المرشح لرئاسة وكالة المخابرات يقول انه يجب اعلان عدد قتلى هجمات الطائرات بلا طيار
واشنطن (رويترز) - وعد جون برينان الذي اختاره الرئيس الامريكي باراك اوباما ليصبح مدير وكالة المخابرات المركزية الامريكية اعضاء مجلس الشيوخ الذين سيصوتون لصالح ترشيحه بمزيد من الصراحة بشأن البرامج الامريكية لمكافحة الارهاب قائلا انه يجب اعلان عدد الضحايا المدنيين من جراء غارات الطائرات وذلك حسبما اشارت ردوده الخطية على اسئلة والتي نشرت يوم الجمعة.
وتعرض برينان لاسئلة حادة من الديمقراطيين والجمهوريين على حد سواء خلال جلسة عقدتها لجنة المخابرات بمجلس الشيوخ الامريكي بشأن ترشيحه الاسبوع الماضي.
والى جانب اساليب استجوابه الحادة سئل برينان ايضا عن الهجمات التي تشنها طائرات بلا طيار ضد المشتبه بانهم ارهابيون في باكستان وافغانستان واليمن ومناطق اخرى. وزادت هذه الهجمات في ظل اوباما وتضمنت قتل رجل دين في اليمن مولود في امريكا له صلة بالقاعدة ونجله المولود في امريكا.
وسعت الحكومة الامريكية دون ان تنشر ارقاما لتصوير عمليات القتل التي وقعت بين مدنيين من جراء تلك الهجمات بانها تمثل الحد الادنى. ولكن منظمات اخرى تجمع بيانات بشأن تلك الهجمات قالت ان عدد المدنيين الذين قتلوا بلغ مئات.
وكتب برينان في رده على سؤال من رئيسة اللجنة السناتور ديان فينشتاين "اعتقد انه يجب على الحكومة الامريكية ان تعلن اجمالي عدد القتلى من المدنيين من جراء تلك الهجمات الامريكية التي تستهدف القاعدة الى المدى الذي يمكن معه حماية مصالح الامن القومي الامريكي."
وقال انه"في تلك الحالات النادرة التي يقتل فيها مدنيون" تجري مراجعات ويتم تقديم تعويضات للعائلات اذا كان ذلك ملائما.
واثار سقوط مثل هؤلاء الضحايا من جراء هجمات الطائرات بلا طيار غضبا عميقا بين السكان المدنيين في الخارج وتوترا حادا بين الولايات المتحدة وباكستان وافغانستان.
وقالت فينشتاين خلال جلسة الاسبوع الماضي انها تحاول التحدث علانية عن"العدد القليل جدا من الضحايا المدنيين" والتأكد من ان هذا الرقم سنويا يكون منخفضا. لكنها قالت انه تم ابلاغها انها لن تتمكن من كشف الارقام الفعلية لانها سرية.
وقالت مؤسسة نيو اميركا ان عدد المدنيين الذين قتلوا في هجمات بطائرات امريكية بلا طيار في باكستان تراوح ماين 261 و305 من عام 2004 الى عام 2013 .
وقال مسؤول مخابرات سابق ان سبب التناقض بين الارقام الاقل على ما يبدو بشأن القتلى المدنيين وتلك التي تعدها منظمات اخرى ربما يعود الى من يتم اعتبارهم قتلى مدنيين.
وقال المسؤول السابق ان الحكومة تفترض ان الذكور في "سن الجيش" في المنطقة الواقعة بالقرب من اي هجوم لطائرة بلا طيار مقاتلون مالم تكتشف غير ذلك.
وسئل برينان عما اذا كان بمقدور الحكومة ان تشن هجمات بطائرات بلا طيار داخل الولايات المتحدة فقال"هذه الادارة لم تشن هجمات بطائرات بلا طيار داخل الولايات المتحدة وليس في نيتها ان تفعل ذلك."
وقال ان السلطات القانونية الامريكية لم تحدد المدى الجغرافي لمنطقة حرب لاستخدام القوة ضد القاعدة وفروعها. واضاف "لكن هذا لا يعني اننا نستخدم القوة العسكرية متى وابنما شئنا."
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)