اطلاق منشورات مناهضة لبيونغ يانغ في عيد ميلاد زعيمها الراحل
امجينغاك (كوريا الجنوبية) (ا ف ب) - اطلق منشقون عن نظام كوريا الشمالية السبت 200 الف منشور مناهضة لبيونغ يانغ عبر الحدود المتوترة بين الكوريتين، وهو اليوم الذي يصادف عيد ميلاد الزعيم الكوري الشمالي الراحل كيم جونغ-ايل.
واستخدم المنشقون البالونات المليئة بالغاز لتحميل المنشورات اضافة الى اوراق نقدية بقيمة دولار واحد واطلقوها عبر بلدة امجينغاك على الحدود الغربية رغم تصاعد التوتر بسبب التجربة النووية الثالثة التي اجرتها بيونغ يانغ الثلاثاء.
وكتب على البالونات شعارت من بينها "اوقفوا الاعمال الاستفزازية والتجارب الصاروخية والنووية" و"ايها الكوريون الشماليون انتفضوا" و"سلالة كيم ستنهار قريبا".
وتحتفل كوريا الشمالية بعيد ميلاد زعيمها الراجل كيم جونغ-ايل في 16 شباط/فبراير ووالده الراحل كيم-ايل سونغ في 15 نيسان/ابريل في مناسبتين قوميتين كبيرتين.
وخلف كيم جونغ-ايل الذي توفي بازمة قلبية في كانون الاول/ديسمبر 2011 نجله جونغ-اون.
وكان المنشقون المعارضون لبيونغ يانغ علقوا موقتا اطلاق المنشورات الى ما بعد الانتخابات الرئاسية في كوريا الجنوبية في كانون الاول/ديسمبر فيما دعتهم الحكومة الى وقف مثل هذه النشاطات خشية استفزاز بيونغ يانغ.
وكانت كوريا الشمالية هددت في الماضي بشن "هجمات عسكرية لا ترحم" ردا على المنشورات، ووجهت تحذيرات للسكان المحليين لاخلاء المناطق التي يتم اطلاق المنشورات منها.