زعزوع: ألمانيا احتلت المرتبة الثانية للدول المصدرة للسياحة في مصر
 
أكد هشام زعزوع، وزير السياحة، أن السياحة الألمانية الوافدة إلى مصر شهدت تحسنًا كبيرًا؛ حيث حيث صعدت انتقلت من المرتبة الثالثة فى قائمة أهم 5 دول مصدرة للسياحة إلى مصر في 2011 إلى المرتبة الثانية في 2012 بدلاً من السوق البريطاني من حيث أعداد السائحين
.
وأوضح زعزوع خلال ورشة العمل التي عقدها مع ميشيل فرينزل رئيس إحدى الشركات السياحية الأوروبية الكبرى ببرلين، أن عدد السائحين الألمان بلغ 1.3 مليون في 2010، ثم هبط هذا الرقم إلى 960 ألف في 2011، ولكنه عاد للارتفاع في 2012 ليصل إلى 1,160,000 سائح، كما قفزت الليالي السياحية التي قضاها السائحون الألمان إلى 15.4 مليون محققة زيادة 29% مقارنة بعام 2011 و3.5% مقارنة بعام الذروة 2010 التي بلغت فيها الليالي 14.9 مليون ليلة
.
وأضاف أن هناك العديد من الإجراءات التي ستتخذها الوزارة خلال العام الحالي لتشجيع حركة السياحة الوافدة لمصر منها الاتجاه للأخضر والتوفير الفعال للطاقة والإضاءة الذكية في الفنادق وتقديم حوافز للطيران العارض، هذا إلى جانب وضع أجندة واضحة للأحداث الثقافية والرياضية.
وأشار زعزوع إلى أن الوزارة تعمل على إنشاء خطوط للطيران المباشر للمقاصد الفرعية مثل الأقصر والغردقة، مضيفًا أن الحكومة تسعى لإظهار الاستقرار للسائح في المناطق التي يود زيارتها
.