البترول: نبحث وسائل جديدة لترشيد الطاقة منها استخدام النقل النهري
 
أكد المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، أهمية ترشيد استهلاك الطاقة، مشيرًا إلى الحكومة والوزارة حريصة على اتخاذ كافة الإجراءات التي من شأنها أن يصل دعم الطاقة إلى مستحقيها الحقيقيين، بالإضافة إلى الحفاظ  على ثروات الطاقة بجميع أنواعها
.
جاء ذلك خلال افتتاح المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية المؤتمر الدولى السادس عشر "البترول والبيئة وآفاق التنمية" والذى نظمته جامعة فاروس بحضور المستشار محمد عطا عباس محافظ الإسكندرية، والمهندس عبد الله  غراب وزير البترول السابق، والدكتور عبد المنعم موسى رئيس جامعة فاروس، والدكتور رمضان أبو العلا نائب رئيس الجامعة، والكيميائى سامى الجندى رئيس مؤسسة العلميين الدوليين
.
وأكد وزير البترول فى افتتاح المؤتمر أن التواصل المجتمعى أحد أهم المحاور الواجب تفعيلها خلال المرحلة الحالية من أجل تعريف المجتمع بثرواته البترولية والطرق المثلى للحفاظ عليها واستغلالها الاستغلال الأمثل بما يحقق الفوائد المرجوة للمواطن المصرى والاقتصاد القومى
.
وأكد حرص قطاع البترول على التواصل مع مراكز التعليم والبحث العلمى من أجل ربط الجانب التطبيقى بالجانب العملى فى هذه الصناعة المهمة، مؤكدًا أن إقامة مثل هذا المؤتمر رسالة إلى تواصل الحكومة مع الأحداث واستمرار عجلة العمل
.
وعلى هامش المؤتمر تم عقد حلقة نقاشية عن مستقبل الطاقة، تم التطرق فيها إلى تأصيل المفهوم الحقيقى لترشيد استهلاك الطاقة والآليات التى من شأنها وصول دعم الطاقة إلى مستحقيها الحقيقيين، والحفاظ  على ثروات الطاقة بجميع أنواعها
.
ومن جانبه أشار المهندس عبد الله غراب، وزير البترول السابق، إلى أنه آن الأوان للتعامل الجدى مع قضية ترشيد استهلاك الطاقة وحسن استغلالها الاستغلال الأمثل، مطالبًا بتكاتف مجتمعى حول هذه القضية المهمة التى تؤثر تأثيرًا مباشرًا على اقتصاد مصر، وحسن استغلال الموارد، مطالبًا الجميع بتحمل واجبهم الوطنى للمساهمة فى عبور مصر من عنق الزجاجة.