مستندات جديدة تتهم "أبو حامد" بزعامته لحركة "بلاك بلوك"
 
تقدم  خالد المصري أمين عام المركز الوطني للدفاع عن الحريات بمستندات جديدة فى بلاغه رقم 1574 عرائض النائب العام ضد عصابة البلاك بلوك، وأكد المصرى أن المستندات الجديدة تثبت بالصوت والصورة أن محمد أبو حامد هو زعيم حركة بلاك بلوك.
كان المصرى قد قدم سابقًا فى البلاغ أسماء وصور من يقوم بتمويل ودعم "بلاك بلوك"، وكان من ضمن المتهمين سليمان عامر رجل الأعمال وعضو الحزب الوطني السابق وصاحب قناة التحرير، وحمدين صباحي، ومتياس نصر منقريوس راهب بكنيسة مارى مرقص بعزبة النخل.
كما تباشر النيابة العامة تحقيقاتها مع جميع وقائع التخريب أعضاء البلاك بلوك الذين تم القبض عليهم، وأكد مصدر قضائى رفيع المستوى بالمكتب الفنى للنيابة العامة أن نيابة أمن الدولة العليا برئاسة المستشار هشام القرموطي سوف تتولى التحقيق مع تنظيم البلاك بلوك عقب استيفاء التحقيقات الأولية بالنيابات الجزئية.