الصحـة: حالة وفاة و102 مصاب حصيلة اشتباكات الأمس
 
أعلن د. أحمد عمر، المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، أن إجمالي أعداد المصابين منذ ظهر أمس الجمعة وحتى ظهر اليوم السبت بلغت 102 إصابة بالقاهرة والمحافظات، فيما بلغ عدد الوفيات حالـة وفـاة واحـدة وقعـت بمحيـط قصـر الاتحاديـة.
وأشار عمر إلى خروج 36 شخصًا من المستشفيات بعد العلاج، ومـا زال 66 يتلقـون العـلاج حتـى تحسـن حالتهـم.
وقال المتحدث الرسمي بأن معظم الإصابات وقعت في محافظة القاهرة حيث شهد محيط قصر الاتحادية إصابة 78 شخصًا وبلغ عدد المصابين بميدان التحرير 10 حالات.
وبين أن محافظة كفر الشيخ وتحديدًا أمام ديوان المحافظة شهد إصابة 13، مشيرًا إلى أن محافظـة بورسعيـد لم تشهد سوى حالة إصابة واحدة تحـت العلاج والملاحظة بالمستشفـى الأميـري.