«طلاب مصر» يحملون القوى التي دعت للتظاهر مسئوليتها عن أعمال العنف
 
أدان اتحاد طلاب مصر كافة أشكال العنف الواقعة من قبل المندسين وسط المتظاهرين أو الأجهزة الأمنية، مؤكدًا أن التظاهر السلمي حق مكفول للجميع.
وحمل صهيب عبد الله، نائب رئيس اتحاد طلاب مصر، في تصريح للحرية والعدالة القوى السياسية الداعية إلى التظاهر مسئولية العنف الذي تشهده مظاهراتهم، قائلاً: إنها توفر الغطاء السياسي لأعمال العنف والشغب الذي تشهده محافظات مصر.
وطالب عبد المقصود جميع القوى السياسية بالهدوء حتى يتبن لدى الحكومة من يقوم بأعمال الشغب، وأن على تلك القوى أن تتبرأ من كافة أشكال العنف وإدانته.
وقال إن شباب البلاك بلوك وراء كافة أشكال العنف التي تشهدها الساحة الآن وأنه لا يعرف أحد هويتهم، مطالبًا الأجهزة الحكومية بسرعة ضبط وإحضار هؤلاء المشاغبين وتقديمهم للمحاكمة.