"قنديل" يطالب كافة القوى بنزع الغطاء السياسي عن البلطجية
 
أعرب الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، عن إدانته للجوء بعض المتظاهرين إلى العنف بقيامهم بإلقاء زجاجات حارقة على قصر الاتحادية، وهو الأمر الذى يتناقض مع سلمية المظاهرات التى دعت إليها القوى السياسية المختلفة، وناشد فى نفس الوقت هذه القوى بإدانة مثيرى الشغب هؤلاء، والانفصال عنهم حتى يتم نزع الغطاء السياسى عنهم التزامًا بما تم الاتفاق عليه فى وثيقة الأزهر وحفاظًا على مصر من كل مكروه
.
وجدد رئيس مجلس الوزراء  فى كلمة متلفزة الى الشعب المصرى  تاكيده على أن الحكومة ستقوم بحماية المنشآت العامة والخاصة من محاولات التخريب والتدمير التى قد تتعرض لها وبما يتعارض مع تطبيق القانون واحترامه، مشددا في الوقت ذاته على احترام سلمية المظاهرات وحق الجميع فى التعبير عن رأيهم باعتبار ذلك من أهم مكتسبات ثورة 25 يناير المجيدة
.
كما أدان قنديل مشهد سحل مواطن وتعريته، أمس، على يد قوات الأمن أمام قصر الاتحادية، موكدًا أنه يتابع بنفسه التحقيقات الجارية فى هذا الأمر، مشيرًا إلى انه لن يسمح بأى تجاوزات ضد المصريين
.