بلاغ يتهم البرادعي بالتحريض على أحداث الاتحادية عبر"تويتر"
 
قدم ممدوح إسماعيل، المحامي وعضو مجلس الشعب، ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله يتهم فيه الدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور، بالتحريض على أحداث الاعتداءات بالاتحادية.
وذكر فى بلاغه أن "البرادعى" وقع على  وثيقة الأزهر بتاريخ 31 يناير 2013 التى تدعو إلى نبذ العنف تمامًا وإدانته بل التحريض عليه أيضًا الآن المشكو فى حقه كتب تعليق على موقع التواصل "تويتر" باللغة الإنجليزية وترجمتها "سوف يستمر العنف والفوضى حتى يستمع مرسى ومن يعاونوه مطالب الجماهير: حكومة جديدة - دستور ديمقراطى - قضاء مستقل".
وأشار إلى أن البرادعى بذلك خالف اتفاقه مع الأزهر ونقضه للعنف وبرره، واستغله كى يحقق مطالبه بالعنف وبالخروج عن الشرعية والقانون، واستخدم لذلك وسيلة من وسائل النشر بين الناس (التويتر) بدون مراعاة للوطن وحقوق المواطنين ولا حرمة دمائهم ولا الممتلكات العامة والخاصة، وهو بذلك خالف كل الأديان السماوية والمواثيق الدولية والأعراف الديمقراطية التى تدعو إلى حرمة الدماء وعصمة الممتلكات، وخالف القانون الذى لا يعذر بجهله وهو الدارس للقانون، ولم يراع حالة الاضطراب التى تعيشها مصر ولا أحوال الفقراء.
وفى نهاية البلاغ طالب الشاكى  باتخاذ الإجراءات القانونية الرادعة لحفظ أمن مصر والشعب المصرى والتحقيق مع المشكو فى حقه وإحالته للمحاكمة.
 