مفتي الجمهورية: إنقاذ مصر لن يتم إلا بالعمل والإنتاج
 
أكد د. علي جمعة، مفتي الجمهورية، أن إنقاذ مصر لن يتم إلا بثلاثة أمور هي الاحترام ووحدة الكلمة والعمل والإنتاج، وقال في مؤتمر صحفي له عقب احتفال دار الإفتاء بإنجازها خلال عشر سنوات: إننا بحاجة لوحدة الصف وهذا ليس كلامًا ولا شعارات وعلينا أن نتفاهم مع قيادات من هم في الشارع، كما يجب علينا جميعا العمل لأنه لا عدالة ولا حرية إلا بالعمل وإذا لم نقتنع بذلك فسنكون في الطريق الخطأ.
أضاف أن مصر بحاجة إلى إعادة ثقافة احترام الإنسان باعتباره المدخل الصحيح لبناء مصر، مشيرا إلى أن ما يحدث يخالف هذه الثقافة ويدفع بالبلاد إلى هوة كبيرة.
وحول قضية إعدام 21 في مذبحة بورسعيد وما تم فيها قال جمعة: "نحن ندرس ونخرج حكمنا للقضاء ولا يمكن أن نتحدث عنه قبل ذلك".
ودعا المفتي مؤسسات الدولة والشباب لخطوات عملية موحدة للوصول لبناء مصر وهو ليس بمستحيل.
 