بالفيديو.. المتظاهرون يحاولون اقتحام قصر الاتحادية
 
تناول عدد من النشطاء عبر موقع التواصل الاجتماعي "الفيس بوك" مقطع فيديو، يظهر فيه محاولة بعض المتظاهرين باقتحام قصر الاتحادية عن طريق كسر أحد أبوابه باستخدامهم آلات الحادة والقضبان الحديدية.
بعد فشل محاولاتهم ألقوا زجاجات المولوتوف داخل قصر الاتحادية؛ حيث تم إحراق إحدى اللوحات الموجودة أعلى باب القصر، وتم إخمادها عن طريق وحدة المطافي الموجودة داخل القصر.
يذكر أن عدة مسيرات توجهت إلى قصر الاتحادية، أمس الجمعة، بعد تبني "جبهة الإنقاذ" دعوة إلى تظاهرة تهدف إلى إسقاط النظام.
 
 