الغضب يتصاعد داخل الشرطة ضد وزير الداخلية.. وثورة غضب 23 مارس لإقالته
تصاعدت حدة الغضب داخل قطاع الشرطة ضد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، للمطالبة بإقالته، واتهامه بأنه يهتم بالجانب السياسى أكثر من الأمنى، وسط تزايد المخاوف من استمرار المواجهات مع المتظاهرين فى القاهرة والمحافظات، قبل ساعات من تظاهرات الغد تزامناً مع الحكم فى قضية «مجزرة بورسعيد». وعلمت «الوطن»، من مصادر داخل جهاز الشرطة، أن عدداً كبيراً من الضباط وأفراد الأمن طالبوا بإجازات رسمية غداً السبت، خشية دخولهم فى مواجهة جديدة مع أفراد الألتراس الذين هددوا بأن هذا اليوم سيتحول لـغضب ضد الداخلية، إذا لم ترضهم الأحكام ضد المتهمين فى القضية. وأكدت المصادر أن الداخلية رفضت إعطاء أوامر مكتوبة لأفراد الشرطة باستخدام الرصاص الحى دفاعاً عن النفس داخل الأقسام فى حالة وجود هجوم عليهم، خوفاً من تورط القيادات قانونياً بقتل المتظاهرين، وكشفت عن أن هناك لواءات أعطت بشكل شخصى أوامر لبعض الأفراد بإطلاق الرصاص الحى بعد «الإنذارات الثلاثة». من جهته، أعلن الاتحاد العام لأفراد الشرطة عن تنظيم وقفة احتجاجية حاشدة 23 مارس الجارى، أمام مقر الوزارة، فى حالة استمرار ما سموه تنصل الوزير من أداء مهامه الأمنية واختصاره على لعب الدور السياسى، وطالب بإقالته هو ومساعديه لتلاعبهم بأرواح رجال الشرطة لتحقيق مكاسب سياسية. وطالب الاتحاد، فى بيان أمس، بإقالة الوزير، بعد فشله فى حل الأزمة، وتستره على أخطاء مؤسسة الرئاسة، محذراً من «حدوث بركان غضب شديد داخل الشرطة لا يبقى على أخضر أو يابس»، وقال: «سيكتب التاريخ فى صفحات سوداء أن ما يحدث الآن هو امتداد لدولة الطاغية حبيب العادلى، وزير الداخلية الأسبق». وحذر مندوب الشرطة أحمد ثروت، رئيس اللجنة التنسيقية بالاتحاد العام، من أن انهيار الداخلية سيسمح بتدخل عناصر مجهولة، ستكون هى البديلة عن الشرطة، وهو أحد أغراض احتلال مصر.