«سيف الدين» أحد معاقل الإخوان فى دمياط تعلن العصيان
الأهالى أغلقوا الوحدة المحلية.. وقرروا مقاطعة الانتخابات البرلمانية
أعلنت قرية سيف الدين، أحد معاقل الإخوان فى مركز الزرقا بدمياط، العصيان المدنى اعتراضاً على أخونة الدولة والفساد، وقرر أهالى القرية مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة، وأغلقوا الوحدة المحلية، التى تضم السجل المدنى، وإدارة التموين، ومنعوا الموظفين من الدخول لمباشرة عملهم.
وهدد شباب القرية بالتصعيد الأحد المقبل، والدخول فى عصيان مدنى كامل، وإغلاق بنك الائتمان الزراعى، وكافة المدارس، والوحدة المحلية، والطريق العمومى، وطريق دمياط- القاهرة الدولى، وبدأ أهالى القرية بتطبيق حملة مش دافعين فواتير كأولى خطوات العصيان.
وأكد شباب قرية سيف الدين أنهم لن يسمحوا بدخول صندوق انتخابات واحد القرية، كما لن يسمحوا لأى حزب أو كيان بممارسة ضغوطه وعمل دعاية انتخابية، ولن يسمحوا بدخول مرشح واحد القرية فى حال عدم تنفيذ كافة مطالبهم التى تتمثل فى «توفير مياه شرب نظيفة، وشبكة صرف صحى، ورغيف عيش جيد، ووحدة إسعاف، ووحدة إطفاء، وقالوا: يكفينا أننا ظُلمنا طوال 30 سنة مضت.
وتُعد «سيف الدين» أكبر قرى مركز الزرقا، ويتبعها 23 عزبة، وينتمى إليها نواب مجلسى الشعب والشورى على مدار الـ22 سنة الماضية، ومع هذا ظلت القرية تعانى من نقص شديد فى الخدمات، ومع تدهور حال القرية قرر الشباب أن يكون ردهم قوياً وحاسماً، وأعلنوا أن القرية لن يسيطر عليها أى كيان سياسى بعد الآن.
وتحتل «سيف الدين» مكانة مهمة فى زراعة الأرز وتُعد المصدر الأول له على مستوى الجمهورية، وإحدى المناطق المهمة فى صناعة الجبن والأحذية على مستوى دمياط، إلا أنها لم تأخذ مكانتها لدى المسئولين مع أنها تُلقّب بقرية المثقفين الأولى، حيث لا تتجاوز نسبة الأمية بها 30%، وبها 8 مدارس ابتدائى، وإعدادى، وثانوى.
الأخبار المتعلقة:
«جولة ليلية» فى المدينة الباسلة: غياب كامل للشرطة.. وتواجد ضعيف للجيش
«الإنقاذ» تطالب بوقف العنف وتحيى ضباط وجنود الأمن المُضربين
ائتلافات الشرطة فى بورسعيد : «الداخلية» استفزت الأهالى.. ووضعتنا فى وجه المدفع
«الوطن» تنشر تفاصيل نقل متهمى «مذبحة الألتراس» وتشكيلات قتالية من الجيش تشارك فى تأمين العملية
تغيّرَ مدير الأمن فسيطرت الشرطة على مبنى محافظة بورسعيد
متظاهرو السويس يحاصرون «الحرية والعدالة» و«الوسط».. ويحتجزون شباب الجماعة
الإسكندرية تعزل الإخوان شعبياً بسبب تنسيقهم مع فلول الوطنى
حرب الـ«8 ساعات» بين قوات الأمن والمتظاهرين فى المحلة