الحركات الثورية تواصل سحق «الإخوان» فى انتخابات الجامعات
كليات «عين شمس» فى قبضة المستقلين والتيار الشعبى.. و«الجماعة» تكتفى بمقاعد «التمريض» و«الحاسبات»
واصل طلاب القوى المدنية والمستقلين والحركات السياسية، اكتساحهم لطلاب الإخوان المسلمين فى انتخابات الاتحادات الطلابية بالجامعات، حيث أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات اتحاد الطلاب بكلية الحقوق بجامعة عين شمس فى المرحلة الأولى فوز قائمة «فكرة» التابعة للاتحاد القديم وتضم أسرتين «new vision» و«الحياة» بـ10 مقاعد بالفرقة الأولى من أصل 14 مقعداً، وفوز القائمة الثورية التى تضم الحركات السياسية بـ4 مقاعد ولم يحصل الإخوان على أى مقاعد.
وفى الفرقة الرابعة حصل الاتحاد القديم على 12 مقعداً من أصل 14 مقعداً، وحصلت القائمة الثورية على مقعدين، ولم يحصل الإخوان على أى مقعد.
وفى كلية الصيدلة حصل الطلاب المستقلون على 60 مقعداً من أصل 70 مقعداً، فيما فاز الإخوان بـ10 مقاعد، وذلك على مستوى جميع الفرق بالمرحلتين.
كما حصلت القوى المدنية فى كلية الألسن على 45 مقعداً من أصل 56 مقعداً، فيما حصل الإخوان على 10 مقاعد، والمستقلون على مقعد واحد، وذلك على مستوى جميع الفرق. وفى كلية الهندسة حصل المستقلون وحزب الدستور والتيار الشعبى والاشتراكيون الثوريون ومصر القوية على 54 مقعداً من أصل 70 مقعداً، وذلك على مستوى جميع الفرق بالمراحل الانتخابية فيما حصل طلاب الإخوان على 8 مقاعد، والطلاب المستقلون على 8 مقاعد.
وحصلت القوى المدنية بكلية الطب على 50 مقعداً من أصل 84 مقعداً، وحصد الإخوان 24 مقعداً، كما حصلت مصر القوية على 8 مقاعد، فيما فاز المستقلون بمقعدين.
وفى كلية طب أسنان فاز الطلاب المستقلون بـ60 مقعداً من أصل 70 مقعداً.
أما فى كلية التجارة فحصل الاتحاد القديم على 44 مقعداً من أصل 56 مقعداً، فيما حصلت القوى المدنية على 12 مقعداً، على مستوى جميع الفرق بالكلية.
وفى كلية العلوم، حصل طلاب القوى المدنية والليبراليون وحزب الدستور على 52 مقعداً من أصل 56 مقعداً، فيما حصل طلاب الإخوان على 4 مقاعد، أما فى كلية التربية ففاز الطلاب المستقلون وحزب الدستور بـ16 مقعداً من أصل 56 مقعداً، فيما حصل الاتحاد القديم على 40 مقعداً.
وفى كلية البنات حصل تيار الاستقلال وحزب الدستور والتيار الشعبى على 42 مقعداً من أصل 56 مقعداً، وفاز الإخوان بــ8 مقاعد، والمستقلون بـ6 مقاعد، وذلك على مستوى جميع الفرق بالكلية.
وفى كلية الزراعة لم تحصل القوى المدنية أو المستقلون على أى مقاعد فى حين حصل الاتحاد القديم على 35 مقعداً من أصل 56 مقعداً، فيما فاز الإخوان بــ21 مقعداً.
أما فى كلية الحاسبات فحصل طلاب الإخوان على 53 مقعداً من أصل 56 مقعداً باكتساح، فيما حصل الطلاب المستقلون فى الفرقة الثالثة على 3 مقاعد بالتزكية، وذلك على مستوى جميع الفرق.
وفى كلية التمريض لم تحصل القوى المدنية على أى من الأصوات فى حين حصل طلاب الإخوان على 56 مقعداً من أصل 56 مقعداً.
وفى الإسكندرية احتفل حزب الدستور بفوز طلاب القوى الثورية فى انتخابات الاتحاد الطلابية وتحقيق هزيمة ساحقة لطلاب الإخوان المسلمين، ورفع الطلاب شعار «الثورة قادمة من الجامعة».
كما كرّم الحزب الطالبة هبة الله العلى، «طالبة الحجاب»، التى تم منعها من التكريم بمدرسة أسماء بنت أبى بكر التابعة لإدارة العامرية التعليمية فى محاولة لإثبات حقها فى التكريم الذى مُنعت منه دون وجه حق بسبب عدم ارتدائها الحجاب.