موجة احتجاجات وإضرابات تجتاح 3 محافظات
طلاب المنيا يتظاهرون ضد «فشل الإخوان».. وموظفو أحياء السويس يوقفون العمل.. وسائقو المنوفية يقطعون الطرق بالمحافظة
اجتاحت موجة من الاحتجاجات والإضرابات 3 محافظات أمس. وتنوعت أسباب الإضراب ما بين سياسية وفئوية. ففى المنيا، نظم طلاب الجامعة وقفة احتجاجية للتنديد بسياسات الإخوان وفشلهم فى إدارة شئون البلاد. ورفع المشاركون فى الوقفة لافتات عليها عبارات «الشعب يريد إبادة النهضة»، و«النهضة مش هتنهض»، و«الدم فى بورسعيد وإسرائيل فى عيد».
وفى المنوفية، قطع 30 سائقاً فى شبين الكوم الطريق، ما أصاب حركة المرور بشلل تام، احتجاجاً على قرار النيابة بحبس أحد زملائهم 4 أيام على ذمة التحقيق، إثر مشاجرته مع أحد أفراد المرور أمام مستشفى شبين الكوم التعليمى. فيما بدأ عمال شركة «إيميك للترنجات»، التابعة للشركة المصرية الدولية للصناعة والتجارة، بمدينة السادات، إضراباً عن العمل، للمطالبة برفع الأجور.
ودخل مئات العاملين، فى مبانى أحياء السويس، فى إضراب مفتوح عن العمل، وأغلقوا المكاتب الإدارية، ومنعوا عدداً من المسئولين من دخول مكاتبهم، من بينهم اللواء عبدالله محمد سالم، رئيس حى فيصل، احتجاجاً على استخدام أسلوب المجاملات، وعدم العدالة فى صرف الحوافز المالية. وقال عربى الزهيرى، أحد الموظفين، إنهم قرروا إيقاف العمل، احتجاجاً على توزيع المكافآت المالية على عدد محدود من موظفى المحافظة. وأضاف: «هناك محاولات من اللواء سمير عجلان، محافظ السويس، لمنعنا من الإضراب، وطلب الاجتماع معنا الأحد المقبل، وهو ما رفضه العاملون، لأنهم عرضوا تلك المشاكل أكثر من مرة على المحافظ دون جدوى».