مصدر عسكرى: «السيسى» أبلغ «كيرى» أن الجيش لا يعتمد على المعونة الأمريكية
صحيفة أمريكية: «مرسى» طلب زيادة المساعدات العسكرية
قال مصدر عسكرى مسئول إن وزير الدفاع لم يطلب أى زيادة فى المعونة العسكرية خلال زيارة وزير الخارجية الأمريكى لمصر، وكشف المصدر لـ«الوطن» أن جون كيرى هو الذى بادر للتأكيد على أن الإدارة الأمريكية حريصة على استمرار المعونة الأمريكية، فيما أكد له الفريق أول عبدالفتاح السيسى وزير الدفاع والإنتاج الحربى أكثر من مرة خلال اللقاء أن المعونة لا تعنى فرض وصاية أمريكية على الجيش المصرى. وأضاف المصدر أن وزير الدفاع أبلغ وزير الخارجية الأمريكى أن القوات المسلحة المصرية قادرة على تطوير منظومة تسليحها، وأننا لا نعتمد فقط على المعونة العسكرية.
وقالت صحيفة «وورلد تريبيون» الأمريكية، نقلاً عن مسئولين أمريكيين إن الرئيس محمد مرسى والفريق أول عبدالفتاح السيسى طلبا من «كيرى» زيادة المساعدة العسكرية للجيش المصرى خلال العام المقبل، وأن «مرسى» وقادة الجيش قالوا، خلال لقائهم «كيرى» أثناء زيارته لمصر، إن المعونة الأمريكية السنوية المقدرة بـ1.3 مليار دولار، لم تعد كافية للحفاظ على القوات المسلحة المصرية.
على جانب آخر، قال الفريق أول عبدالفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى إن أبناء القوات المسلحة هم خير أجناد الأرض، وإنهم لن يألوا جهداً فى سبيل عزة مصر وكرامتها مهما كلفهم ذلك من تضحيات. وأضاف، خلال الاحتفال بيوم الشهيد والمحارب القديم، إن القوات المسلحة لا تنسى أبناءها من شهداء الوطن ومصابى العمليات الحربية. وقدم السيسى التحية لرجال القوات المسلحة والشرطة جناحى الأمن لمصر، وأثنى على دورهم فى الحفاظ على أمن الوطن واستقراره.
وقال الشيخ خالد الجندى، الداعية الإسلامى، خلال الاحتفال، إن أعداء الداخل المنافقين، ممن يريدون لمصر الخراب، ربما يكونون أشد من أعداء الخارج، مضيفاً: جهادهم واجب ومن مات وهو يجاهد فى هذه الحالة يكون شهيداً.
وكرم «السيسى»، فى نهاية الحفل، عدداً من أسر شهداء القوات المسلحة، منهم أسرة المشير أحمد بدوى، والفريق أول عبدالمنعم رياض، واللواء أحمد حمدى، والعميد إبراهيم الرفاعى.