سلسلة بشرية لـ«الباعة الجائلين» ترفع صورة لـ«البرادعى وبديع»
«نقيب الباعة»: وقفات احتجاجية فى 13 محافظة تحت شعار «من أجل مصر»
نظم المئات من أعضاء اتحاد الباعة الجائلين فى القاهرة، أمس، سلسلة بشرية بدأت من ميدان رمسيس حتى دار القضاء العالى للمطالبة بتوحّد القوى الوطنية، ولإعلان رفضهم استحواذ فصيل واحد على مفاصل الدولة.
ورفع الباعة صورة تضم الدكتور محمد البرادعى والدكتور محمد بديع مرشد الإخوان، كتب عليها «أنقذوا مصر واتحدوا»، وصورة أخرى لعمرو موسى وسعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة، كتب عليها: «توافقوا من أجل مصر»، كما رفعوا صورة كبيرة تضم مجموعة من الرموز الوطنية من الإخوان والسلفيين وجبهة الإنقاذ وشيخ الأزهر والبابا تواضروس الثانى كتبوا عليها «إما التوافق أو تذهبوا إلى...».
وقال أحمد حسين، نقيب الباعة الجائلين فى القاهرة، إن الباعة وزعوا أثناء وقفتهم بيانا على المواطنين طالبوا فيه كل الرموز الوطنية بالتوافق الوطنى خلال 15 يوماً أو يلتزموا الصمت ويتركوا الوطن لأهله.
واستنكر حسين تشويه قوى تيار الإسلام السياسى لرموز المعارضة، وخروج فتاوى من بعض الدعاة فى الفضائيات الدينية بتكفير الرموز الوطنية، وقال إن الوطن ليس ملكا لتيار الإسلام السياسى فقط، وأشار إلى أن اتحاد الباعة الجائلين سينظم وقفات احتجاجية أخرى فى 13 محافظة، تطوف الميادين، والشوارع الرئيسية، تحت شعار «من أجل مصر».
وطالب على الصعيدى، عضو اتحاد الباعة الجائلين، بوقف التعديلات الجديدة على القانون رقم 105 لسنة 2012 الذى يقضى بزيادة مدة الحبس إلى 3 أشهر أو توقيع غرامة ألف جنيه لمن يعمل منهم دون ترخيص.