الحركات الثورية تواصل سحق «الإخوان» فى «الاتحادات الطلابية»
واصل طلاب القوى المدنية والمستقلين والحركات السياسية، اكتساح طلاب تنظيم الإخوان المسلمين فى انتخابات الاتحادات الطلابية فى الجامعات، وأعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات اتحاد الطلاب بكلية حقوق عين شمس، فوز قائمة «فكرة» التابعة للاتحاد القديم التى تضم أسرتى «رؤية جديدة»، و«الحياة» بـ10 مقاعد فى الفرقة الأولى من أصل 14 مقعداً، وفوز القائمة الثورية التى تضم الحركات السياسية بـ 4 مقاعد، فيما لم يحصل الإخوان على أى مقاعد.
وفى الفرقة الرابعة حصل الاتحاد القديم على 12 مقعداً من أصل 14، وحصلت القائمة الثورية على مقعدين، وفى كلية الصيدلة حصل الطلاب المستقلون على 60 مقعداً من أصل 70، فيما فاز الإخوان بـ 10 مقاعد، على مستوى جميع الفرق فى المرحلتين.
وفى كلية الهندسة حصل المستقلون، وطلاب حزب الدستور، والتيار الشعبى، والاشتراكيين الثوريين، وحزب مصر القوية على 54 مقعداً من أصل 70 مقعداً على مستوى جميع الفرق فى المراحل الانتخابية، فيما حصل طلاب الإخوان والمستقلين على 8 مقاعد لكل منهم.
وفى كلية البنات حصل تيار الاستقلال، وحزب الدستور، والتيار الشعبى على 42 مقعداً، وفاز الإخوان بـ8 مقاعد، والمستقلين بـ6 مقاعد، أما فى كلية الحاسبات فحصد الإخوان 53 مقعداً من أصل 56 مقعداً، كما حصلوا على كل مقاعد كلية التمريض.
وقررت كلية آداب الإسكندرية إعادة فرز نتائج انتخابات الفرقة الثانية، لوجود شبه تزوير فى عملية الفرز، وأدان طلاب القوى الثورية بالجامعة تعدى طلاب «مصر القوية» على إحدى الطالبات بعد مواجهتهم بواقعة التزوير والتحالف غير المعلن مع الإخوان.