شاهدان جديدان لـ«النيابة»: رأينا سيارة ميكروباص تصدم «الجندى»
استمعت نيابة قصر النيل لأقوال شاهدى رؤية جديدين فى قضية الشهيد محمد الجندى، هما سائق يدعى صابر إبراهيم صابر، ونقيب شرطة. وقال السائق فى التحقيقات، إنه أثناء وجوده مع الضابط الذى يعمل سائقاً لديه، شاهدا الجندى يتحدث فى الهاتف أثناء عبوره الشارع عندما صدمته سيارة ميكروباص قادمة من أعلى الكوبرى بسرعة شديدة، وأقر الضابط أنه شاهد الحادث قبل أن تهرب السيارة، وأن الجندى كان ينزف من أذنه، وأنه اتصل بالإسعاف من هاتفه وسلم المسعف محفظة الجندى وهاتفه.
واستمع عمرو عوض مدير نيابة قصر النيل لأقوال الدكتور محمود أحمد على، عضو اللجنة الثلاثية التى أشرفت على وضع تقرير الطب الشرعى للجندى، وقال «على» إن اللجنة الثلاثية أعادت فحص العينات التى أخذت من جثمان الجندى بعد وفاته ولم تشرّح الجثمان مرة ثانية لأن النيابة لم تصدر قراراً بإعادة استخراج الجثمان، وأضاف أن نتيجة فحص العينات استبعدت حدوث الوفاة نتيجة حادث تصادم بسيارة، وأشار إلى وجود آثار «ضرب خفيف» بالجسد لا يسبب الوفاة، وأن الكشف الظاهرى على الجثمان لم يثبت وجود أى كدمات أو آثار تعذيب أو صعق بالكهرباء فى الفم أو مناطق أخرى من أى نوع على الجسد.
ونفى مصدر بالطب الشرعى، أن تكون لتقارير الطب الشرعى الخاصة بالشهيد محمد الجندى أى علاقة باستقالة الدكتور إحسان كميل رئيس المصلحة من منصبه.