الإسكندرية تعزل الإخوان شعبياً بسبب تنسيقهم مع فلول الوطنى
دعت القوى المدنية والثورية بالإسكندرية، جموع المواطنين، لعزل الإخوان المسلمين فى الانتخابات المقبلة، شعبياً، بعد الكشف عن التنسيق الذى تم بين قيادات الجماعة ورموز الحزب الوطنى المنحل، لمواجهة السلفيين فى انتخابات مجلس النواب المقبلة، معتبرة أن التنسيق بينهما أمر طبيعى ومتوقع، حيث تُعد الجماعة هى الوجه الآخر من العملة للحزب الوطنى.
وقال هيثم الحريرى، عضو مكتب تسيير الأعمال بحزب الدستور، إن التعاون بين الإخوان والحزب الوطنى هو أمر قديم، مشيراً إلى التربيطات السياسية التى كانت تتم بين الجانبين فى عهد النظام السابق، وإعلانهم إخلاء دوائر بالكامل لفتحى سرور وزكريا عزمى وعدد من رموز نظام الرئيس السابق حسنى مبارك.
وأضاف: «الإخوان استعانوا بعد الثورة بعدد من رموز الحزب الوطنى فى المناصب التنفيذية والقيادية بالدولة، فضلاً عن التعاون الاقتصادى بينهما الذى تجلى فى معاملتهم مع رشيد محمد رشيد ومحمد أبوالعينين ومحمد فرج الله وغيرهم».
وأوضح أنه بحكم الانتخابات عاد الإخوان للاستعانة مرة أخرى، وليست أخيرة، بفلول الحزب الوطنى، لكسب أرضية بالشارع وتوفير سيولة مادية من خلال الاستعانة بأموالهم.
وأكد محمود الخطيب، المتحدث باسم حركة شباب 6 أبريل بالإسكندرية، أن الإخوان ليس لديهم مانع من التحالف مع الشيطان نفسه فى سبيل الوصول للكرسى، إذ سبق أن تحالفوا مع حزب النور ثم بعد وصولهم للحكم أقصوه، مضيفاً: «هذه هى سياسة الإخوان حتى لو اضطروا للتحالف مع مبارك نفسه للوصول للكرسى».
الأخبار المتعلقة:
«سيف الدين» أحد معاقل الإخوان فى دمياط تعلن العصيان
«جولة ليلية» فى المدينة الباسلة: غياب كامل للشرطة.. وتواجد ضعيف للجيش
«الإنقاذ» تطالب بوقف العنف وتحيى ضباط وجنود الأمن المُضربين
ائتلافات الشرطة فى بورسعيد : «الداخلية» استفزت الأهالى.. ووضعتنا فى وجه المدفع
«الوطن» تنشر تفاصيل نقل متهمى «مذبحة الألتراس» وتشكيلات قتالية من الجيش تشارك فى تأمين العملية
تغيّرَ مدير الأمن فسيطرت الشرطة على مبنى محافظة بورسعيد
متظاهرو السويس يحاصرون «الحرية والعدالة» و«الوسط».. ويحتجزون شباب الجماعة
حرب الـ«8 ساعات» بين قوات الأمن والمتظاهرين فى المحلة