بالصور| العالم يودع «تشافيز» زعيم فنزويلا اليوم.. ومصر غائبة
الرئاسة لم تصدر نعياً.. ودبلوماسيون يتهمون «مرسى» بالتقصير الدبلوماسى
يشيع آلاف الفنزويليين رئيسهم الراحل اليوم هوجو تشافيز، ووصل الرؤساء والوفود الرسمية لفنزويلا، لتشييع شافيز، فى الجنازة الرسمية اليوم الجمعة، وفى مقدمتهم أقرب حلفائه وأصدقائه، ولم تصدر مصر أى نعى لتشافيز ولم ترسل أيضاً أى ممثل لها.
ودعا عدد من الدبلوماسيين المصريين الرئيس محمد مرسى إلى تكليف مندوب رسمى وليكن سفير مصر فى فنزويلا لتقديم العزاء رسميا فى وفاة الرئيس الفنزويلى هوجو تشافيز أمس، بعيدا عن أى أهواء سياسية، وذلك قبل بدء الجنازة اليوم، الجمعة.
وقال السفير أحمد أبوالخير عضو المجلس المصرى للشئون الخارجية إن تأخر الرئاسة فى إصدار نعى أو شىء من قبيل ذلك حول وفاة رئيس فنزويلا تشافيز يعد تقصيرا دبلوماسيا.
أضاف أبوالخير أن الاختلافات السياسية بين نظام الحكم فى مصر ونظام تشافيز القائم على الاشتراكية يجب ألا يكون عائقا فى تقديم العزاء الذى يعد من الواجبات الدولية الدبلوماسية.
ومن جانبه قال السفير محمود زين إنه يجب على الرئاسة المصرية إرسال وفد رسمى يتقدمه أحد المسئولين الكبار لتقديم العزاء فى زعيم فنزويلا هوجو تشافيز.
أضاف زين أن مصر لم تصدر حتى الآن أى بيان رسمى صادر عن مؤسسة الرئاسة أو رئاسة الوزراء لنعى الزعيم الفنزويلى مما يعد خطأ دبلوماسيا.
وكان مجلس الوزراء الإيرانى قد أصدر فى اجتماعه برئاسة الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد قرارا يقضى بإعلان حالة الحداد العام أمس الأول الأربعاء فى إيران وذلك حزنا على وفاة الرئيس الفنزويلى هوجو تشافيز.
وأفادت وكالة الأنباء الإيرانية «فارس» أن الرئيس الإيرانى أعرب فى برقية بعث بها إلى القيادة والشعب عن تعازيه للحكومة والشعب فى فنزويلا.. معتبرا أن تشافيز باق مع بقاء العدالة والمودة والحرية.