الخارجية: حل أزمة تكدس معتمرين مصريين بين السعودية والكويت
كتب – سامي مجدي:
قال السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية بأن جهود القنصلية المصرية بالرياض نجحت في إنهاء أزمة تكدس عدد كبير من المعتمرين المصريين على الحدود السعودية - الكويتية، باتجاه المملكة العربية السعودية.
وأضاف العشيري في تصريحات صحفية الأحد أن اتصالات مكثفة جرت مع السلطات السعودية، فضلا عن زيارة مندوب القنصلية للمنفذ الحدودي لحل الأزمة.
كان القطاع القنصلي بوزارة الخارجية القنصلية المصرية بالكويت قد تلقيا شكاوى متعددة من بعض المواطنين المصريين المتواجدين على الجانب الكويتي من الحدود الكويتية -السعودية المشتركة نتيجة رفض السلطات السعودية السماح لهم بالدخول إلى الأراضي السعودية لأداء العمرة.