أنصار أبو إسلام ينهون وقفتهم أمام دار القضاء
كتب - عبدالله قدري:
أنهى أنصار الشيخ أبو إسلام، مالك قناة الأمة الفضائية، وقفتهم الاحتجاجية التي نظموها الأحد، أمام دار القضاء العالي، للتنديد بحبس أبو إسلام 4 أيام على ذمة القضية المتهمة فيها بازدراء الأديان.
وفي سياق متصل، حمّل ''ميسرة'' نجل الشيخ أبو إسلام، النائب العام المستشار طلعت عبدالله، مسؤولية اختفاء والده، مشيراً إلى أن المستشار  كمال مختار،  وكيل أول النيابة بالمكتب الفني للنائب العام، قد أكد له أن أمر حبس والده من النائب العام وليس منه.
وكان المستشار كمال مختار، وكيل أول النيابة بالمكتب الفني للنائب العام، أمر بحبس الداعية السفلى أحمد عبد الله الملقب بـ '' أبو إسلام '' لمدة 4 أيام على ذمة التحقيق لاتهامه بازدراء الأديان .