''الأطباء'' تتضامن مع النقابات المهنية لرفضها التوسع في إنشاء الجامعات الخاصة
القاهرة - (أ ش أ):
أكد الدكتور جمال عبد السلام الأمين العام لنقابة الأطباء، تضامن النقابة مع النقابات المهنية، التي اعترضت علي قرار رئيس الجمهورية الصادر بالتوسع في إنشاء بعض الجامعات الخاصة مثل طب الأسنان والعلاج الطبيعي والصيدلة والهندسة وغيرها.
وقالت النقابة اليوم الاحد، في بيان لها، أنه بالرغم من عدم صدور قرار بإنشاء جامعة خاصة للطب البشري، إلا أن الأمين العام يرى أنه كان من الأولى الرجوع لأهل الاختصاص في هذا الأمر قبل صدور القرار، حيث أن هذه النقابات هي الجهة المنوط بها تحديد متطلبات ومشكلات المهنة الموجودة في كل نقابة وخاصة الأعداد الكبيرة التي تتخرج كل عام من الكليات وتتسبب في وجود بطالة مقنعة لأبنائها.
يأتي هذا في إطار مطالبة بعض النقابات المهنية مثل نقابة الصيادلة ونقابة العلاج الطبيعي ونقابة المهندسين بدعوة الرئيس لمراجعة هذا القرار، بينما هدد البعض منهم بعدم الاعتراف بخريجي هذه الكليات بعد التخرج.
وكان الرئيس محمد مرسي قد أصدر عددا من القرارات الجمهورية بإنشاء عدد من الجامعات الخاصة، وإضافة عدد من الكليات للجامعات الحكومية والخاصة، مثل إضافة كليتين لطب الفم والأسنان والهندسة إلى جامعة الأهرام الكندية، وإضافة كليتين لطب الفم والأسنان والتمريض إلي الجامعة المصرية الروسية، وإضافة كليتين جديدتين أيضا لطب الفم والأسنان والعلاج الطبيعي للجامعة الحديثة للتكنولوجيا والمعلومات.
كما سمح القرار الجمهوري رقم 117 بإنشاء عدد من الجامعات الخاصة التي تضم العديد من التخصصات مثل الصيدلة، وطب الأسنان، والتمريض، والهندسة والتكنولوجيا، والعلاج الطبيعي، والتمريض، والفنون التطبيقية، والإدارة والعلوم المالية والاقتصادية، واللغات والترجمة، والعلوم السينمائية والمسرحية، والتربية، والجامعات هى جامعة باسم جامعة بدر ومقرها مدينة بدر بالقاهرة الجديدة، والجامعة المصرية الصينية ومقرها القاهرة، وجامعة باسم حورس ومقرها مدينة دمياط الجديدة، وجامعة باسم الجامعة الحضرية ومقرها الكيلو 32 طريق القاهرة - الإسماعيلية الصحراوي .