''الشبكة العربية'' تستنكر اعتقال 15 عاملاً بمصنع ''فرج الله''
كتب- فادي محمد:
أعربت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان عن استنكارها الشديد لقيام أجهزة الأمن في الإسكندرية باعتقال 15عاملاً وإحالة 27 آخرين من العاملين بمصنع ''فرج الله'' للتحقيق بتهمة إثارة الشغب علي خلفية تنظيمهم لإضراب عن العمل لتلبية مطالبهم الاجتماعية، وجاء ذلك بعد وعد من إدارة الشركة بالاستماع لمطالبهم.
وقالت الشبكة العربية في بيان لها، الأحد، ''إن الأجهزة الأمنية مازالت ترضي رجال الأعمال حتي المحسوب منهم علي النظام السابق علي حساب الحقوق والمطالب المشروعة للعمال متجاهلة بذلك التشريعات المحلية والدولية التي كفلت الحق في الإضراب والتجمع السلمي والتعبير الجماعي عن الرأي''.
وأضافت الشبكة ''أن الحق في الاحتجاج الجماعي مكفول ويجب حمايته من قبل الأجهزة الأمنية وعلي إدارات العمل والسلطات المصرية النظر بجدية لمطالب العمال الاقتصادية والاجتماعية بدلاً من استخدام الحلول الأمنية في مواجهة ممارستهم لحقوقهم المشروعة في التعبير عن الرأي''.
وطالبت الشبكة السلطات المصرية بمحاسبة المسئولين عن إرهاب العمال واعتقالهم وتلفيق التهم لهم، وإطلاق سراحهم والنظر لمطالبهم بعين الاهتمام.
وكان محمد فرج عامر مالك الشركة قد اصدر قرارًا بإيقاف عمل المصنع علي خلفية الاحتجاجات العمالية داخله، وبعد مفاوضات بين إدارة الشركة والعمال تقرر عودة العمل بالمصانع، السبت، بعد أن وعدت الإدارة العمال بتلبية مطالبهم, إلا إن العمال فوجئوا بعد ذلك بقيام الأجهزة الأمنية باعتقال 15 عاملاً تزامنا مع صدور قرار بإحالة 27 آخرين للتحقيق بتهم أثارة الشغب وصدور قرار من إدارة الشركة بإيقافهم عن العمل وكان من بينهم رئيس النقابة المستقلة بالشركة مجدي عبد السلام وأثنين آخرين من أعضاء مجلس النقابة.