الجيزة تطبق مشروع النقل الجماعي المطور منتصف مارس المقبل
الجيزة – أ.ش.أ:
 أعلن الدكتور علي عبد الرحمن محافظ الجيزة، اليوم الأحد، أنه يجرى إعداد كراسة شروط للمناقصة الجديدة لشركات النقل الجماعى بالمحافظة، ومن المقرر طرحها أمام الشركات المتخصصة خلال منتصف مارس بشروط وضوابط جديدة ومطورة تتلاشى أخطاء العقود الماضي.
وقال المحافظ إنه تم انتهاء عقود شركات النقل الجماعي المبرمة منذ 6 سنوات، وسيتم منحهم فترة انتقالية لممارسة أعمالهم على أرض المحافظة لحين الانتهاء من مشروع النقل الجماعى المطور.
جاء ذلك خلال لقاء المحافظ مع أصحاب شركات النقل الجماعى العاملة في المحافظة، بحضور اللواء محمد طنطاوى رئيس الجهاز التنفيذى لمشروع النقل الجماعى، ونائبي المحافظ اللواءين أسامة شمعة ومحمود عشماوى واللواء محمد الشيخ السكرتير العام.
وأوضح عبدالرحمن أن العمل فى الفترة القادمة سيسير وفق محورين الأول أن يتم تجديد العقود للشركات القديمة التى انتهت عقودهم ولكن لفترة لا تتعدى 6 أشهر مع ضمان تجديد أسطول السيارات التى تملكها بالكامل وتحديثها.
أما المحور الثانى فيكمن فى إطار طرح المناقصة الجديدة لشركات جديدة على أن يشترط في الشركات المؤهلة أن تمتلك أتوبيسات حديثة وتلتزم بخطوط السير وبتعريفة جديدة ومستوى خدمه أعلى يقدم للمواطنين مع طرح خطوط أخرى لتوسيع دائرة التغطية.
وشدد على أن المحافظة لن تتهاون فى تطبيق القانون ولن ترضخ لأى ضغوط مهما كانت ، وذلك تعليقا منه على طلب أحد أصحاب شركات النقل التى انتهى التعاقد معها بعدم سحب التراخيص والسيارات التى قد تقع فى بعض المخالفات أو التى لا يملك سائقوها رخص قيادة إلى جانب رفع الغرامات التى فرضت عليهم.
وأشار عبد الرحمن إلى أنه ستكون هناك مهلة خلال الأيام الجارية لكى يتم تأهيل الشركات وتصفية باقي الشركات غير الملتزمة فى الفترة المقبلة إلى جانب تحديد الخطوط الجديدة التى سيتم إدراجها فى المناقصة الجديدة والتى ستكون موجهة إلى حد كبير للمناطق البعيدة التى يصعب التنقل إليها كمحور صفط اللبن و 6 أكتوبر ومنطقة ليلة القدر والمحور وغيرها.