''الاستعلامات'' تطلع المصريين بالخارج على مشروع التأمينات الاجتماعية
القاهرة - أ.ش.أ:
قامت الهيئة العامة للاستعلامات فى صفحة أبناء الوطن فى الخارج على موقعها الالكتروني على الشبكة الدولية للمعلومات،  اليوم الأحد، بنشر نصوص المواد الكاملة لمشروع القانون المقترح بتعديل بعض أحكام قوانين التأمين الاجتماعى، بالإضافة إلى رسالة الهيئة القومية للتأمين الاجتماعى، والتى تتضمن صندوق العاملين بقطاع الاعمال والقطاع الخاص، وتدعو كافة المصريين والعاملين بالخارج للاشتراك في نظام التأمين الاجتماعى لكل المصريين العاملين خارج الوطن.
وقال السفير دكتور محمد بدر الدين زايد رئيس الهيئة العامة للاستعلامات، إن النشر يأتى بالتنسيق مع الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، ضمن اهتمام الهيئة بقضايا المصريين فى الخارج، وسعيها للمشاركة فى تطوير منظومة رعايتهم بالمشاركة مع عديد من الجهات المعنية بمنظومة التواصل ورعاية أبناء مصر فى الخارج، والتى يأتى على رأسها وزارة الخارجية المصرية، و تستهدف تعظيم مشاركة المصريين بالخارج واستطلاع آرائهم حول الشئون الداخلية لوطنهم الأم.
يذكر أن الهيئة العامة للاستعلامات تقوم بالمشاركة في جهود تعزيز التواصل مع المصريين بالخارج عبر الادارة العامة لأبناء الوطن في الخارج، والتى يمكن الاطلاع على رابطها بالشبكة الدولية للمعلومات.