''النور'': سنخوض الانتخابات دون تحالف للمنافسة على جميع المقاعد
كتب - محمود الطباخ:
قال المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور السلفي الذراع السياسية للدعوة السلفية، إن الحزب سيخوض انتخابات مجلس النواب القادمة بشكل منفرد للمنافسة على جميع مقاعد البرلمان.
وأشار مرة في تصريحات لـ''مصراوي'' إلى أن حزب النور يستعد منذ فترة للانتخابات من خلال المجمعات الانتخابية واللقاءات المباشرة للمجلس الرئاسي مع مسئولي الحزب في كافة المحافظات.
وأوضح مرة، أن الرئيس محمد مرسي استخدم سلطاته في تحديد ميعاد الانتخابات البرلمانية ولا عيب في ذلك فهي سلطات يخولها له الدستور، مؤكداً في الوقت ذاته، أن حزب النور كان يفضل جلوس جميع الأحزاب مع بعضها وتحديد ميعاد انتخابات مجلس النواب بواسطة حوار جاد وفعال بين الجميع.