قيادي سلفي: يجب الضرب من حديد على أيدي الداعين للثورة في الإعلام
كتبت – راتان جميل:
أكد الدكتور يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن السلفي، ضرورة '' الضرب بيد من حديد على أيدي العابثين في الإعلام ومن يدعون الثورة فيقطعون أرزاق الشعب المصري، ويعتدون على حريتنا في العمل والحركة حتى نستطيع جميعا بدء مسيرة التنمية، وحتى تعود مصر كما كانت سلة الغذاء ومصدرة الكفاءات ومعلمة الجميع، ومنبر الاسلام والدعوة الى الله''، حسب قوله.
وقال حماد، عبر حسابه الرسمي بموقع ''فيسبوك''، الأحد، إن أهالي مطروح والسلوم يشتكون من إغلاق الحدود مع ليبيا والتي كانت مفتوحة أمام التجارة البينية بين مواليد مطروح وليبيا، والتي ضمنت مجال عمل لأهل السلوم عن طريق نقل المواد الغذائية إلى ليبيا وجلب الشاي والزيوت إلى مصر.
وأضاف نائب رئيس حزب الوطن أن أبناء مطروح يتعجبون حيث أنهم قاموا باستضافة العائلات الليبية في مطروح بدون مقابل أثناء الثورة وقاموا بنقل آلاف الأطنان من المواد الغذائية إلى الثوار والمدن المحاصرة أثناء الثورة وبصورة تعد أضعاف ما قدمته دول نفطية غنية لإخواننا في ليبيا.
وتساءل حماد، قائلاً: ''السؤال الذي يدور في خلدي.. لماذا مصر الخاسرة دائما في أي قضية على الصعيد المحلي أو الدولي، ولماذا نحسن دائما ويساء إلينا، لماذا نعلم الآخرين وينكرون فضل بلادنا، بينما الآخرين يسيئون ويتم معاملتهم بمنتهى الاحترام والاشادة بل كما شاهدنا الامارات تقدم مساعدات مالية لبعض الولايات الأمريكية؟.. ماحك جلدك مثل ظفرك فتول أنت جميع أمرك