غموض في قضية المصريين أعضاء الخلية الإخوانية بالكويت
القاهرة- مصراوي:
نشرت جريدة ''الوطن'' الكويتية، السبت، تأكيدا بشأن القبض على ثلاثة مصريين وبحوزتهم أكثر من 30 منشورا تحمل عبارات عن عملية سرية تقرر تقديم موعدها 14 ساعة.
وقال مصدر مسؤول أن رجال أمن الدولة اكتشفوا أن الهواتف الشخصية لهؤلاء الثلاثة تحمل أرقام الهواتف الخاصة بقيادات من الإخوان المسلمين في الكويت، وبسؤالهم عن العلاقة التي تربطهم ببعض قالوا إنهم أصدقاء فقط.
وأضاف المصدر أن التحقيقات استمرت معهم طوال يوم أمس للوصول إلى حقيقة المنشورات التي عثر عليها في سيارة المصري الأول، وما عثر عليه أيضا في إحدى حاويات القمامة، والتي اعترف المتهم بوضعها هناك بعدما شك أنه مراقب من قبل رجال الأمن، وفك غموض اتهاماتهم لبعضهم''.
وأوضح المصدر أنه فى الوقت نفسه الذي تجري فيه التحقيقات، ورد اتصال من مواطنة من هواة المشي في جنوب السرة عن عثورها على مجموعة من المنشورات مقطعة وممزقة وتحمل عبارات تهديد للكويت.
وعلى الفور انطلق للموقع مدير عام النجدة العميد زهير النصر الله، ومدير عام المباحث الجنائية بالوكالة العميد محمود الطباخ، ومدير مباحث حولي العقيد عبدالرحمن الصهيل، ومساعده العقيد وليد الفاضل والعقيد حمد الديهان والملازم عبدالله سالم الوطيان ورقيب أول حسن علي الكندري، وتبين للقوة الأمنية أن المنشورات الممزقة هى طبق الأصل للمنشورات التي ضبطها رجال أمن الدولة بحوزة المصريين الثلاثة وهم ''عبودي. أ'' و''سعد. ع'' و''صلاح. ع''.
وأكد المصدر أن التوجه العام لدى الأجهزة الأمنية بشأن هذه القضية هو إبعاد المصريين عن البلاد والتحفظ على المنشورات لحين الكشف عن بقية الخلية الإخوانية في الكويت والتي سيكشف عنها في حال انتهاء التحقيقات مع الثلاثة.
وذكرت وكالة ''رويترز'' إن هناك حالة من الغموض تسيطر على قضية المصريين الثلاثة الذين تم القبض عليهم وبحوزتهم منشورات تدعو لزعزعة الأمن في الكويت، ففيما قال مصدر مسئول في وزارة الداخلية لوكالة ''رويترز'' إن القضية مجرد بلاغ كيدي تم التحقيق فيه ولم تثبت صحته، نفت السفارة المصرية في الكويت في بيان لها الأمر، مشيرة إلى أنها اتصلت بالسلطات الكويتية المسئولة ونفت بدورها هذه الواقعة تماما.