مستند من ''الحرية والعدالة'' يتحدث عن قتل ''أبو ضيف'' وإعلاميو الحزب يمتنعون عن الرد
كتبت- مروة صابر و إبراهيم عياد:
نشرت شبكة أخبار المصري ''ش.أ.م''، مستند منسوب صدوره إلى الأمانة العامة للإعلام في حزب الحرية والعدالة، يتحدث عن استشهاد الزميل الصحفي الحسيني أبو ضيف بطريق الخطأ.
وجاء في نص المستند الذي صدر في شكل تقرير متابعة أنه '' أثناء قيام مجموعة من الإخوة اليوم بتطهير محيط قصر الاتحادية، أصيب الصحفي الشيوعي الحسيني أبو ضيف، بطلق فى الرأس عن طريق الخطأ، أثناء اشتباك الأخوة مع المأجورين المعتصمين أمام القصر، وتم نقله إلى المستشفى في حالة خطرة''.
وتابع المستند الموقع بتاريخ 6 ديسمبر 2012: وقد بدأت جميع القنوات الخاصة المحرضة المملوكة لفلول النظام المخلوع بإطلاق حملات إتهام قتل الإخوة للصحفي الشيوعي.
وأضاف المستند الذي ذُيل بتوقيع من شخص يدعى صلاح أمين: كما نشرت معظم المواقع الإخبارية الاتهامات نقلًا عن القنوات المحرضة.
وقام ''مصراوي'' بالاتصال بالمستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة أحمد سبيع، للرد على هذه الوثيقة ولكنه امتنع عن التعليق؛ معللًا بآنه في اجازة وليس لديه معلومات. وطلب سُبيع من مصراوي الاتصال بمسؤول اللجنة القانونية مختار العشري، وسؤاله عن الوثيقة.
واتصلنا بالعشري عدة مرات، ولم يرد، فاتصلنا بعدد من المسؤولين الإعلاميين للحزب على راسهم المستشار الإعلامي مراد علي، ولم يجب أي منهم.