محامي حسين سالم: موكلي لم يلتق ''مالك'' و ''الشاطر''
كتب ـ محمد الصاوي :
قال المحامي طارق عبد العزيز، دفاع رجل الأعمال الهارب حسين سالم ،إنه تقدم ببلاغ، الأحد، إلى نيابة استئناف القاهرة يطلب فيه اتخاذ الإجراءات القانونية ضد من انتحل اسم موكله حسين سالم، وأنشأ به حساباً على موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر''.
ونفى طارق عبد العزيز في تصريح لـ''مصراوي''، امتلاك موكله حسابا على أي من صفحات التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'' و ''تويتر''، مؤكدا أن ما تردد بهذه الصفحات عن جلوس ''سالم'' مع القياديين بجماعة الإخوان المسلمين خيرت الشاطر وحسن مالك للاتفاق على التسوية المالية وإنهاء الخصومة القضائية، أنه محض افتراء وليس له أي تبرير، لأن كل المفاوضات تجرى مع الجهات الرسمية وهى نيابة الأموال العامة فقط.
وأشار عبد العزيز إلى أن المفوضات فى طريقها للانتهاء بعد عرض سالم التنازل عن 50 % من ممتلكاته وأرصدته المالية بداخل مصر وخارجها كما أنه أعطى أرقام الحسابات السرية للجهات المختصة من الحكومة للكشف عن أرصدة ''سالم''.