وزير النقل يفتتح هويس الكيلو 100 على النوبارية بتكلفة 5ر321 مليون جنيه
القاهرة – أ.ش.أ:
افتتح الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، اليوم الاحد، يرافقه الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى والمستشار محمد عطا عباس محافظ الاسكندرية، هويس الكيلو 100 الملاحي الجديد بجوار الهويس الحالي بالناحية اليسري لترعة النوبارية بمدينة النهضة بمنطقة العامرية محافظة الإسكندرية، وذلك بحضور المهندس طلعت عبد والوهاب رئيس هيئة النقل النهري، و الدكتور اسامة الحسيني رئيس مجلس إدارة شركة المقاولون العرب.
وصرح الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل أن التكلفة الاجمالية للمشروع تبلغ 321.5  مليون جنيه، مشيرا إلي أن المنشأ الرئيسي للهويس يتكون من حوضين بطول 120 متر لكل منها وعرض 17 متر وعدد 3 أبواب تعمل بوسائل تحكم الكترونية بالإضافة إلى منطقة لتراكي الوحدات بالأمام والخلف للهويس الجديد بطول 150 متر وعرض 25 متر وعمق غاطس 50ر2 متر ومداخل ومخارج الهويس من الامام والخلف ومبني للتحكم الألي والمراقبة لحركة الوحدات التي تمر من الهويس.
كما تم تعديل مسار مصرف التحرير بعد تأهيله وردم المسار الحالي ليصبح قناة ملاحية بطول 750 متر وعرض قاع لا يقل عن 35 متر، كما تم إنشاء كوبري علوي معدني بطول 40 متر وعرض 10 متر حمولة 70 طن لربط البرين الأيمن والأيسر لترعة النوبارية.
وأكد وزير النقل أن الهدف من المشروع هو استيعاب الزيادة المتوقعة في حركة الملاحة بين القاهرة والإسكندرية لتعظيم استخدام شبكة النقل النهري الداخلي لنقل الحاويات من وإلي ميناء الدخيلة وضمان عدم توقف حركة الملاحة لكثرة أعطال بوابات الهويس الحالي.
وأضاف أن مشروع الهويس سيسهم فى خفض متوسط زمن مرور الوحدات الملاحية وسوف يساعد في إمكانية مرور الوحدات النهرية في حالة انخفاض منسوب المياه.