انطلاق مبادرة ''أفضل منتج لأكرم شعب'' فى 11 منطقة عشوائية بالقاهرة
القاهرة – أ.ش.أ:
بدأت أجهزة محافظة القاهرة وعلى رأسها مديرية التموين في تنفيذ ومتابعة فعاليات المرحلة الثانية من مبادرة ''أفضل منتج لأكرم شعب''، التى انطلقت، السبت، بالتنسيق بين وزارة التموين ووزارات الدفاع والاستثمار والزراعة والإدارة المحلية، وتستمر على مدار 10 أيام.
وأشاد محافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال، اليوم الأحد، بأهداف تلك المبادرة والتى تتضمن بيع أكثر من 22 سلعة أساسية بجودة عالية للمواطنين بأسعار تقل عن الأسعار السائدة بالأسواق، بنسبة تتراوح ما بين 10 :15 % بحيث تناسب محدودى الدخل.
ووجه المحافظ للمهندس محمود عبدالعزيز مدير مديرية التموين بالقاهرة، بضرورة المتابعة والإشراف الجيد والمستمر من قبل إدارات ومفتشى التموين لنجاح المبادرة بالتنسيق مع رؤساء الأحياء، حيث تشمل المبادرة 292 مجمعا استهلاكيا، و11 منطقة شعبية وعشوائية من خلال السيارات المتنقلة لبيع السلع المخفضة وضمان وصولها للمواطنين بسهولة ويسر.
من جانبه، أكد المهندس محمود عبدالعزيز أنه سيتم تغيير أماكن السيارات المتنقلة بشكل مستمر داخل المناطق الشعبية والعشوائية لتشمل أكبر عدد ممكن من المواطنين، والاستفادة من أسعار السلع الأساسية المخفضة، كما أنه جار زيادة نسبة التخفيض على بعض السلع للتجاوز الـ 15% بحيث يشعر المواطن بفرق الثمن مقارنة بالأسعار السائدة فى الأسواق.
وأضاف أن المبادرة فى مرحلتها الثانية يشارك فيها عدد من الشركات الكبري المنتجة للسلع الغذائية فى السوق المصرى فى إطار مسئولياتها الاجتماعية للحيلولة دون ارتفاع الأسعار، بالإضافة إلى دعم وزارة الدفاع بسياراتها ذات الحمولة الكبيرة، والشركة القابضة للصناعات الغذائية، ومن المقرر اقتراح تكرار هذه المبادرة لمدة 10 أيام فى كل شهر خلال الفترة القادمة بعد أن حققت نجاحا ملحوظا بمحافظة الجيزة في مرحلتها الأولى.