إسعاف التحرير تنقل مواطن مصاب بطلق ناري إلى قصر عيني
كتب - مصطفى الجريتلي وإسلام حسن:
نقلت إحدى سيارات الإسعاف التابعة لوزارة الصحة المتواجدة بميدان التحرير، الأحد، مواطن مجهول مصاب بطلق ناري إلى مستشفى قصر العيني.
وأكد شهود عيان في ميدان التحرير، أن سائق ''تاكسي'' نقل المصاب إلى ميدان التحرير، مشيراً إلى أنه ذهب به لعدد من المستشفيات ورفضوا استقباله، وأنه أتى به للتحرير لتنقله سيارات الإسعاف الموجودة بالميدان.
ومن ناحية أخرى، استمر غلق مجمع التحرير استجابة لدعوات العصيان المدني، وعلق المعتصمون لافتات كبيرة  كتبوا عليها : ''المجمع مغلق''، وأخرى كتبوا عليها ''عصيان مدني مفتوح''.