القوى السياسية بالسويس تطالب "الحرية والعدالة" بإعلان عدد الشهداء بمدن القناة
والد أحد شهداء الأحداث الأخيرة: بدلا من البحث عن قتلة الشهداء.. خرجوا علينا بحملة "معا نبني مصر"
أعلنت أمانة حزب الحرية والعدالة، أن الحزب سيعقد مؤتمرا صحفيا، خلال ساعات، لإعلان حصاد حملة "نعم نبني مصر"، خلال الأسبوع الماضي، في جميع المحافظات، ويشارك في المؤتمر مصطفى الغنيمي، المنسق العام للحملة، والدكتور عمرو دراج، منسق الحملة بحزب الحرية والعدالة.
وصرحت أمانة الحزب بالسويس وجماعة الإخوان المسلمين، أنه سيتم استكمال حملة "معا نبني مصر"، غدا، بقافلة طبية مجانية، بالتعاون مع مسجد "نور الإسلام" بمنطقة الحرفيين بحي فيصل.
وأثارت هذا الخطوات، التي يخطوها حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان، غضب الثوار وأسر شهداء ذكرى الثورة، حيث يُظهر قيادات الإخوان أن ما تعرضت له السويس ومدن القناة كأن لم يكن، وتجاهلوا سقوط شهداء هنا وهناك كل جريمتهم أنهم خرجوا للتعبير عن رفضهم الإخوان في الحكم، والمطالبة بتحقيق أهداف الثورة.
ومن جانبه طالب أحمد الكيلاني، عضو الجمعية الوطنية للتغيير، جماعة الإخوان المسلمين أن يعلنوا حصاد العنف وما نتج عنه من أعداد للشهداء والمصابين في مدن القناة خلال الأسبوع الماضي، بدلاً من الحديث عن حملة وهمية لا يعترف بها إلا هم.
وتابع الكيلاني "هانت دماء الشهداء على هذه الجماعة لهذا الحد، ويحاولون توصيل رسالة بأنهم لا يبالون بالثورة التي انفجرت ضدهم في مدن القناة، وتجاهلوا عن عمد سقوط عدد من الشهداء على أرض السويس خرجوا رافضين لحكمهم، وعلموا بأن هناك تظاهرات في "جمعة الخلاص" لذلك أعلنوا عن تنظيم قافلة طبية بالمحافظة فينفس وقت التظاهرة، لإقناع أنفسهم أن شعب السويس سوف يثق فيهم مرة أخرى".
وأكد سليمان حجاب، والد أحد شهداء الأحداث الأخيرة، على اندهاشه من تصرفات جماعة الإخوان، فبدلا من البحث عن قتلة الشهداء والقصاص لدمائهم، خرجوا علينا بحملة "معا نبني مصر"، وهانت على الحكومة دماء أبنائها لهذا الحد، وتجاهلت تماما سقوط شهداء، معظمهم لا دخل لهم بالمظاهرات ولم يشاركوا فيها من قبل.
وسار اللواء سمير عجلان، محافظ السويس، على نهج الرئيس محمد مرسي، وعقد ،مساء أمس، اجتماع حضرته الأحزاب الإسلامية وعلى رأسها حزب الحرية والعدالة وعدد قليل من المعارضين لعقد حوار وطني معهم، لبحث سبل الخروج من الأزمة بالسويس، فيما يتعلق بحظر التجوال والأمن والظروف الاقتصادية، في حين غابت رموز المعارضة بالمحافظة عن هذا الاجتماع وعلى رأسها "جبهة الإنقاذ" والحركات الثورية الشبابية.