القوة الجوية تطلب استعارة سعيد كمال من الشرطة
تلقى نادى الشرطة فاكس رسمي من نادي القوة الجوية العراقي يطلب فيه استعارة سعيد كمال لاعب وسط الفريق لمدة ستة أشهر حتى نهاية الموسم.
وتركت إدارة القوة الجوية للشرطة تحديد المقابل حيث تسعى لحسم الصفقة على الرغم من أن باب القيد بالعراق سيغلق مع منتصف اليوم لكن النادي قام بحجز مكان على نظام "TMS" في حالة حسم الصفقة بشكل رسمي خلال الساعات المقبلة .
ومن المقرر أن تطلب إدارة الشرطة من الجهاز الفني بقيادة محمد حلمي تحديد موقف اللاعب من الموافقة على رحيله أو التمسك بجهوده.