البورصة ترتفع بنهاية أسبوع مضطرب.. وتنتظر مظاهرات الجمعة
علّق محللون بارزون أداء البورصة المصرية، في الأسبوع المقبل، على ما ستسفر عنه المظاهرات، التي من المنتظر أن تشهدها البلاد، غدا، استمرارا لاضطرابات وأعمال عنف دامية خلفت قتلى وجرحى خلال الأيام الماضية، ما أثار بواعث قلق محلية وعالمية بشأن مدى قدرة الرئيس الإسلامي محمد مرسي على استعادة الاستقرار في أكبر الدول العربية من حيث عدد السكان.
وأغلق المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية، اليوم، على ارتفاع بلغ 0.5 % في ختام أسبوع عاصف، تذبذب فيه صعودا ونزولا، على وقع التطورات السياسية والأمنية.
وقال وائل عنبة، من شركة الأوائل لإدارة المحافظ المالية، "إن السياسة هي التي تتحكم في السوق الآن، والمتعاملون تعوّدوا على الأحداث لذا لم ينزلوا السوق كثيرا هذا الأسبوع، ولكن الجديد هذا الأسبوع هو بيع الأجانب القوي، وهذا بسبب قرار الطوارئ وحظر التجوال".
وأكد محسن عادل، من شركة بايونيرز، "السوق مازالت تحت مطرقة تطورات الوضع السياسي، وتحاول التماسك لكن نقص السيولة كان يحول دوما دون الارتفاع".
وتوقع أغلب المحللين اتجاها عرضيا قد يميل للارتفاع إذا مرت احتجاجات الغد بسلام. فلو مرت الأحداث بسلام ،غدا، ستهدف البورصة مستوى 5700 نقطة وأعلى ، أما لو حدثت مشاكل في مظاهرات الغد ستكسر مستوى 5500 لأسفل.