محافظ بني سويف يتابع ختام أعمال القافلة الطبية لأمراض العيون
تفقد المستشار ماهر بيبرس، محافظ بني سويف، أعمال القافلة الطبية المجانية لأمراض العيون ومكافحة العمى والتي نظمتها جمعية مصريين للتنمية والخدمات الاجتماعية بالتعاون مع المؤسسة المصرية للزكاة ومستشفى المغربي والتي تختتم فعالياتها اليوم.
واستقبلت القافلة على مدار 3 أيام أكثر من ألف حالة بمدرسة الشهيد محمد أنور السادات الإعدادية للبنين بمدينة بني سويف حيث رافقته بسيونيه سرور، وكيل وزارة التربية والتعليم، وسلامة نصر، وكيل وزارة الشؤون الاجتماعية، وإبراهيم الجزار، مدير مشروعات المؤسسة المصرية للزكاة، والتي يرأس مجلس أمنائها الدكتور عبد العزيز حجازي، رئيس وزراء مصر الأسبق.
وأشاد المحافظ بالدور الكبير الذي تلعبه هذه القوافل الطبية في تقديم خدماتها للمحرومين من أبناء المحافظة وخاصة في إطار برنامج حق الإبصار ومكافحة العمى والوصول لقطاعات عديدة من خلال الكشف الدقيق والفحص المجاني للحالات وتقديم العلاج والأدوية لمن ليس لهم تأمين صحي حيث تتضمن أعمال القافلة كشفا مجانيا مبدئيا مع إجراء قياسات للنظر وكشف بالأجهزة وتركيب عدسات ونظارات للحالات المستحقة وإجراء عمليات مياه بيضاء وزرقاء لغير القادرين بعد تحويلهم للعيادات والمستشفيات المتخصصة بالقاهرة بالمجان.