الصقر: لم أحسم موقفي من الترشح للانتخابات المقبلة
أكد أحمد حسن، لاعب الزمالك وعميد لاعبي العالم، أن الأحداث الأخيرة التي شهدتها مصر والملاعب المصرية وحدت جماهير الكرة المصرية.
وأضاف حسن، خلال تصريحاته التليفزيونية لإحدى البرامج، أنه جاري الآن الإعداد لميثاق شرف بين جميع لاعبي الدوري، وذلك من أجل نبذ التعصب وكل ما يؤدي إلى حدوث مشاكل حتى تعود الرياضة إلى مفهومها السليم.
وقال لاعب المنتخب إن عدم وجود الكرة في الفترة الأخيرة حول الإعلام الرياضي إلى الحديث في الشأن السياسي نظرا للفقر الرياضي الذي نعيشه.
وأنهى حسن تصريحاته بأنه لم يحسم موقفه النهائي من الترشح لانتخابات مجلس الشعب المقبلة من عدمه.