رسميا.. المحمدي مع جدو وفتحي في هال سيتي حتى نهاية الموسم
أكد عاصم علام، رئيس ومالك نادي هال سيتي الإنجليزي، أن أحمد المحمدي، الظهير الأيمن للمنتخب المصري وسندرلاند، سيكمل فترة إعارته مع نادي هال سيتي حتى نهاية الموسم، مؤكدا أنه أنهى كل الاتفاقات مع نادي القطط السوداء الذي يملك بطاقة المحمدي.
وكان المحمدي انضم مع بداية الموسم إلى نادي هال ستي لمدة موسم على سبيل الإعارة، إلا أن ناديه الأصلي قرر إعادته لصفوفه خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية، ما رفضه اللاعب الذي فضل البقاء في ناديه الحالي.
يذكر أن المحمدي هو أحد المصريين الثلاثة المتواجدين في صفوف الفريق الإنجليزي، بعدما انضم الثنائي محمد ناجي "جدو"، وأحمد فتحي إلى صفوف الفريق، حتى نهاية الموقع على سبيل الإعارة بداية من يناير الجاري.