التيار الشعبي بالمنوفية يشارك فى "جمعة الخلاص" لاستكمال أهداف الثورة
ينظم التيار الشعبى بمدينة قويسنا بالمنوفية، مسيرة حاشدة، غدا، للمشاركه مليونية جمعة الخلاص، والمطالبة باستكمال أهداف الثورة فى الحرية والكرامة الاجتماعية والاستقلال الوطنى، ومحاكمة المسؤوليين عن إراقة الدماء المصرية فى سيناء وأسيوط وبورسعيد والقاهرة.
وأكد سيد شيل المتحدث الإعلامى للتيار الشعبى بالمنوفية على أن سياسة الإخوان هى إعادة إنتاج سياسيات مبارك وأن الشعب المصرى قادرا على إسقاطهم كما أسقط الحزب الوطنى.
وأضاف شبل أن النهج الذى يتبناه مرسى وحكومته بشأن الاقتراض من البنك الدولى وما تبع ذلك من فرض ضرائب وغلاء فاحش فى الأسعار خاطئ، إنه يتوهم أن علاقتة بأمريكا وتوددة المستمر للكيان الصهيونى سيحمى شرعيته التى باتت فى مهب الريح".
وأضاف شبل أن جماعة الإخوان المسلميين يبررون فشلهم بإلقاء التهم على المعارضين، ثم يطلب منهم الرئيس الحوار الوطنى وهذا أمر مرفوض.