إصابة 5 أفراد في حادث تصادم سيارة بـ"نخلة" في أسيوط
أصيب 5 أفراد في حادث تصادم سيارة بنخلة بالطريق الزراعي أسيوط ـ سوهاج أمام قرية الغريب دائرة مركز ساحل سليم.
وبالانتقال والفحص تبين أنه أثناء سير السيارة رقم 102240 ملاكي أسيوط قيادة رأفت حلمي عباس أبو العلا، 45 عاما، مدير أمن بشركة المقاولون العرب، في الاتجاه من سوهاج إلى أسيوط، فوجئ بسيارة مجهولة قادمة في الاتجاه المقابل تنحرف تجاهه وحال مفاداتها اختلت عجلة القيادة بيده واصطدم بشجرة نخيل على جانب الطريق.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا من كمين الغريب يفيد إصابة كل من إيمان رمضان محمد أحمد، 42 عاما، ربة منزل، وندا رأفت حلمي، 18 عاما، طالبة، وعلاء رأفت حلمي، 19 عاما، طالب، ومحمد رأفت حلمي، 15 عاما، طالب، ومحمود رأفت حلمي، 10 عاما، طالب، بكدمات وسحجات وجروح متفرقة بالجسم، تم نقلهم لمستشفى أسيوط الجامعي.
بسؤال قائد السيارة الأولى، قرر مضمون ما جاء بالفحص، وأضاف بفقده طبنجة حلوان عيار 9 مم تحمل رقم 1065723 المرخصة له برقم 294 قسم أول أسيوط بقصد الدفاع و6 طلقات من ذات العيار أثناء الحادث.
تم رفع آثار الحادث وتسيير حركة المرور، اتخذت إجراءات إلغاء الترخيص والنشر عن السلاح.