حريق بمنزل بأسيوط يلتهم أجهزة كهربائية بـ20 ألف جنيه
شب حريق بمنزل قروي بقرية باقور بمحافظة أسيوط، حيث تمكنت قوات الحماية المدنية والإسعاف من السيطرة عليه وإخماده، وأتت النيران على محتويات وأثاث الشقة بالكامل دون خسائر بشرية.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا من شرطة النجدة يفيد بنشوب حريق بمنزل عاطف عبد المعتمد محمد عبد الإله، 49 عاما، مساعد شرطة بإدارة الحماية المدنية بأسيوط.
بالانتقال وقوات الحماية المدنية والإسعاف وبالفحص تبين نشوب الحريق بمنزل، وتمت السيطرة على الحريق وإخماده بمعرفة قوات الحماية المدينة، نجم عنه احتراق بعض أثاثات المنزل والأجهزة الكهربائية وقدرت قيمة التلفيات بحوالي 20 ألف جنيه.
بسؤال مالك المنزل أرجع سبب الحريق إلى حدوث ماس كهربائي، ولم يتهم أو يشتبه في أحد جنائيا بالتسبب في ذلك، ونفى وجود خلافات بينه وآخرين.
أخطر المعمل الجنائي للانتقال واتخاذ اللازم، كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة.
تحرر المحضر رقم 372 إداري مركز أبو تيج.