بيكهام يزامل إبراهيموفيتش في باريس سان جرمان رسميا
أعلن نادي باريس سان جرمان الفرنسي، في مؤتمر صحفي، عقده اليوم، انتقال النجم الإنجليزي، ديفيد بيكهام، إلى صفوفه رسميا حتى نهاية الموسم الحالي.
وقال رئيس النادي، ناصر الخليفي، "أنا سعيد للترحيب بديفيد بيكهام في صفوف نادينا. سينضم إلينا لفترة خمسة أشهر".
وكان بيكهام (115 مباراة دولية) قريبا من التوقيع الشتاء الماضي مع سان جرمان، لكنه اختار البقاء في لوس أنجلوس، حيث أنهى خمسة مواسم مع جالاكسي، حصل خلالها على لقب الدوري مرتين، آخرها في الأول من ديسمبر الماضي.
وبذلك يزامل بيكهام، النجم السويدي، زلاتان إبراهيموفيتش، في الفريق الفرنسي.