ضبط مديري محطة بنزين تصرفا في حصتها طوال شهر كامل
تمكنت الأجهزة الأمنية بالمنيا من ضبط مديري محطة بنزين، تصرفا فى حصة المحطة كاملة طوال مدة شهر.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا بلاغا من العقيد عصام الشافعى مدير مباحث التموين، يفيد بضبط إبراهيم و. م. وسمير صفوت داود مديري محطة بنزين بالمنيا، لاستيلائهما على حصة بنزين 80 كاملة من المحطة فى الفترة من أول مايو وحتى 30 مايو من نفس الشهر، بقصد إعادة بيعه في السوق السوداء، وذلك لتحقيق أرباح غير مشروعة والتلاعب فى سجل "21 بترول"، وعدم وجود فواتير للمواد البترولية الواردة للمحطة. وبالفحص تبين أنهما تصرفا فى حصة 47 ألف لتر من بنزين 80 من حصة المحطة.
تحرر عن الواقعة المحضر 661 إدارى مركز شرطة المنيا لسنة 2013.