"القرضاوي" يزور غزة مايو المقبل..ويدعو الفلسطينيين إلى الثبات والتصدي للاحتلال
وعد الشيخ الدكتور يوسف القرضاوي بزيارة قطاع غزة في الأسبوع الأول من شهر مايو.
جاء هذا خلال لقائه بإسماعيل رضوان، وزير الأوقاف والشئون الدينية في الحكومة الفلسطينية المقالة، الذي غادر الأسبوع الماضي، قطاع غزة متوجهاً إلى دولة قطر، وذلك لتلبية دعوة نظيره القطري غيث الكواري، في زيارة تستمر لخمسة أيام، وذلك لبحث سبل التعاون بين وزارتي الأوقاف الفلسطينية والقطرية، وإعادة بناء وترميم المساجد التي دمرها الاحتلال في قطاع غزة.
ومن جانبه، دعا الشيخ القرضاوي أهل فلسطين بالصبر والثبات على الأرض المقدسة، مبدياً استعداده لتقديم مختلف أشكال الدعم لخدمة الدين والدعوة والقرآن الكريم.
وشدد على ضرورة العمل بجهود أكبر من أجل التصدي لأشكال الاحتلال الاسرائيلي خاصة تلك التي تستهدف المقدسات الإسلامية وعلى رأسها المسجد الأقصى المبارك.