مصطفى شردي: طعن مرسي على وقف الانتخابات يدخل البلد في مواجهات دامية
تعليقا على قرار مؤسسة الرئاسة ومجلس الشورى ووزارة العدل الطعن على حكم وقف الانتخابات البرلمانية المقبلة، أكد الكاتب الصحفي محمد مصطفى شردي، رئيس تحرير جريدة الوفد، أن التخبط في اتخاذ القرارات يزيد من قلق وتوتر الشعب من وجود إدارة فعالة في مصر.
وقال شردي لـ"الوطن" إن على الرئيس عدم اتخاذ أي قرارات طالما اعتاد التراجع فيها، أو ينتظر ليأخذ رأي الأطراف المؤثرة على قرارات الرئاسه، مضيفا أنه بالنسبة للإصرار على الطعن فمن الواضح أن الرئاسة تريد إدخال البلاد في مواجهات دامية، في ظل احتقان شعبي وغياب أمني، موجها رسالة للرئيس محمد مرسي، قائلا: "كيف نصل بنصائحنا إليك، فنحن نحتاجك أن تكون رئيسا للمصريين وليس رئيسا لفصيل بعينه".
اخبار متعلقة
لسان حال الرئيس بعد طعنه على حكم وقف الانتخابات: "بأطعن على أحكام القضاة.. بس باحترمهم"
"الرئاسة" و"الشورى" و"العدل" يطعنون على حكم وقف الانتخابات
"الاشتراكيين الثوريين": طعن مرسي على وقف الانتخابات سيطيح به
رئيس "التجمع" لـ"الوطن": النظام يرى أن قضاة مصر يحكمون "بما يخالف شرع الله"
عاشور تعليقا على طعن الرئاسة على حكم "الإداري": العصمة مش في إيد الرئيس