الحكومة تضع قانونا جديدا ينظم إدخال وإخراج النقود الأجنبية والمصرية
وافق مجلس الوزراء فى اجتماعه، اليوم الأربعاء، برئاسة د.هشام قنديل، على مشروع قانون بتعديل بعض أحكام قانون البنك المركزي والجهاز المصرفي والنقود رقم 88 لسنة 2013 والمعدل بالقرار بقانون رقم 160 لسنة 2012.
ويقضى التعديل للمادة 116 من قانون البنك المركزي بأن "إدخال النقود الأجنبية إلى البلاد مكفول لجميع المسافرين، على أن يتم الإفصاح عنها في الإقرار المعد لهذا الغرض إذا جاوزت عشرة آلاف دولار أو ما يعادلها بالنقود الأجنبية".
كما ينص المشروع على أن إخراج النقود الأجنبية مكفول لجميع المسافرين بشرط ألا تزيد عن عشرة آلاف دولار أو ما يعادلها من النقد الأجنبي، مع السماح للأجانب عند المغادرة خارج البلاد بحمل ما تبقى من المبالغ السابق الإقرار عنها عند الوصول إذا زاد عن العشرة آلاف دولار أو ما يعادلها بالنقود الأجنبية.
ويجوز للقادمين إلى البلاد أو المسافرين منها حمل أوراق النقود المصرية في حدود خمسة آلاف جنيه مصري.
ويُحظر إدخال النقود المصرية والأجنبية أو إخراجها من خلال الرسائل والطرود البريدية.