418 ألف طالب يؤدون امتحانات الثانوية العامة هذا العام
أكد محمود ندا، مدير الإدارة العامة للامتحانات، أن طلاب المرحلة الثانية الذين سيؤدون امتحانات الثانوية العامة، للعام الدراسي الحالي 2012-2013، بلغ 418 ألف طالب وطالبة وعدد الطلاب الراسبين بالمرحلة الأولى 10 آلاف طالب وطالبة، مشيراً إلى أن عدد لجان السير لامتحانات الثانوية العامة يبلغ 1430 لجنة ونفس العدد بالنسبة لرؤساء لجان السير وللمراقبين الأوائل للجان السير.
ولفت ندا إلى وجود 75 مركزاً لتوزيع الأسئلة على مستوى الجمهورية، ويبلغ عدد لجان النظام والمراقبة 11 لجنة على مستوى الجمهورية موزعة بواقع 4 لقطاع القاهرة و2 لقطاع الإسكندرية و3 لقطاع المنصورة و2 لقطاع أسيوط.
وقال مدير عام إدارة الامتحانات أن هناك 4 لجان على مستوى الجمهورية بالنسبة للجان الإدارة، هي لجنة بقطاع القاهرة ولجنة بقطاع الإسكندرية و3 بقطاع المنصورة و2 بقطاع أسيوط.
وأشار إلى أن عدد المعلمين المسجلين لأعمال الملاحظة على الموقع الإلكتروني للوزارة يبلغ 514 ألفاً و854 ملاحظاً، وعدد غير الراغبين في العمل 16 ألفاً و150، وعدد الراغبين في العمل 498 ألفاً و704، تحتاج الإدارة العامة للامتحانات منهم 11ألفاً و775
مراقباً و70 ألف ملاحظ و12ألف و899 معاوناً ، مشيراً إلى أن عدد مقدري الدرجات يبلغ 30 ألف شخص.