شيخ الأزهر يتلقى دعوة لزيارة دولة الإمارات
تلقى الإمام الأكبر شيخ الأزهر، الدكتور أحمد الطيب، دعوة لزيارة دولة الإمارات العربية المتحدة للمشاركة في مؤتمر حول الإعلام العربي، ووعد بدراسة تلك الزيارة وتلبيتها عن قريب.
جاء ذلك خلال استقبال الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، بمقر المشيخة اليوم الأربعاء، سفير دولة الإمارات العربية المتحدة بالقاهرة السفير محمد بن نخيرة الظاهري، وتم خلال المقابلة استعراض علاقات التعاون الديني والثقافي بين الأزهر والإمارات.
وأشاد السفير الظاهري بالأزهر الشريف ودوره المهم الذي يقوم به الإمام الأكبر في لم الشمل وجمع الكلمة ولا سيما في هذه الفترة الراهنة التي تمر بها أمتنا العربية، ناقلاً تحيات رئيس دولة الإمارات العربية لشيخ الأزهر وإمامه كصمام الأمان لمصر والمنطقة كلها.