محمود عفيفي: طعن الرئاسة على وقف الانتخابات استكمال للعناد مع القوى السياسية
أكد الناشط السياسي محمود عفيفي أن قرار الرئاسة ومجلس الشورى ووزارة العدل الطعن على حكم القضاء الإداري بوقف الانتخابات البرلمانية ما هو إلا استكمال لمسلسل العناد من جماعة الإخوان المسلمين ضد التيارات السياسية الأخرى.
وقال عفيفي لـ"الوطن": "كان وقف الانتخابات بمثابة طوق نجاة للإخوان لإعادة توفيق الأوضاع مع التيارات السياسية الأخرى، وحقن لحالة الغضب والاحتجاجات الموجودة في المحافظات المختلفة"، مؤكدا أن الجماعة لا تريد التوافق، وإنما تصطنع الحوار مع التيارات السياسية المختلفة.
وكانت هيئة قضايا الدولة تقدمت اليوم، نيابة عن رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الشورى ووزير العدل، بطعن أمام المحكمة الإدارية العليا للمطالبة بإلغاء الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بوقف الانتخابات البرلمانية.
اخبار متعلقة
لسان حال الرئيس بعد طعنه على حكم وقف الانتخابات: "بأطعن على أحكام القضاة.. بس باحترمهم"
"الرئاسة" و"الشورى" و"العدل" يطعنون على حكم وقف الانتخابات
"الاشتراكيين الثوريين": طعن مرسي على وقف الانتخابات سيطيح به
رئيس "التجمع" لـ"الوطن": النظام يرى أن قضاة مصر يحكمون "بما يخالف شرع الله"