داعية سلفي: دعوة "الجهاد" لتكوين شرطة بديلة ستؤدي لحرب أهلية
الأباصيري لـ"مفتي الجهاد": فتواك إهدار لدم كل من ليس منتميا للجماعات الإسلامية وكل معارض للنظام الحاكم
انتقد الشيخ محمد الأباصيري، الداعية السلفي، دعوة الشيخ أسامة قاسم، مفتي جماعة الجهاد بمصر، تكوين شرطة بديلة من الأفراد وإقامة حد الحرابة على الفاسدين. وقال الأباصيري لـ"الوطن" إن هذا سيؤدي إلى "احتراب بين المصريين وحرب أهلية في الشوارع"؛ لأن أتباع هؤلاء القادة سيترجمون هذا الأمر على الواقع ويتعاملون مع من يخالفهم على أنه من "المفسدين في الأرض"، وبالتالي يجوز تطبيق عليهم حد الحرابة ويقتلوا، مؤكدا أن "مؤدى هذا الكلام هو إراقة أنهار من الدماء في الشارع المصري؛ لأن فيه إهدار لدم كل من ليس منتميا للجماعات الإسلامية أو كل معارض للنظام الحاكم".
وأضاف الداعية السلفي أن هذا أخطر من فتوى الشيخ محمود شعبان بإهدار دم أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني، مشيرا إلى أنه سيؤدي إلى أسوأ وضع يمكن أن يعيشه المجتمع المصري، وأسوأ أيضا من الأوقات التي شهدت عنفا من الجماعات الجهادية في مصر، لأن العنف في تلك الفترات كان موجها ضد طوائف معينة كالشرطة والسائحين، أما الآن فسيكون موجها ضد الشعب المصري كله.