نائب الشورى بمطروح: نرفض إقامة المشروع النووى على أرض الضبعة ولا نقبل المزايدة
أعلن عبد السلام راغب، النائب البرلماني بمجلس الشورى، رفضه لإقامة المشروع النووي على أرض الضبعة جملة وتفصيلا، مشددًا على رفضه التام لمزايدة أي شخص على أهالي الضبعة.
وقال راغب في تصريح لـ"الوطن"، إن "هناك أسباب كثيرة تضطرنا لرفض المشروع نهائيًا منها أن المشروع سيضر بنا نحن كأبناء مدينة الضبعة لتجميد الضبعة من الناحية العمرانية؛ طبقًا للقرار 160 لوقوع 90 % من مدينة الضبعة دخلت في نطاق الحزام الأمني الخاص بالمشروع، بجانب الوضع الأمني في مصر وحالة عدم الاستقرار والتي تقف عائقًا أمام تعرض المشروع للتسريب الإشعاعي؛ مما يضر بأبناء الضبعة".
وأوضح أن من شروط إقامة المشروع عدم وجود كتلة سكانية بالقرب منه، وهي موجودة بالفعل على أرض الواقع بانتشارها حول الأرض المزمع إقامة المشروع عليها وتعد عائق أساسي يمنع إقامته، واقترح النائب إقامة المشروع النووي في مكان آخر في ظل وجود أماكن في مصر خالية من السكان غير مدينة الضبعة، وإلا هناك بدائل أخرى للطاقة النووية لتوليد الكهرباء مثل الطاقة الشمسية.