وزير الأوقاف يلتقي عدد من الضباط الملتحين الذين نظموا وقفة أمام الجامع الأزهر
استقبل الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف، عقب إلقاء خطبة الجمعة بالجامع الأزهر اليوم، عددا من الضباط الملتحين الذين نظموا وقفة أمام الجامع الأزهر.
ورحب الوزير، بالضباط متمنيا لهم التوفيق والاهتمام بدورهم لحماية أمن واستقرار الوطن، ومناقشة قضيتهم مع الجهات المسؤولة لعدم الإساءة لمطالبهم.
وأعرب بعض الضباط، عن ارتياحهم للقاء وزير الأوقاف، وقرروا إنهاء وقفتهم بالجامع الأزهر واستئنافها أمام وزارة الداخلية.
وكان وزير الأوقاف، ألقى خطبة الجمعة بالجامع الأزهر، في وقت سابق مطالبا بتشكيل لجان لحماية ممتلكات الدولة، ومحذرا من أي أعمال تضر بأمن البلاد غدا، في انتظار قرار المحكمة في قضية بورسعيد.