مصدر رئاسي: كيري لم يهدد مرسي ونقل له تأييد أوباما لعملية التحول الديمقراطي بمصر
قال مصدر رئاسي إن جون كيري وزير الخارجية الأمريكي لم يهدد الرئيس محمد مرسي بأي شيء خلال لقائهما معًا في فبراير الماضي.
ونفى المصدر ما نشره كاتب أمريكي حول حوار ثنائي بين مرسي وكيري، قال فيه الأخير "يجب ألا تعتمد على دعم واشنطن في اللحظات الأخيرة".
وأكد المصدر أنه على العكس، فقد نقل كيري تأييد الرئيس الأمريكي باراك أوباما لعملية التحول الديمقراطي التي تجري في مصر، كما طالب كيري الرئيس مرسي بضرورة فتح حوار جاد وشفاف مع كل أطياف المعارضة المصرية.
وأشار المصدر إلى أن المباحثات تطرقت أيضًا إلى العلاقات الثنائية بين مصر والولايات المُتحدة في مُختلف المجالات، وسُبُل تعزيزها، خاصةً في مجال التعاون الاقتصادي، وجذب المزيد من الاستثمارات الأمريكية في مصر، بالإضافة إلى التعاون في المجال العسكري.