بالفيديو| بدء الوقفة الاحتجاجية بميدان طلعت حرب في ذكرى اليوم العالمي للمرأة
بدأت، الآن، الوقفة الاحتجاجية، التي أعلنت عنها عدد من المواطنات والناشطات، في ذكرى يوم العالمي المرأة بميدان طلعت حرب، وتجمع عدد من الناشطات النسائية، يتضامن معهم عدد من نشطاء الثورة والشخصيات العامة، من ضمنهم جمال زهران عضو الأمانة العامة للتيار الشعبي، وعدد من الناشطات، من ضمنهم كريمة الحفناوي، كما شارك عدد من الأحزاب، من ضمنهم حزب المصري الديموقراطي، ورفع المتظاهرون لافتات تحمل صور الفنانات منهم الفنانة شادية وسميرة إبراهيم وهدى شعراوي.
ورفعوا لافتات تحمل شعارات مضادة للرئيس مرسي والإخوان المسلمين، كتبوا عليها "قولوا لمرسي وقولوا لبديع حق المرأة مش هيضيع"، و"أنا مش عورة أنا مش عالة الستات زي الرجالة"، و"النهضة اللي تعري بنتنا تطلع برة حياتنا".
وردد المتظاهرون بعض الهتافات المضادة لجماعة الإخوان منها "صوت المرأة ثورة"، و"بيع الثورة يا بديع"، و"نساء مصر بتقولها قوية ترحل أي ديكتاتورية".