إقالة مدير "الأمن المركزي" وتعيين اللواء أشرف عبد الله خلفا له
أصدر اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، منذ قليل، قرارا بتعيين اللواء أشرف عبد الله، مساعدا للوزير لقطاع الأمن المركزي خلفا للواء ماجد نوح، الذي أقيل بسبب موجة إضرابات جنود الأمن المركزي.
وكان اللواء أشرف عبد الله يشغل منصب نائب مدير القطاع، ومدير قوات الأمن بالقاهرة، وعمل طوال حياته الوظيفية بقطاع الأمن المركزي، وكان مرشحا بقوة لخلافة اللواء ماجد نوح.
ويتسلم اللواء عبد الله مهام منصبه اليوم، ويبدأها ببحث مطالب قوات الأمن المركزي، لإقناعهم بالعدول عن الإضراب عن العمل.
وكان مصدر أمني رفيع أكد، لـ"الوطن"، أن خدمة اللواء ماجد نوح ستنتهي خلال أيام، لبلوغه سن التقاعد القانوني، 60 عاما، مستبعدا عدم التجديد له 6 أشهر إضافية. وقال المصدر إن اللواء أشرف عبد الله سيخلف نوح في هذا المنصب.
وعلمت "الوطن" أن قيادات أمنية نصحت نوح بالسفر، لأداء العمرة حتى تنتهي فترة خدمته.