ضباط الشرطة يبدأون غدا إضرابا مفتوحا عن العمل على مستوى الجمهورية
أعلن عدد من ضباط الشرطة، الدخول في إضراب عام والتوقف عن العمل في جميع أقسام ومراكز الشرطة بمحافظات الجمهورية بداية من اليوم، وذلك بعد تجاهل وزير الداخلية لمطالبهم، وعدم تدخل الرئيس مرسي؛ لإقالة اللواء محمد إبراهيم، من منصبه، مؤكدين انضمام عشرات الأقسام والمراكز اليوم، إلى الإضراب كخطوة أولى لتنفيذ الإضراب العام.
وأوضح الرائد أحمد عبدالمنصف منسق احتجاجات ضباط الشرطة، أن الضباط والأفراد لن يسمحوا أن يكونوا أداة في يد فصيل سياسي معين يسعى لتحقيق أهدافه على حساب جهاز الشرطة، مؤكدا أن مطلب إبعاد الداخلية عن الصراعات السياسية، التي تشهدها مصر بعد الثورة، هو المطلب الأساسي للضباط والأفراد، وكان يجب أن يتحقق عقب الثورة مباشرة، إلا أن القيادات الكبيرة في الوزارة لها رأي آخر، ويسيرون بنفس مبدأ الانبطاح للنظام الحاكم، وهو ما يتطلب وزير داخلية يعمل في الأساس على تحقيق ذلك وتنسيق تطبيقه مع القيادة السياسية.
ولم تستمر الوقفة الاحتجاجية التي نظمها الضباط والأفراد اليوم، أمام مبنى وزاة الداخلية، سوى دقائق معدودة؛ نظرا لقلة الأعداد، وهو ما برره النقيب هشام صالح المتحدث باسم ائتلاف ضباط الشرطة، بانشغال الضباط بالوقفات الاحتجاجية والإضرابات التي شملت معظم أقسام ومراكز الشرطة بالمحافظات؛ للتأكيد على وحدة صف الضباط والأفراد وعدم موافقتهم على الوقوف في وجه المواطنين بأي شكل من الأشكال؛ لإرضاء النظام الحاكم.