بطيخ: يجب تضافر الجهود للقضاء على حالة العنف بالبلاد
قال رمضان بطيخ، أستاذ القانون الدستوري وعضو مجلس الشورى، إن الحوار هو السبيل الوحيد لاستقرار المجتمع، مشيرا إلى أهمية معرفة سبب الاضطرابات المستمرة في البلاد والعمل على معالجتها.
وأضاف بطيخ، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "همزة وصل" على فضائية النيل للأخبار، أن الفصل في صحة قانون الانتخابات من اختصاص القضاء والمحكمة الدستورية العليا، مطالبا الجميع بالنظر إلى مصلحة البلاد.
وأكد أهمية تضافر الجميع للقضاء على حالة العنف والفوضى التي بدأت تنتشر في البلاد والوصول إلي كلمة واحدة من أجل الاستقرار.