رئاسة الوزراء: سنطبق القانون بكل حسم لإنهاء مسلسل العنف والتخريب
أكد السفير علاء الحديدي، المتحدث باسم رئاسة مجلس الوزراء، أنه سيتم التعامل بكل حسم مع الخارجين عن القانون، مضيفا أن التعامل يتم بالطرق القانونية ولا يوجد أي قمع أو عنف في التعامل.
وشدد الحديدي، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "45 دقيقة" على القناة الأولى، على أهمية تفعيل القانون وتطبيقه على الخارجين من أجل إنهاء مسلسل العنف والبلطجة والتخريب والسلب والنهب.
وأضاف أن ما حدث من نهب وسلب وتدمير لنادي الشرطة واتحاد الكرة يؤلم كل مصري، مناشدا الجميع بالحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة بخلاف مساعدة رجال الشرطة في عملها .
وأشاد الحديدي بدور رجال الشرطة والجهد الذي يبذل وسط التحديات التي تواجهه قطاع الشرطة في مصر، مؤكدا أن رئيس الوزراء يتابع الوضع الأمني ومطالب رجال الأمن بشكل دوري، مشيرا إلى الضغوط التي يتعرض إليها رجال الأمن في تلك المرحلة الحرجة التي تمر بها البلاد.
 