وزير الآثار يتفقد المتحف المصري بالتحرير.. وينفي محاولة اقتحامه
تفقد الدكتور محمد إبراهيم وزير الدولة لشئون الآثار، اليوم الأحد، المتحف المصري بالتحرير للاطمئنان على سير العمل فيه وافتتاح أبوابه أمام الزوار من المصريين والأجانب بالشكل المعتاد..مشددا على ضرورة تواجد جميع العاملين بالمتحف لتذليل أي عقبات قد يتعرض لها الزائر.
ونفى وزير الآثار- في تصريحات له على هامش الزيارة - صحة ما أشيع مساء أمس بأن أفرادا قاموا باقتحام المتحف ..نافيا انسحاب أفراد الشرطة المتواجدين داخل المتحف وخارجه من أجل تأمينه.
ونوه بالتعاون الكامل بين الوزارة وشرطة السياحة والآثار في تنفيذ خطط التأمين بمختلف المتاحف والمواقع الأثرية موجها كل الشكر والتقدير لرجال الشرطة على أدائهم لمهام عملهم على الوجه الأكمل في ظل الظروف ، التي تمر بها البلاد.