الحديدي: تسهيلات جديدة للمستثمرين وتطوير برنامج الإصلاح الاقتصادي
 
أكد السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، أن الحكومة اتخذت الفترة الماضية حزمة إجراءات وتسهيلات لتشجيع الاستثمار وتطوير برنامج الإصلاح الاقتصادي، وعلى رأس هذه الإجراءات إرسال مشروعات القوانين الخاصة بالدخل والمبيعات والدمغة إلى مجلس الشورى
.
وقال الحديدي في تصريحات صحفية- عقب اجتماع للمجموعة الاقتصادية- أن الحكومة بدأت بالفعل فى تنفيذ برنامج الإصلاح الاقتصادى والاجتماعى فى ضوء نتائج الحوار المجتمعى، موضحا أن برنامج الإصلاح أصبح الآن أكثر قوة عن البرنامج الذى تم الاتفاق عليه مع صندوق النقد الدولى من حيث التوازن بين الأعباء الاقتصادية وما يقابلها فى الميزات الاجتماعية التى تستهدف فى المقام الأول الفئات الأولى بالرعاية وذلك مع التدرج فى السيطرة على عجز الموازنة
.
وأكد أن الحكومة قدمت ضمانات جديدة للمستثمرين من أجل طمأنتهم لاستمرار العمل فى مناخ آمن يسمح لهم بضخ مزيد من الإستثمارات وجذب الجديد منها، مؤكدًا أن من بين هذه الضمانات صدور المرسوم بقانون رقم 4 لسنة 2012 بتعديل بعض أحكام قانون ضمانات وحوافز الاستثمار الصادر بالقانون رقم 8 لسنة 1997 وتم نشره بالجريدة الرسمية العدد 52 مكرر (هـ) فى 3 من يناير سنة 2012، وبموجبه أضيفت مادتان جديدتان برقمى 7 مكرر،66 مكرر
.
وأشار إلى أن المادة الخاصة بالتصالح (مادة 7 مكرر) أجازت التصالح مع المستثمر فى الجرائم المنصوص عليها فى الباب الرابع من الكتاب الثانى من قانون العقوبات، والتى ترتكب منه بصفته أو بشخصه أو التى أشترك فى إرتكابها وذلك فى نطاق مباشرة الأنشطة المنصوص عليها فى قانون ضمانات وحوافز الإستثمار الصادر بالقانون رقم 8 لسنة 1997 ولائحته التنفيذية، وفى أى حالة تكون عليها الدعوى قبل صدور الحكم البات، وحددت المادة شروط التصالح
.
وأكد أنه فى حالة صدور حكم نهائي غير بات فى الدعوى‘ فإن التعديلات الجديدة إشترطت إتمام وفاء المستثمر بكافة العقوبات المالية المقضى بها، وعليه، يتم اتخاذ 5 إجراءات ، أولها أن يتقدم المستثمر بطلب للتصالح مع الجهة الراغب فى التصالح معها ثم يتم إعداد مشروع محضر التصالح مع المستثمر أو وكيله مع ممثل الجهة الراغب فى التصالح معها
.
وأشار الحديدي إلى أن إجراءات التصالح تتضمن مراجعة بنود التصالح من قبل رئيس الهيئة العامة للاستثمار وإبداء ما يراه من ملاحظات فى شأنه وعرض المحضر من قبل رئيس الهيئة العامة للاستثمار على الوزير المختص لاعتماده وإخطار النائب العام بالمحضر لوقف تنفيذ العقوبة المقضى بها، مشيرا إلى أنه يترتب على التصالح وفقا لما سبق انقضاء الدعوى الجنائية بالنسبة للمستثمر فقط ولا يمتد لباقى المتهمين فى الواقعة
.
كانت  المجموعة الاقتصادية بمجلس الوزراء قد اجتمعت اليوم برئاسة الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء وبحضور محافظ البنك المركزى ووزراء المالية والاستثمار والصناعة والتجارة الخارجية والتخطيط والتعاون الدولى
 
وذلك بحث واستعراض اليوم آخر الإتصالات التي تمت مع صندوق النقد الدولي
.