"حقوق الشورى" تطالب بإنشاء هيئة عليا للأداء الأمني
طالبت لجنة حقوق الإنسان، فى بيان لها، بإصدار قرار بإنشاء الهيئة العليا للأداء الأمني لتقوم بالتشاور مع كافة القوى السياسية والحقوقية والقيادات الشرطية والقضائية، ودعت اللجنة لسلسلة من الحوارات بين القيادات الأمنية وكل من قيادات الأولتراس والمتظاهرين والثوار، كما طالبت اللجنة مجلس الشورى بالإسراع فى إصدار القوانين التى تضمن الحق فى العمل والتعليم والصحة وغيرها من القوانين الاقتصادية والاجتماعية.
كما شددت اللجنة على ضرورة الدعوة لإعلان التزام كافه القوى السياسية بالتوافق على آليات العدالة الانتقالية وإعلان خارطة طريق متكاملة تشكل التطوير التشريعي والقضائي والأمني والإعلامي والمجتمعي.
وأكدت اللجنة أهمية إعادة النظر فى كفائه جهاز الأمن الوطني والبحث الجنائي وكافة أجهزة العمل الوطني وقدرته على تقديم وجمع المعلومات الضرورية، خاصة فى إيضاح الصورة من جهة ما يتردد عن مؤامرات وأقاويل تملأ الشارع فى بورسعيد والقاهرة وغيرها وتزعزع الثقة فى جهاز الأمن والعدالة وتشمل الاضطرابات.