نواب الشورى يحذرون من وجود مخطط لإسقاط هيبة الدولة
انتقد نواب مجلس الشورى حالة الانفلات الأمني التي تمر بها البلاد، مؤكدين خلال جلسة مجلس الشورى التي انعقدت، اليوم، على وجود مخطط ممنهج لإسقاط هيبة الدولة.
قال النائب السيد حزين: إن هناك مخططا مدروسا لإسقاط هيبة الدولة وهيبة الشرطة، مشيرا إلى أن كل الاعتداءات التي تمت في مختلف المحافظات استهدفت الشرطة بواسطة مخربين ومحترفي إجرام.
وأضاف: علينا كمجلس تشريعي أن نقدم حزمة من التشريعات لحفظ هيبة الدولة، وكذلك حفظ هيبة الشرطة، كما طالب وزير الداخلية باحترام أحكام القضاء، وإعادة الضباط الملتحين الذين حصلوا على أحكام إلى أعمالهم.
وقال الدكتور عصام العريان إننا في حالة انتقال من الاستبداد إلى الديمقراطية، وهذه الحالة مرت بها دول كثيرة، فهناك شبكة تسيطر على عناصر الدولة تابعة للنظام السابق منها جزء في الداخلية والإعلام وباقي مؤسسات الدولة.
وأضاف: يجب أن نتسلح بالأمل ومقاومة هذه البلطجة، وأن نثبت للعالم العربي وكل العالم الذي يراهن على إفلاس مصر وركوعها بأن نقول لهم إن مصر لن تفلس ولن تركع، وأن يكون هذا يقين ورسالة نوجهها لكل الأمة العربية ولكل العالم، موضحا أن العالم كله يعلم أن تجربة مصر ستكون عامل تحول في العالم العربي كله.
وتابع : مصر ليس درع أمان لنفسها فقط ولكن للأمة العربية كلها، مؤكدًا أن مهمة مجلس الشورى أن يناقش كل هذه الأمور ويجيب على كل الأسئلة، ولكن الرسالة التي يجب أن نخرج بها هي رسالة أمل وتحد لنثبت للعالم كله قدرة مصر على حماية أمنها ونهضتها.