فوز طلاب الإخوان باتحاد طلاب جامعة بني سويف
 
أسفرت نتيجة انتخابات اتحاد الطلاب التي أجريت صباح اليوم بجامعة بني سويف عن فوز مرشحي قائمة طلاب الإخوان بمقعدي الأمين والأمين المساعد حيث فاز بمنصب أمين اتحاد الجامعة انس جمال عبد الله، المقيد بالفرقة الثالثة– كلية الهندسة، وفاز بمنصب الأمين المساعد محمد جابر محمد مرزوق ، المقيد بالفرقة الرابعة – كلية التعليم الصناعي.
 
وكان أنس عبد الله الفائز بمنصب أمين الاتحاد قد فاز بفارق صوت واحد عن منافسة الذي حصل على 12 صوتا وبنفس النتيجة فاز محمد جابر رزق بمنصب أمين مساعد الاتحاد.
وكانت قائمة الإخوان بالجامعة فازت بـ 80% من مجلس اتحاد الجامعة.
 
من جانبه، أكد د. أمين لطفي رئيس الجامعة أن الانتخابات تمت في إطار اللائحة الجديدة للاتحادات الطلابية التي شارك الطلاب في إعدادها.في ضوء القرار الوزاري رقم 351 الصادر بتاريخ 11/2/2013 بشأن انتخابات الاتحادات الطلابية واستمرارها حتى تؤتي ثمارها لاختيار ممثلي الطلاب على مستوي الجامعة ودعمها للوصول إلى الهدف المنشود للاتحادات الطلابية وتفعيل العمل الطلابي الجماعي لخدمة الجامعة والعملية التعليمية.
 
في السياق ذاته، فاز طلاب قائمة «بكرة أحلى» التي تمثل طلاب الإخوان المسلمين والمتحالفين معهم  أمس باتحاد طلاب كلية الآداب بجامعة قناة السويس  بنسبة 100% كما تم حسم الانتخابات في كلية التجارة بحصول طلاب الإخوان على 19 مقعدا بالتزكية و13 آخرين للمتحالفين معهم  بمجموع 32 مقعدا من إجمالي 49 مقعدا.