شيخ الأزهر يواصل اتصالاته بكل الأطراف السياسية لتهدئة الأوضاع
 
 
 يواصل الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، اتصالاته، منذ أمس، بكافة الأطراف بدون استثناء بهدف تهدئة الأوضاع والخروج من الحالة التى يمر بها الوطن حاليا .
وقالت وكالة أنباء الشرق الأوسط: إن تلك الاتصالات التى يقوم بها شيخ الأزهر تهدف إلى استعادة الأمن والاستقرار ، وتأتى استكمالا للدور الوطني للأزهر كمؤسسة علمية دينية وطنية عريقة وتفعيلا لوثيقة الأزهر لنبذ العنف والتى تم توقيعها نهاية شهر يناير الماضى في رحاب مشيخة الأزهر وبمشاركة طائفة من هيئة كبار العلماء وممثلي الكنائس المصرية وشباب الثورة والأحزاب والتنظيمات السياسية .
وتؤكد وثيقة الأزهر على حرمة الدماء والممتلكات الوطنية العامة والخاصة والتفرقة الحاسمة بين العمل السياسي والعمل التخريبي مع الالتزام بأسلوب الحوار الجاد بين كل أطراف الجماعة الوطنية وإدانة العنف أو التحريض عليه بكل صوره وأشكاله وتؤكد على واجب الدولة ومؤسساتها في حماية أمن المواطنين وسلامتهم.
 