مؤسسة حقوقية تطالب بإنشاء إدارة للشرطة المجتمعية
طالبت مؤسسة عالم جديد للتنمية وحقوق الإنسان، الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية بإصدار قرارات جمهورية ووزارية لأنشاء الشرطة المجتمعية لمساعدة الشرطة المدنية في إرساء الأمن بالشارع المصري.
وأكدت المؤسسة أنها قدمت مذكرة لمؤسسة الرئاسة ومجلس الوزراء- بعد أحداث العنف الخطيرة التى شهدتها القاهرة عقب النطق بالحكم أمس فى قضية إستاد بورسعيد باقتراح بتطبيق نظام الشرطة المجتمعية يشمل الاستفادة من الشباب من الخريجين والشباب الذين ساهموا في الثورة ليساهموا في بناء المجتمع ولا يظلوا بعيدين عن المشاركة في حل مشكلاته.
وحددت أسلوب إنشاء الشرطة المجتمعية بأن يتم قبول خريجي كليات الحقوق والشريعة والقانون والتجارة والآداب لمدة 6 أشهر بكليات الشرطة وتدريبهم على العمل الشرطى والأمنى والتواجد بالشارع طوال اليوم لحفظ الأمن وحل المشاكل اليومية وتنظيم المرور وإحالة البلاغات الى أقسام الشرطة لفحصها والتحقيق فيها، والعمل كجهاز مجتمعي مساند وتابع للشرطة، يهدف إلى حل مشاكل المجتمع اليومية.