لجان التنسيق: ارتفاع أعداد شهداء اليوم بنيران قوات الأسد إلى 90 شخصا
 
 أعلنت لجان التنسيق المحلية السورية أن حصيلة أعداد الشهداء، اليوم الأحد، على يد قوات نظام الرئيس بشار الأسد بلغت 90 شخصا في عموم البلاد.
ذكرت ذلك قناة (العربية) الإخبارية مساء اليوم الأحد، دون ذكر المزيد من التفاصيل في هذا الصدد.
وتقول الأمم المتحدة: إن نحو 70 ألف شخص قتلوا، فيما فر نحو مليون شخص من سوريا وبات ملايين الأشخاص وغيرهم من النازحين في حاجة ماسة إلى مساعدات غذائية.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف فى معظم المناطق، ما أدى لسقوط آلاف الضحايا بين شهيد وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.
 