5‏ آلاف مسجد وهمي في بر مصر‏!‏
كتب - نادر أبو الفتوح:
اكتشفت وزارة الأوقاف مؤخرا أن هناك أكثر من‏5‏ آلاف مسجد وهمي صدرت لها قرارات ضم خلال السنوات الماضية بهدف تعيين العمالة‏,‏ وتم تحويل المسئولين عن ضم هذه المساجد للنيابة‏.‏
وقال الدكتور سلامة عبد القوي مستشار وزير الأوقاف ان الوزارة اكتشفت هذه الواقعة عندما أرسلت لجانا لمعاينة المساجد التي صدرت لها قرارات ضم في السنوات الماضية واتضح للجنة أن هناك أكثر من5 آلاف مسجد موجودة علي الورق فقط وليس لها أي وجود علي الأرض, بل إن البعض قام بضم زريبة مواشي ومحلات تجارية ومعصرة علي أنها مساجد, كذلك فإن دواوين بعض العائلات في المحافظات كانت تضم علي أنها مساجد, مؤكدا أن الوزارة قامت بإلغاء كل هذه القرارات.
وأضاف أن الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف أصدر قرارا بإلغاء القرار رقم132 لسنة1998, الذي كان يعطي الحق لوكلاء الوزارة بالمحافظات في ضم المساجد الأهلية وتعيين العمال, لأن القرار كان يفتح الباب للفساد وتم إلحاق11 ألف عامل بطريقة غير شرعية علي هذه المساجد الوهمية.
وأشار إلي أن الوزارة قامت بوضع مواصفات وضوابط جديدة لضم المساجد الأهلية وذلك بعد اكتشاف نماذج صارخة للفساد, فأصبح ضم المساجد غير مرتبط بإلحاق العمالة كما كان يحدث في الماضي, علي أن تقوم المديريات الإقليمية بإرسال لجان لمعاينة المساجد الأهلية, وتتأكد من كون المسجد مكتمل البناء وكامل التشطيب وبه عداد مياه وكهرباء وبعد ذلك ترفع هذه اللجنة تقريرا للوزارة يفيد أن المسجد مطابق للمواصفات, ثم تقوم الوزارة بعد ذلك بإرسال لجنة ثانية للمعاينة مرة أخري, لتأكد من تقرير اللجنة الأولي وبعد ذلك يتم ضم المسجد.