الأزهري: أرفض المتاجرة بالعمال
كتب - محمد العجرودي:
رفض خالد الأزهري وزير القوي العاملة والهجرة المحاولات التي تقوم بها بعض القوي للزج بالعمال في العمل السياسي‏,‏ واصفا ذلك بانة نوع من أنواع المتاجرة بالعمال وإافساد لسوق العمل والتنظيمات النقابية،
 مؤكدا ان الخلط بين العمل النقابي والعمل السياسي يؤدي الي استخدام العمال كأداة سياسية في يد تيار معين لتغليبه علي تيارأخري ومن ثم تغليب المصلحة الشخصية علي مصالح العمال.
وقال في تصريحات لـ الأهرام انة لن يمد الدورة النقابية العمالية مرة أخري الا في حال عدم وجود مجلس نواب جديد يقر مشروع قانون النقابات العمالية والذي ستجري الانتخابات القادمة علية مؤكدا رفضهة اجرائها علي القانون الحالي وما يحملة من سلبيات مشيرا الي ان هدفه ضمان الحرية والاستقلال للتنظيمات النقابية بعيدا عن الجهه الإدارية ممثلة في الوزارة.
وحول ما يشاع من ان هناك الاف المصانع مغلقة أوضح الوزير أن هذا كلام غير دقيق ولا يوجد إحصاء حقيقي بذلك, وان كانت هناك مشكلة علي أرض الواقع نلمسها حاليا وهي أزمة صناعة الغزل والنسيج ومصانعها في القطاع الخاص التي تأثرت بشكل غير مسبوق نتيجة عدة عوامل منها التهريب وعدم وجود سياسة تضمن النهوض بها علي الرغم من انها تضم اعدادا هائلة من العمالة.
وأوضح انة بالنسبة للشركات السبع المقدم منها بلاغات من للنائب العام لهروب أصحابها فانه لم يتم حتي الآن البت فيها, وان الوزارة في اطار دورها في رعاية العمال ستقوم بصرف شهر لعمال الشركات علي الأساسي حتي تتضح الأمورمؤكدا ان الوزارة لا تريد ان تري مصنعا متوقفا لتخفيف العبء عنها في حل النزاعات العمالية.
وقال انه سيعرض علي مجلس الوزراء في اجتماعه المقبل مشروع قانون لفصل انتخابات ممثلي العمال في مجالس الشركات عن النقابات لتجري في توقيت مختلف, مشيرا الي انة سيصدر قرار بالدعوة لاجراء الأنتخابات في حال إقرار القانون فورا دون تأخيرحتي يتم التفرغ للانتخابات العمالية