إمام لرؤساء شركات الكهرباء‏:‏إنجزوا المشروعات قبل الصيف
بإعتباره أصعب المواسم التي تنتظرها وزارة الكهرباء الصيف المقبل خوفا من زيادة الأحمال المتوقعة وحتي لايتحول لصيف أسود كما ردد البعض,‏ شدد المهندس احمد امام وزير الكهرباء والطاقة علي العمل علي مدار‏24‏ ساعة يوميا،
لسرعة انجاز خطوط الكهرباء الناقلة لقدرات محطات الانتاج الكهرباء الجديدة المقرر تشغيلها في بنها وشمال الجيزة والعين السخنةوتذليل جميع العقبات التي تعترض العمل والاتصال بكافة الجهات لضمان دخول هذه المشروعات قبل الصيف وعدم تكرار ازمة العام الماضي, وحل مشاكل الشركات خاصة الامور المالية المتاخرة بما يضمن التزامها بتكثيف العمل علي مدار اليوم والتوصل لاتفاق مع المواطنين المتضررين من مرورخطوط الضغط العالي باراضيهم.
ماسبق عرضه إمام خلال الاجتماع الموسع الذي عقده مع رؤساء شركات المقاولات والانشاءات الكهربائية العاملة في تنفيذ الخطوط الكهربائية علي مختلف الجهود بحضور المهندس جابر دسوقي رئيس الشركة القابضة والمهندس السيد الشحات رئيس العامة للكهرباء والمهندس فتح اللة شلبي رئيس شركة نقل الكهرباء حيث تم استعراض معوقات العمل واعتراضات المواطنيين وموقف صرف التعويضات والاتصال بكافة القوي السياسية والشعبية والمحافظين لانهاء هذة المشكلة.
وطلب امام الإسراع بحصر جميع خطوط الكهرباء التي عليها تعديات كثيرة وتمثل خطورة علي حياة المواطنين تمهيدا لوضع خطة لنقل تلك الخطوط.او تحويلها الي كابلات كهربائية كما تقرر تكثيف حملات شرطة الكهرباء للحد من التعديات علي حرم خطوط الضغط العالي ولضبط سارقي التياروحماية المال العام واتخاذ كافة الاجراءات لتفعيل العقوبات الجديدة التي تم اقرارها حيال سارقي التياروالحاصلين علية بطرق غيرشرعية باعتبار ذلك جناية قضائية.
من جانبه أكد المهندس السيد الشحات رئيس الشركة العامة للمشروعات الكهربائية نجاح المحاولات المكثفة مع كبار العائلات بالمدن والقري بالمناطق المتواجد بها مشروعات الكهرباء لايجاد حلول مناسبة لهذة المشكلة واقناع المواطنين باهمية هذة المشروعات باعتبارها مصلحة وطنية, وأشار الي ان عمالة الشركات عادت للعمل في العديد من المناطق لانجاز المشروعات التي توقفت لفترات طويلة وان هناك تحديات تواجة العمل خاصة انتشار سرقات المعدات والخطوط في المناطق النائية والبعيدة رغم تعاقد شركات الكهرباء مع البدو والحراسة لحماية هذة الخطوط مشيرا الي ماحد ث في خط اسوان حلايب الذي تم الاعتداء علية عدة مرات وان ذلك يتسبب في اعاقة التنمية وتوفير احتياجات المواطنين من الكهرباء.
وزارة الكهرباء تطمح إلي إضافة2800 ميجاوات للشبكة حتي تتلافي تماما تخفيف الأحمال, كما كان يحدث في شهور الصيف الماضي, وكذلك إنقطاع التيار لفترات طويلة خاصة في المحافظات والقري المحرومة من معظم الخدمات.
إمام وضع الوزارة أمام أخطر التحديات قائلا لرؤساء الشركات إما نكون أولا نكون, فالكهرباء حق لكل مواطن وعلينا أن نقدم له الخدمة أينما كان, وبالجودة المطلوبة