استقلال فرع "السادات" كجامعة منفصلة عن المنوفية
قال الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى، إن مجلس الوزراء وافق على استقلال فرع مدينة السادات عن جامعة المنوفية، كجامعة مستقلة، تمهيداً لإصدار القرار الجمهورى بهذا الشأن.
وأضاف "مسعد"، فى تصريحات صحفية، أنه تم نقل قرابة 260 مليون جنيه من بعض المشروعات لتطوير المستشفيات الجامعية.
يأتى ذلك فى إطار حرص الوزارة على دعم الجامعات للقيام بدورها فى خدمة المجتمع، من خلال الارتقاء بمستوى الخدمة الصحية المقدمة بالمستشفيات الجامعية، والتى يستفيد منها ملايين المواطنين، وخاصة الفئات ذات الدخل المحدود.