بالصور .. ممثل "برلمانية النور" بالشورى يهاجم وزير السياحة لزيارته إيران
شن النائب عبد الله بدران ممثل الهيئة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشورى، هجوما شرسا على وزير السياحة المصرى بعد سفره إلى إيران.
وأكد بدران خلال بيانه العاجل فى جلسة مجلس الشورى اليوم، أن وزير السياحة ليس له الحق فى القيام بزيارة تؤثر على الاستراتجيات، خاصة وأنها حكومة تسيير أعمال لأنها غير منتخبة من البرلمان.
واستشهد بدران بحديث الرئيس محمد مرسى خلال فترة الدعاية الانتخابية للرئاسة بقوله "التقارب مع الشيعة خط أحمر".
وأكد ممثل الهيئة البرلمانية لحزب النور، أن الخطوة التى قام بها وزير السياحة تعد تجاهلا لإرادة الشعب المصرى الذى يرفض فتح الباب لسياحة إيران القائمة على الشيعة، وكذلك لتصريحات شيخ الأزهر الذى حذر فيها من هذا الأمر، بالإضافة إلى تجاهل الوزير أيضا الرجوع إلى أهل الخبرة والعلم وهم هيئة كبار العلماء.
ووجهه بدران لوزير السياحة تساؤلاً "هل رجعت السياحة إلى المسئولين عن الأمن القومى قبل إجراء هذه الزيارات خاصة وأن الأمر يمس الأمن"؟
فيما عقب الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى قائلا "أكيد رجعولها لأنها موضوع أمن قومى".
واستكمل بدران حديثه مطالبا مجلس الشورى بإنشاء لجنة خاصة لمناقشة وزير السياحة وكذلك رئيس الوزراء حول هذه الزيارة غير المدروسة.
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎