نائب بالشورى يطالب الرئاسة بإصدار قرار سياسى للداخلية يمنحها حق التصدى للفوضى
طالب النائب محمد عبد اللطيف بمجلس الشورى عن حزب الوسط الرئاسة بإصدار قرار سياسى بمنح وزارة الداخلية القدرة على التصدى للفوضى التى تجوب مصر الآن، وليس مع المتظاهرين السلميين.
وأوضح عبد اللطيف خلال بيانه العاجلة فى جلسة الشورى اليوم، أن الشرطة تحولت الآن من جانى إلى مجنى عليه، بعد الضغوط التى مرست عليها الفترة الماضية .
وطالب عبد اللطيف بإنشاء نيابة خاصة لتحقيق مع مثيرى الشغب والبلطجية، كما طالب عبد اللطيف المواطنين بعدم التحول إلى مجموعات متقاتلة فى مواجهة الشغب ولكن تأيد الشرطة فى القيام بواجبها فى مواجهة البلطجية ومثيرى الشغب.