تجمهر نشطاء أمام مديرية أمن الإسكندرية أثناء التحقيق مع 11 متظاهر
تجمهر عدد من النشطاء السياسيين أمام مديرية أمن الإسكندرية بمنطقة سموحة اليوم الأحد، وذلك أثناء التحقيق مع أحد عشر معتقل من النشطاء السياسيين فى أحداث مديرية الأمن الأخيرة، حيث أشار النشطاء السياسيين إلى أن التحقيق الذى يجرى حاليا تحقيق غير قانونى.
كان محيط مديرية أمن الإسكندرية، قد شهد اشتباكات عنيفة بين قوات الأمن والمتظاهرين على مدار يومين متتاليين، حيث قامت قوات الأمن بالإسكندرية، بإلقاء القبض على 11 متظاهرا بالإسكندرية أثناء قيامهم بقطع الطريق المؤدى إلى مبنى مديرية أمن الإسكندرية بميدان فيكتور عمانويل بسموحة، والذى يبتعد عشرات الأمتار عن محيط مديرية الأمن.
وقامت قوات الأمن بمطاردة المتظاهرين، مستخدمة قنابل الغاز المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين، وتم إلقاء القبض على عدد منهم.