محافظ الجيزة: ننسق مع الهيئة العامة للبترول لتوفير دعم إضافى لمحطات الوقود
كشف الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، أن سبب التكدس المرورى الذى حدث بشوارع المحافظة وأدى إلى حدوث اختناقات مرورية هو بعض المظاهرات التى وقعت صباح اليوم أمام السفارة السعودية، بالإضافة إلى إضراب سائقى الميكروباص نتيجة وجود أزمة سولار فى العديد من محطات الوقود.
وأكد المحافظ فى تصريحات صحفية له اليوم الأحد، أن الإدارة العامة لمرور الجيزة بذلت مجهودات مضاعفة منذ الصباح الباكر حتى حدثت انفراجة مرورية بالشوارع والطريق الدائرى وشارع البحر الأعظم وفيصل والهرم وشارع الجيزة وكان آخرها فتح مطلع الطريق الدائرى منذ ساعة وأصبحت جميع شوارع المحافظة حالة المرور بها جيدة.
وأضاف أنه فى إطار جهود المحافظة فى توفير السولار بمحطات الوقود فقد تم التنسيق مع الهيئة العامة للبترول بتوفير دعم إضافى لكل من محطة شل ومصر للبترول بشارع البحر الأعظم وميدان الجيزة وأبو النمرس والبدرشين، حيث وصلت كميات إضافية لهذه المحطات فى سبيل القضاء على الأزمة.