النقابات المستقلة: القائمون على اتحاد عمال العرب يبحثون عن السلطة
أكد الاتحاد المصرى للنقابات المستقلة، أن حملات التشويه الصادرة من الأمانة العامة لاتحاد عمال العرب ضد منظمة العمل الدولية والمنتدى النقابى الديمقراطى العربى، يؤكد أن هذا الكيان فقد شرعيته أمام كافة المنظمات الدولية التى لا تريد التعاون والتعامل معه، لأن القائمين عليه أصبح من أولوياتهم البحث عن السلطة والمناصب والكراسى، وتناسوا دورهم كنقابيين، حيث تخلوا عن الطبقة العاملة وتحالفوا مع الأنظمة الحاكمة.
وأضاف الاتحاد فى بيان له اليوم الأحد، أن هذا الاتحاد يمر بمرحلة شيخوخة مثل القائمين عليه، ويرتكب أفعال مخالفة من أجل الحفاظ على "حفنة من المخبرين" يلقبون أنفسهم بأنهم قاده نقابيين.
وقال إن الاتحاد الدولى لنقابات العمال العرب كان دائما وأبدا مواليا للأنظمة الديكتاتورية، وخاصة حكومات الخليج حيث لم يصدر منه بيان يتضامن فيه مع العمال المصريين الذين تم اعتقالهم فى عهد المجلس العسكرى.