إنهاء إضراب ضباط وأفراد الأمن المركزى بالعريش
أنهى ضباط وأفراد قطاع الأمن المركزى بالعريش إضرابهم عن العمل، وعادوا إلى مواقع خدماتهم الأمنية، حيث أعلنوا انتهاء الإضراب تقديرا للظروف الأمنية التى تمر بها البلاد، واستمرارا فى أداء دورهم فى تحقيق الاستقرار والحفاظ على الأمن وحماية المنشآت العامة والخاصة.
ومن جهة أخرى، واصل ضباط وأمناء وأفراد الشرطة إضرابهم داخل أقسام الشرطة وفى الإدارات بالعريش وأعلنوا اعتصامهم داخل مقار الأقسام والمقار الأمنية وعدم الخروج إلى الخدمات، حيث يتم تسيير أمور المواطنين لعدم تعطيل مصالحهم.
وكان ضباط وأفراد الأمن المركزى قد أضربوا يوم الخميس الماضى، وذلك تضامنا مع زملائهم فى المحافظات، وللمطالبة بإقالة وزير الداخلية وعدم الزج بجهاز الشرطة فى الصراع السياسى القائم فى البلاد، رافضين سياسات الوزارة فى مواجهة المتظاهرين وتعرضهم للمخاطر بسبب ذلك، وقد انضم لهم ضباط وأمناء وأفراد الشرطة بأقسام وإدارات الشرطة بالعريش وأعلنوا اعتصامهم داخل مقار الأقسام وإدارات الشرطة وعدم الخروج إلى الخدمات.