"جبسلاند" تبحث مع بنوك مصرية وخليجية تمويل قرض لمشروع تعدينى
أكد جون ستارينك، عضو مجلس إدارة شركة جبسلاند العالمية العاملة فى قطاع التعدين، أن الشركة ملتزمة بضخ استثمارات جديدة لمساندة الاقتصاد وزيادة فرص العمل فى مصر، رغم الأحداث السياسية والتوترات داخل الشارع.
وأوضح جون، فى لقاء صحفى، أن الشركة تتفاوض حاليا مع عدد من البنوك المصرية، منها بنك مصر والأهلى، للحصول على قرض بقيمة 110 مليون دولار، يمثلون 50% من قيمة الاستثمارات الجديدة، وسوف تقوم الشركة باستكمال المشروع من خلال التمويل الذاتى، حيث أن التكلفة النهائية للمشروع تبلغ 225 مليون دولار.
وقال ستارينك إن هناك عروض مقدمة من بنوك خليجية لتمويل المشروع فى حالة رفض البنوك المصرية، وأن البنوك المصرية قامت حاليا بتعين مستشارا ماليا وفنيا لدراسة لتقيم المشروع من الجوانب الاقتصادية والفنية.