نائب وزير الدفاع الأمريكي يشيد بالتدخل العسكري الفرنسي في مالي
أشاد آشتون كارتر، نائب وزير الدفاع الأمريكي، بالتدخل العسكري الفرنسي، الذي بدأ قبل ثلاثة أسابيع في مالي، لمواجهة الجماعات الإسلامية المسلحة، والذي أسفر عن تحرير ثلاث مدن رئيسية في شمالي البلاد.
واعتبر كارتر، في حديث لصحيفة "لو جورنال دو ديمانش" الأسبوعية الفرنسية، اليوم، أن "قلة قليلة من البلدان في العالم لديها القدرة على اتخاذ مبادرة أمنية واسعة النطاق بمفردها، وفرنسا أحد تلك الدول" في إشارة إلى العملية العسكرية الفرنسية في مالي.
وأضاف المسؤول الثاني في الدفاع الأمريكية "البنتاجون" أن واشنطن تثني على العملية الفرنسية في مالي "ونحن نعلم كم هي صعبة، من الصحيح أن الولايات المتحدة لا تفضل التدخل بمفردها في أية عملية تعتبر أنها تكون أقوى مع الآخرين، وهذا هو السبب في أننا سعداء لمساعدة حليفنا القديم فرنسا في جهودها في مالي".
وبسؤال حول أسباب انتظار واشنطن لأسبوعين كاملين قبل قرار تزويد سلاح الجو الفرنسي بالوقود في عملياتها في مالي، أوضح المسؤول الأمريكي أنه "لم يكن هناك أي تردد من جانبنا بخصوص المساعدة في العملية الفرنسية".
وتابع "نحن ممتنون لفرنسا بالتدخل في مالي، ونحن نعلم أن العملية تحافظ على مصالحنا المشتركة، إلا أن لدينا عملية صنع القرار تتم على أساس مداولات واسعة، حيث يلتزم الرئيس بعدد من الإجراءات الطويلة".
وأضاف أن تقديم المساعدة من خلال تزويد الطائرات الفرنسية بالوقود، يعادل بالنسبة لنا المشاركة في عمليات حربية "الأمر الذي يتطلب المرور عبر دوائر للتصريح بذلك"، مكررًا أن وزارة الدفاع الأمريكية، كما البيت الأبيض، لم يكن هناك تردد في دعم العملية الفرنسية لأهميتها الاستراتيجية.
وكانت وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاجون"، أعلنت الأسبوع الماضي أن الولايات المتحدة ستقوم بتزويد الطائرات الحربية الفرنسية المشاركة في المهمة العسكرية في مالي بالوقود جوًا.