وزير الدفاع الإسرائيلي: سقوط الرئيس السوري بات وشيكا
قال وزير الدفاع الإسرائيلي، إيهود باراك، اليوم، إن سقوط الرئيس السوري بشار الأسد بات وشيكًا، مشيرًا إلى أن ذلك سيكون بمثابة ضربة قوية لإيران، التي تعد الخصم اللدود لتل أبيب في المنطقة.
وأضاف باراك، حسبما نقلت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية، أن سقوط نظام الأسد يعد أيضًا ضربة قوية لحزب الله، الذي يعد بالإضافة إلى الإيرانيين هو الحليف المتبقي للرئيس السوري، حسب قوله.
جاءت تصريحات باراك خلال مشاركته في مؤتمر وزراء الدفاع المنعقد حاليًا في مدينة "ميونيخ" الألمانية.