5 ملايين جنيه لاستكمال 21 مشروعا ضمن خطة العام بأسيوط
أعلنت مديرية الإسكان بأسيوط، تنفيذها 21 مشروعا، ما بين إنشاءات وإحلال وتجديد بمختلف أجهزة خدمات المواطنين، بتكلفة تتجاوز 5 ملايين جنيه في 7 مراكز إدارية بالمحافظة.
صرح بذلك المهندس عبد الحكيم عبد الله وكيل وزارة الإسكان بأسيوط، في مذكرة مرفوعة لمحافظ أسيوط.
وقال عبد الله، إن ذلك يأتي في إطار الخطة الموحدة للعام المالي الجاري، والتي تشرف المديرية على تنفيذها ضمن أهداف الدولة في تحقيق أولويات المواطنين.
وأضاف وكيل وزارة الإسكان بأسيوط، أن المشروعات تتضمن إنشاء دور إضافي لدور المرأة والطفل بقرى مسرع وبني حسين بمركز أسيوط، فضلا عن مبانى إدارية وخدمية للوحدات المحلية بعرب مطير بالفتح ومنقباد بأسيوط والغنايم وديروط وصنبو بديروط والنخيلة ودوينة وباقور والزرابي بأبوتيج، ونجوع المعادي بالبداري، بالإضافة لاستكمال مجمعات خدمات بديروط والنخيلة، منوها عن استكمالها أيضا إنشاء وحدات للمرور والإطفاء ومداخل للقرى تتوافر بها معدلات الأمان.