"النصر للأسمدة" ترفض دفع أسعار الغاز بأثر رجعى لـ"القابضة للغازات"
"عبد الحميد": لم نتأثر بأحداث السويس والعمل مستمر
قال المهندس محمد عبد الحميد، رئيس مجلس إدارة شركة النصر للأسمدة والصناعات الكيماوية، التابعة للشركة القابضة للصناعات الكيماوية، إحدى شركات قطاع الأعمال العام، إن تطبيق زيادة أسعار الغاز وتحصيلها بأثر رجعي سيؤدي إلى إغلاق أبواب كل الشركات الحكومية العاملة في صناعة الأسمدة في مصر، وليست شركة النصر فقط.
وأوضح عبد الحميد، أن الشركة تبيع غالبية إنتاجها إلى بنك التنمية والائتمان الزراعي التابع لوزارة الزراعة بسعر ثابت منذ عدة سنوات، وهو 1400 جنيه لطن الأسمدة، وقررت الحكومة رفع أسعار الغاز للمصانع كثيفة الاستخدام مثل شركات الأسمدة، من 3 دولار لسعر المليون وحدة حرارية، إلى 4 دولار للكمية ذاتها، مؤكداً أن المشكلة ليست فى رفع أسعار الغاز، ولكن أن "القابضة للغازات" تريد تطبيق السعر الجديد بأثر رجعي بداية من 1-1-2012، وهو ترفضه شركات الأسمدة لأنها لا تستطيع تحمله وستغلق أبوابها قريباً.
وعن تأثير الأحداث الجارية بمدن القناة على أعمال الشركة فى "عتاقة" بالسويس، قال عبد الحميد إن عمال الشركة وقفوا وقفة رجل واحد، وواصلوا العمل ولم تتأثر الأعمال نهائيا بتلك الأحداث.