"تغيير" تطالب "الشرطة" بالتخلي عن "قمع" المتظاهرين السلميين
أكد إيهاب القسطاوي منسق حركة شباب من أجل التغيير "تغيير" بالإسكندرية، أن دعوة الحركة للتظاهر أمس، جاءت للمطالبة بالحفاظ على حقوق الإنسان المصري وآدميته، وأن الكرامة الإنسانية كانت أول مطالب ثورة 25 يناير، وبعد أن أصبح قطاع الأمن يتعامل بقسوة غير مبررة مع المتظاهرين السلميين.
وأضاف القسطاوي في تصريح لـ"الوطن"، أن العنف لا ينتج عنه إلا المزيد من العنف، وضحايا جديدة من الشعب المصري، مطالبا باسم الحركة، جهاز الشرطة المصرية أن يتخلى عن ممارساته القمعية ضد المتظاهرين السلميين لأن دور الشرطة في المقام الأول هو حماية المتظاهرين، وليس الاعتداء عليهم، كما حدث في واقعة سحل المواطن "حمادة"، محذرا الشرطة من الممارسات القمعية.
وقال القسطاوي: "لابد لقوات الأمن أن تغير عقيدتها المتوارثة، فهي الآن أمام جيل مستعد أن يبذل الدماء من أجل قضيته المؤمن بها".
يذكر أن الحركة، تظاهرت مساء أمس، أمام مديرية أمن الإسكندرية، بشكل سلمي؛ للمطالبة باحترام آدمية المواطن المصري، ولكن قوات الأمن فضلت استخدام القوة المفرطة في التعامل مع المتظاهرين، وإلقاء القبض على 40 متظاهرا تقريبا بعد أن اخترقت بعض المدرعات الشوارع الجانبية لملاحقة الشباب.