سلاح الجو الإسرائيلي: الترسانة السورية على حدودنا تمثل تحديا حال سقوط الأسد
حذر قائد سلاح الجو الإسرائيلي أمير إيشل، اليوم، من أن ترسانة الأسلحة السورية المتطورة نسبيا والمتمركزة بشكل مباشر على حدود البلدين تمثل تحديا كبيرا.
وأعرب إيشل، حسبما ذكرت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية، عن قلقه من أن النظام السوري الذي بحوزته أسلحة حديثة وغير تقليدية، بات أقرب للانهيار، قائلا "لا أحد يعلم ماذا سيكون مصير تلك الأسلحة في حال انهيار هذا النظام".
وأضاف إيشل أن سلاح الجو "مستعد لمواجهة أي سيناريو"، رغم استبعاده وقوع حرب قريبة.