البرازيلي كامبوس مرشح لخلافة فييرا في تدريب الزمالك
دخل المدرب البرازيلي باولو لويس كامبوس "55 عاماً" دائرة اهتمامات مسؤولي مجلس إدارة نادي الزمالك؛ للتعاقد معه خلفاً للبرتغالي جورفان فييراً المدير الفني الحالي للفريق الذي يماطل في العودة لقيادة الفريق.
وعلمت "الوطن" أن هناك اتصالات مكثفة مع كامبوس الذي نال إعجاب أكثر من عضو داخل مجلس إدارة نادي الزمالك خاصة وأنه يملك سيرة ذاتية كبيرة وقاد أكثر منتخب عربي في الفترة الأخيرة أبرزها منتخب الكويت وغانا والسعودية، بالإضافة إلى أكبر الأندية العربية في آسيا خاصة الإمارات والسعودية.
جدير بالذكر أن لجنة الكرة بنادي الزمالك، بالاتفاق مع مجلس الإدارة تفاضل بين التوأم حسام وإبراهيم حسن، وريكاردو البرازيلي.
ومن المنتظر أن يتم حسم الأمر خلال اليومين المقبلين، خاصة وأن المجلس منح البرتغالي فييرا، مهلة أخيرة حتى الخميس، ليحدد موقفه من العودة أو فسخ التعاقد نهائياً.