اعتقال صحفي فرنسي في بغداد لالتقاطه صورا من دون إذن
اعتقلت الشرطة العراقية الأسبوع الماضي صحفيا فرنسيا في بغداد لقيامة بالتقاط صور دون الحصول على موافقة رسمية وأدخل أحد سجون بغداد دون صدور أي تهمة بحقه، حسبما أفاد الثلاثاء مصدر دبلوماسي في السفارة الفرنسية ببغداد ومسؤول عراقي.
وأضاف المصدر الدبلوماسي، الذي طلب عدم كشف اسمه أن نادر دندون "40 عاما" توجه إلى بغداد لإجراء تحقيقات حول الذكرى العاشرة لغزو العراق لحساب مجلة "لوموند ديبلوماتيك" الشهرية الفرنسية.
وتابع المصدر، أن الصحفي الذي يحمل أيضا الجنسيتين الجزائرية والأسترالية "لم يطلب من السلطات إذنا خاصا لالتقاط صور".
وصرح مسؤول في قوات الأمن العراقية، أن دندون التقط صورًا "لمواقع حساسة تابعة للأجهزة الأمنية" من دون تحديدها.
وقال المسؤول، الذي طلب عدم كشف اسمه أن الصحفي "قيد الاعتقال المؤقت وليس في السجن".