حافظ سلامة: الوضع السياسي سيء جدا بسبب الصراع على "الكرسي"
قال الشيخ حافظ سلامة، قائد المقاومة الشعبية في السويس، إن الوضع السياسي في مصر سيء للغاية، بسبب التصارع على كرسي الرئاسة من قبل البعض.
وقال سلامة، في لقاء خاص أجراه مع قناة "الحياة" الفضائية، ونقل برنامج "القاهرة اليوم" جزءا منه، "الوضع السياسي سيء للغاية، وهناك تأخر من مؤسسة الرئاسة والرئيس، وهناك من يتصارع للحصول على كرسي الرئاسة فقط والـ13 مرشحا للرئاسة ، ولا واحد منهم يصلح لأن يكون رئيسًا. لذلك طالبت بعمل مجلس رئاسي يتمثل من 12 فردا منهم ممثلا للقوات المسلحة وممثلا للقضاء والباقي يتم اختيارهم من قبل الشعب".
وحول الوضع في مدن القناة، أضاف سلامة، "أصدرت بيان يوم الأربعاء الماضي قلت فيه إن كل إنسان له الحق في التعبير عن رأيه بسلمية، وحذرت الشعب قبل نزوله في أن يخرب أي شيء من المنشآت فهي ملك للشعب وسوف يدفع ثمنها الشعب مرة أخرى".
وأشار سلامة إلى وجود تعمد لإخلاء أقسام الشرطة في مدن القناة والاستحواذ على السلاح من قبل البلطجية لاستخدامها ضد الشعب، وتابع "إذا كان من في الأقسام مش قادرين يحموا الأقسام، هيحموا البلد إزاي؟".
وشدد قائد المقاومة الشعبية على دور القوات المسلحة في حماية المنشآت و"لكن لن يحمي الدولة إلا المواطنين" حسب قوله.