استقالة محافظ البنك المركزي الإسرائيلي من منصبه
أبلغ ستانلي فيشر، محافظ بنك إسرائيل المركزي، بنيامين نتنياهو، رئيس الوزراء، اعتزامه الاستقالة من منصبه الذي شغله لمدة ثمان سنوات، وذلك من شهر يوليو المقبل. جاء ذلك في بيان صدر عن البنك المركزي اليوم، أوضح أن فيشر سيترك منصبه في 30 يونيو المقبل في إعلان مفاجئ، رغم أن ولايته تنتهي في عام 2015، دون تقديم أي تفاصيل عن أسباب مغادرته غير المتوقعة، ولكنه أشار إلى أنه سيعقد مؤتمرًا صحفيًا غدا.
واستطاع فيشر تحقيق الاستقرار الاقتصادي وتجنيب الدولة العبرية ويلات أزمة الرهن العقاري عام 2008، والأزمة التي تعاني منها منطقة اليورو، بالإضافة إلى نمو الاقتصاد الإسرائيلي رغم التباطؤ الطفيف بنسبة 3.2% عام 2012.
ويصف بعض المحللين الفترة التي أعلن فيها فيشر رحيله بالحساسة للغاية، إذ ستفرض الحكومة الإسرائيلية المقبلة، التي سيتم تشكيلها بعد الانتخابات التشريعية التي جرت في 22 من يناير، اقتطاعات من الميزانية لا تقل عن ثلاثة مليارات يورو، نتيجة عجز مالي بنسبة 4.2%، أي ضعفي ما كان متوقعًا.
وكان فيشر، الذي شغل منصب الرجل الثاني في صندوق النقد الدولي في الفترة بين 1994 و2001، قدم طلب ترشيح لمنصب مدير عام صندوق النقد الدولي بعد الفرنسي دومينيك ستروس، ولكن تم استبعاده بسبب عمره المتقدم (68 عامًا وقتها).
وتقدم رئيس الوزراء الإسرائيلي بعميق شكره لفيشر، على المجهودات الكبيرة التي قدمها لتحقيق اقتصاد قوي للدولة العبرية طيلة الفترة التي عمل فيها رئيسا للبنك المركزي.