"الشباب المجاهدين" تعلن مسؤوليتها عن التفجير قرب قصر الرئاسة الصومالي
قالت وكالة الأناضول إن حركة الشباب المجاهدين الصومالية أعلنت مسؤوليتها عن الانفجار الذي وقع صباح اليوم قرب القصر الرئاسي، وأسفرعن مقتل جنديين وإصابة آخرين بجروح بعضها خطيرة.
وأضافت الوكالة أن الحركة قالت، في بيان لها مساء اليوم بثه موقع "صومال ميمو"، أنه تم "تنفيذ عملية استشهادية مباركة بواسطة أحد مقاتلي الحركة أمام القصر الرئاسي للحكومة المرتدة". وتابع أن العملية الاستشهادية أسفرت عن قتل سبعة من القوات الصومالية، من بينهم عناصر كانت الحركة تقف لها بالمرصاد، بينما تقول الحكومة الصومالية إن جنديين فقط قُتلا في التفجير.
وأضاف بيان الحركة أن الهجمات ستستمر حتى يتم تحرير الصومال من "الغزاة الخارجيين".