كرايسلر تقدم موديلات 2013 من جيب رانجلر وشيروكي بأسعار 2012
رغم توقعات سوق السيارات المصري بزيادة مطردة في أسعار أغلب السيارات، بعد ارتفاع أسعار العملة الأجنبية في مصر، قامت شركة كرايسلر مصر بعمل مفاجأة سارة لراغبي اقتناء السيارة الجيب، حيث أعلنت عن طرح موديل 2013 من الجيب رانجلر أنليميتد والجيب شيروكي ليميتد والجيب شيروكي ليميتد LX بنفس أسعار 2012، وذلك لعدد محدود من السيارات ولفترة محددة حتى آخر يناير 2013.
جاءت هذه الخطوة بعد أن أثبتت تقارير مبيعات السيارات تربع واستحواذ السيارة الجيب على عرش سوق الدفع الرباعي فى مصر، بحصولها على أعلى نسبة من سوق سيارات الدفع الرباعي المصري، لتُحَلِّق وحدها على القمة بلا منافس، وتظل الرائدة في فئة الدفع الرباعي.
وقال ماتشي راتنسكي، الرئيس التنفيذي لشركة كرايسلر مصر: "أردنا أن نفاجئ محبي السيارة الجيب بهذا العرض المميز الذي نتمنى أن يحوز رضا قطاع كبير من العملاء، وهو هدفنا الرئيسي في نهاية الأمر".
ومما لا شك فيه أن جميع موديلات الجيب، من رانجلر وشيروكي وجراند شيروكي، تحظى بشعبية لدى جميع فئات الشعب المصري، فهي سيارة الأحلام عند قطاع كبير منهم، وذلك لما لها من تاريخ وسمعة وأداء لا يضاهى. فسيارات الجيب بكل مواصفاتها تعد صفقة رابحة لمشتريها، لما تتميز به من مواصفات وقوة أداء وعناصر أمن وسلامة، دائما ما يتم التركيز عليها من قبل العميل عند اختيار أي سيارة للشراء.
وأضاف راتنسكي: "إنني شخصيا فخور بما تحققه السيارة الجيب من نجاح تلو الآخر، وتربعها على عرش فئة سيارات الدفع الرباعي في مصر منذ السبعينات وحتى الآن، فسيارات الجيب بما لها من قدرات أسطورية تضع معايير جديدة للسيارة المثالية في فئة الدفع الرباعي، وتقدم للعملاء مزيجا من تجربة قيادة متميزة على الطرق الممهدة والوعرة على حد سواء".
جدير بالذكر أنه يتم حاليا تجميع موديلات السيارتين رانجلر أنليميتد 2013 وشيروكي 2013 في مصنع الشركة بطريق مصر - السويس الصحراوي.