بالصور| ملكة جمال نورثامبتون تفقد أكثر من 20 كيلو جراما قبل التتويج
خفَّضت نادينا نايت، قبل أن تُتَوَّج ملكة جمال نورثامبتون في مارس الماضي، وزنها من 95 كيلو جراما إلى 63 كيلو جراما فقط، وذلك بعد أن رأت صور عيد ميلادها الـ20، وأدركت أنها كانت ممتلئة جدا منذ أن ذهبت إلى الجامعة، فدفعتها رغبتها في تجميل صورها على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" إلى محاولة إنقاص وزنها، وأرجعت سمنتها لاعتمادها على نظام غذائي غير صحي، مكون من الوجبات السريعة والكحول.
وقالت نادينا (24 عاما) إنها كانت تأكل وتشرب أكثر من اللازم، وتكثر من الوجبات السريعة، وكانت والدتها قلقة عليها بشأن حجمها، وعندما قررت إنقاص وزنها بحثت عن الأنظمة الغذائية المناسبة على موقع "جوجل" مثلما فعل أصدقاؤها من قبل، وأجرت بعض التغييرات على أسلوب حياتها؛ كالانتظام في ممارسة الرياضة لثلاث مرات أسبوعيا، وتناول الخبز والحليب منزوع الدسم، والاستغناء عن المشروبات الكحولية والغازية.
وأضافت نادينا، التي شاركت في مسابقة ملكة جمال إنجلترا مرتين من قبل، ونجحت في أن تتوج ملكة جمال نورثامبتون هذا العام، أنها تأمل أن تتوج ملكة جمال إنجلترا في نهائيات هذا الشهر.