إسرائيل تقاطع جلسة بحث سجلها في مجلس حقوق الإنسان
قاطعت إسرائيل اليوم الثلاثاء، جلسة لمجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة كان من المقرر أن تدقق في سجلها وهو ما يمثل سابقة أثارت قلق نشطاء حقوق الإنسان وكثير من الدول الغربية.
ولاحظ رئيس المجلس السفير البولندي ريميجيوش هنشل غياب الوفد الإسرائيلي وأمر بتعليق الاجتماع لفترة وجيزة لتحديد الخطوة التالية.
ووصف غياب الوفد بأنه "مشكلة مهمة وموقف لم يسبق له مثيل" ما أدى إلى تعليقات من أعضاء المجلس البالغ عددهم 47 بالاضافة إلى الدول التي تحمل صفة مراقب.
كانت إسرائيل التي تتوقع التعرض للانتقاد بسبب طريقة تعاملها مع الأراضي الفلسطينية والتي تقول إن هدفها الحفاظ على الأمن قد علقت العلاقات مع المجلس في مايو بسبب ما تصفه بانحيازه ضدها.