مصدر أمني: لاضحايا في حادث غرق الباخرة "ملك النيل" بأسوان
أكد مصدر أمني مسؤول بشرطة السياحة والآثار، سلامة كافة ركاب الباخرة "ملك النيل" التي تعرضت للغرق شمال مدينة أسوان ، وأن ركاب الباخرة وعددهم 112 مصريًا بجانب طاقم الباخرة تم إنزالهم من الباخرة المنكوبة بسلام دون وقوع خسائر في الأرواح.
كانت الباخرة "ملك النيل"، المملوكة لشركة النجار للسياحة، غادرت مدينة أسوان في طريقها للأقصر وعلى متنها 112 سائحًا مصريا، وبعد مسافة كيلو متر واحد من كوبرى أسوان على النيل وعند قرية الأعقاب اصطدمت بإحدى الصخور وسط النيل ما أدى لحدوث ثقب بها وتسرب المياه إلى داخلها بكميات كبيرة. لكن قائدها تمكن من الرسو بها على الشاطئ الشرقي لنهر النيل وتم إنزال ركابها وطاقمها بسلام.