مسيرة حاشدة بالفيوم تطالب بإسقاط حكم المرشد
جابت مسيرة حاشدة، مساء اليوم في شوارع منطقة الفوال ومناطق شعبية بمدينة الفيوم بعد أن حول المتظاهرون من ميدان سواقي الهدير، وسط المدينة، التظاهرة إلى مسيرة للمطالبة بإسقاط حكم المرشد.
ردد المتظاهرون، هتافات عديدة من بينها "الإخوان الكدابين" "بيذلونا بالبوتاجاز وإسرائيل بتاخد الغاز" "يا أهالينا انضموا لينا" "يسقط يسقط حكم المرشد"، وانتقد المتظاهرون، سقوط العديد من الشهداء في محافظات القناة وجميع محافظات مصر خلال الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، مطالبين بمحاكمة "مرسي" ووزير داخليته.
شارك في التظاهرة، أعضاء من أحزاب الدستور والمصري الديمقراطي الاجتماعي والتحالف الشعبي والتيار الشعبي المصري والاشتراكيين الثوريين واللجان الشعبية بمركز إطسا، وحركة "كفاية" والجبهة الحرة للتغيير السلمي وحركة شباب 6 إبريل بالفيوم .