«أبو الفتوح»: إدارة «الإخوان» لمصر كارثية وإقصائية ولا تؤمن بالديمقراطية
اتهم الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، إدارة جماعة الإخوان المسلمين بأنها «انتهازية وإقصائية وكارثية»، مؤكدًا أن إدارة «الإخوان» لمصر «مرتبكة ومربكة»، وليست متوافقة مع تحقيق أهداف الثورة، وأننا ندفع ثمن حكمهم.
وأضاف «أبو الفتوح»، في لقائه على قناة «ميادين»، مساء الجمعة، أن «الإدارة الحالية للإخوان المسلمين مختلف معاها من قبل الثورة، لأسباب أهمها خلط الدعوة بالحزب، وعدم احترام الإدارة للوضع القانوني، وعدم الشفافية، وعدم إيمانها الحقيقي بالديمقراطية».
اقرأ أيضًا
«أبو الفتوح»: غادرت «الحوار الوطني» لأنه بلا جدوى.. ولن أشارك بالجلسة المقبلة
المؤبد لثلاثة والسجن 3 سنوات لاثنين لإدانتهم بالسطو المسلح على «أبو الفتوح»
«أبو الفتوح» مرحبًا بوثيقة الأزهر: أتمنى ابتعاد أصحاب المصالح عن الشباب الوطني
وتابع: «خلافي مع إدارة الإخوان لأنها لا تؤمن بالديمقراطية، والإدارة الحالية للإخوان لا تصلح لإدارة التنظيم والمرحلة الحالية في مصر».
وفي سياق مختلف، قال إن «استمرار غياب السيادة المصرية على سيناء وصمة عار على النظام المصري الحالي، ويتوجب إلغاء الملاحق الأمنية لاتفاقية كامب ديفيد، وفرض سيادة مصرية كاملة على سيناء».
وتابع: «لا أستوعب أنه حتى الآن لم يتم التحقيق في قضية استشهاد 19 جنديًا مصريًا، قتلوا غدرا على أراضينا في سيناء، وحتى الآن لم يتم فتح ذلك الملف والتحقيق فيه».