متظاهرون يصيبون «عين» شرطي ويحطمون سيارة للداخلية في الشرقية
أصيب مساعد شرطة، بإدارة النجدة بالشرقية، بانفجار في العين اليسرى، الجمعة، إثر إلقاء متظاهرين الحجارة عليه، وتحطيم سيارة الشرطة التي كان يستقلها، حال مروره من أمام ديوان عام المحافظة، وتم نقله لمستشفي خاص بمدينة الزقازيق، لمحاولة إسعافه، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
كان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من إدراة النجدة، بإصابة محمد عبد المحسن محمد «40 سنة»، ويعمل مساعد شرطة بإدارة النجدة بالشرقية، بفقء عينه اليسرى، أثناء مروره بسيارة النجدة من أمام ديوان عام محافظة الشرقية، بدائرة قسم ثان الزقازيق.
اقرأ أيضًا
السيطرة على حريق محدود بـ«الاتحادية» بعد رشقه من متظاهرين بـ«المولوتوف»
المئات يرشقون قسم الرياض بكفر الشيخ بالحجارة ويقطعون الطريق لتهريب متهمين
الأمن يحاصر «التيار الشعبي» بالدقهلية.. وأعضاؤه يردون برشق «القوات» بالحجارة
انتقل علي الفور الرائد أحمد صالح، رئيس مباحث قسم ثان الزقازيق، وتبين من التحريات الأولية أن المجني عليه سائق بشرطة النجدة، وأثناء مروره بالسيارة رقم  «11ب شرطة – 883» من أمام ديوان عام المحافظة، شاهد المتظاهرون سيارة النجدة، وتسارعوا برشقها بالحجارة، مما أدى إلى تحطيم السيارة، وإصابة الشرطي بانفجار بالعين اليسرى، وتم نقله إلى مركز العيون التخصصي بمدينة الزقازيق، لمحاولة إسعافه، وأخطرت النيابة وتولت التحقيق.
وصرح مصدر أمنى بأنه تجري الآن عملية بالعين اليسرى للمصاب، وتسيطر حالة من الغضب على أفراد وأمناء الشرطة بالشرقية، مطالبين بسرعة ضبط المتهمين. 