معارك بـ«السنج والشوم» أمام محطات الوقود بالغربية بسبب نقص السولار
تسببت أزمة نقص السولار بمحافظة الغربية، في حدوث ارتباك مروري بالشوارع الرئيسية، بجميع مدن وقرى المحافظة، بسبب تكدس السيارات أمام محطات البنزين.
وشهدت مدن المحافظة، الجمعة، أزمة نقص حادة فى السولار والبنزين بأنواعه ما تسبب فى وقوع مشاجرات عنيفة أمام محطات مدينتى طنطا وكفرالزيات استخدمت فيها الشوم والسنج بسبب الصراع على أولوية الحصول على الوقود، ما أسفر بحسب مصادر طبية عن عدة إصابات.
اقرأ أيضًا
إصابة طالب بطلق ناري بسبب أسبقية الحصول على السولار بأسيوط
إضراب سائقي الأجرة في 5 قرى بالمنيا بسبب أزمة السولار
أزمة السولار تهدد حركة النقل في ميناء دمياط وتشل حركة الصيد في عزبة البرج
كانت الأزمة تصاعدت فى جميع مدن وقرى المحافظة، حيث اختفى السولار من المحطات ما تسبب فى أزمة أدت لتكدس السيارات، وإعاقة حركة المرور في المحلة وطنطا وكفرالزيات وقطور وبسيون وسمنود وزفتى.
وشهدت طنطا والمحلة وكفرالزيات وبسيون وقطور، اختفاء السولار نهائيًا وارتفاع أسعاره فى السوق السوداء، مما أدّى إلى عودة ظاهرة الطوابير، وتسبب فى قطع الطرق وتعطل المرور، أمام معظم محطات البنزين.