عبد المحسن سلامة: الاعتداء على «الولي» إهانة لجميع الصحفيين
أدان عبد المحسن سلامة، المرشح على مقعد نقيب الصحفيين، الجمعة، ما تعرض له ممدوح الولي، نقيب الصحفيين، من محاولة اعتداء أمام النقابة، الجمعة.
وأوضح «سلامة» أن ما حدث قد يكون سببًا في تشويه صورة الجماعة الصحفية أمام الرأي العام، واعتبر أن الواقعة إهانة لجميع الصحفيين، وأنها جريمة مكتملة الأركان في حق كل صحفي، حسب وصفه.
اقرأ أيضًا
صحفيون يعتدون على «الولي» أثناء دخوله النقابة
تأجيل انتخابات «الصحفيين» إلى 15 مارس لعدم اكتمال نصاب الجمعية العمومية
بالصور.. التسجيل في «عمومية الصحفيين» لانتخاب نقيب جديد و6 أعضاء بمجلس النقابة
وأضاف «سلامة» أن اليوم الانتخابي سار بشكل ديمقراطي، وأنه جمعته لقاءات ودية مع الدكتور ضياء رشوان، منافسه، و«الولي» والنقيبين السابقين مكرم محمد أحمد وجلال عارف، في مظهر حضاري، وأن ما حدث عكر صفو اليوم.
ودعا «سلامة» إلى فتح تحقيق عاجل لمعرفة كل من تورط في الاعتداء وتحويل مرتكبيه إلى لجان تحقيق وتأديب بالنقابة، أما إذا كانوا غير نقابيين فيجب محاسبتهم أمام النيابة العامة لمعرفة من يقف وراءهم.