مسيرة في التحرير تطالب باستقبال «كيري» بـ«الطماطم والبيض»
نظم عشرات المتظاهرين، بميدان التحرير، مساء الجمعة، مسيرة تندد بزيارة وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، ورددوا هتافات «يا مصرنا إوعى تحتاري.. ده عدوك مرسي وجون كيري»، و«يا مصر سيري سيري.. على رقبة جون كيري»، وحملوا عددا من صور «كيري»، ودونوا أسفلها «ارحل أنت ومرسى ودولة الإخوان».
اقرأ أيضًا
«كيري» يلتقي سياسيين ورجال أعمال خلال زيارته القاهرة «تشجيعا للتوافق السياسي»
«نولاند»: «كيري» لديه الكثير ليقوله ويستمع إليه عندما يزور القاهرة قريبًا
«هيومان فيرست» تدعو «كيري» إلى مناصرة حقوق الإنسان خلال زيارته إلى مصر
وطالبوا باستقبال «كيري» بـ«الطماطم والبيض».
ووزع عدد من المنتمين للجبهة الحرة للتغيير السلمي بيانًا ندد بما سماه «التدخل السافر من قبل الإدارة الأمريكية في الشؤون الداخلية المصرية، وحذر قوى المعارضة من الاستجابة لأي ضغوط يمارسها كيري، من أجل خوض الانتخابات، وإكساب ما وصفوه بـ«النظام الفاشي»، مزيدا من الشرعية التي فقدها بارتكابه جرائم في حق الشعب المصري.