انهيار جزئي بعقار قديم خال من السكان بالإسكندرية دون إصابات
انهار جزء من عقار قديم غير مأهول بالسكان، بشارع راغب وسط الإسكندرية، مساء الجمعة، دون حدوث إصابات.
اقرأ أيضًا
محافظ الإسكندرية: انهيار عقار محرم بك نتيجة تدشين آخر غير مرخص بجواره
«السيسي» يأمر بمشاركة وحدات عسكرية في إنقاذ ضحايا انهيار عقار «محرم بك»
«قنديل» يطالب محافظ الإسكندرية بتقرير عاجل عن أسباب انهيار عقار «محرم بك»
تلقى اللواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية، بلاغا بانهيار جزء من عقار بشارع راغب بجوار مستشفي الجمهورية، حيث انتقل على الفور رجال الحماية المدنية لمكان الحادث، وتبين أن العقار مكون من طابقين، وأنه خال من السكان، وتبين عدم وجود أي إصابات.
وأخطرت عمليات المحافظة والحي، واتخذت الإجراءات القانونية اللازمة، وأخطرت النيابه العامة لمباشرة التحقيق.