«أبو الفتوح»: نظام «الإخوان» لا يزال يعيش في «جلباب أمريكا»
قال الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، إن نظام الرئيس محمد مرسي لا يزال يعيش تحت الجلباب الأمريكي، مشيرًا إلى أنه يؤيد إعادة العلاقات من إيران، لأن مصر في حاجة إليها.
وأوضح أن: «المصلحة الوطنية يجب أن يكون لنا علاقة بدولة كبيرة مثل إيران، ولا أفهم هذا الهوس والخوف من إيران، وأن من مصلحة المشروع الصهيوني أن تظل العلاقة منقطعة بين المصريين والإيرانيين».
وأضاف «أبو الفتوح»، في لقائه على قناة «ميادين»، مساء الجمعة، أن النموذج التركي «ناجح»، «وكل بلد له خصوصياته ولا يمكن نقل النموذج الإيراني أو التركي  لمصر، ولا المصري لإيران، وأي نظام سياسي ينتمي بالدرجة الأولى لوطنه».
اقرأ أيضًا
«أبو الفتوح»: غادرت «الحوار الوطني» لأنه بلا جدوى.. ولن أشارك بالجلسة المقبلة
المؤبد لثلاثة والسجن 3 سنوات لاثنين لإدانتهم بالسطو المسلح على «أبو الفتوح»
«أبو الفتوح» مرحبًا بوثيقة الأزهر: أتمنى ابتعاد أصحاب المصالح عن الشباب الوطني
وتابع: «الأمن القومي المصري يمتد للحدود العربية والإسلامية، وحريصون على علاقات قوية مع البيئة الإقليمية، ولا ندعم القضية الفلسطينية من باب التعاطف لأنها جزء من الأمن القومي المصري».
وأكد أن نظام مرسي لا يزال يعيش تحت الجلباب الأمريكي، ومرسي لم يستطع تحقيق الاستقلال الوطني، مضيفًا أن «وطنا مثل مصر عاش تحت سطوة الهيمنة الأمريكية القرار الاستراتيجي له لا يمكن أن يكون خارجاً عن الرضا الأمريكي».
واستطرد: «من يدعو الجيش للعودة وممارسة العمل السياسي يمارس المعارضة على جثة الوطن، والموجود في السلطة الآن منتخب، ويكون سقف المعارضة الحفاظ على الوطن، والجيش المصري أعظم وأكرم من أن يزج في مستنقع السياسة أو إدارة العملية السياسية، دور الجيش هو حماية الوطن وتأمين حدوده».