الجيش الثالث بالسويس يعيد فتح بوابات «كهرباء السخنة» بعد التفاوض مع العمال
نجحت قيادات الجيش الثالث الميداني بالسويس، الجمعة، في إعادة فتح بوابات محطة كهرباء العين السخنة، المغلقة منذ 5 أيام، بعد التفاوض مع العمال، بحضور ممثلين عن قطاع الكهرباء بمنطقة القناة.
كان مقر الجيش الثالث الميداني بالسويس شهد اجتماعًا لقيادات بالجيش الثالث الميداني، مع ممثلين عن العمال المعتصمين أمام محطة كهرباء العين السخنة، واستقبل قيادات الجيش العمال داخل مقر قيادة الجيش الثالث.
وشهدت محافظة السويس إغلاق عمال الإنشاءات بالسويس بوابات محطة كهرباء العين السخنة، من أجل المطالبة بالتعيين في محطة الكهرباء، والتزام وزارة الكهرباء بوعودها في تعيين العمال.
اقرأ أيضًا
اعتصام العمال المؤقتين بشركة «سوميد» بالعين السخنة للمطالبة بتثبيتهم
«موانئ دبي»: مفاوضات مُكثفة لإنهاء أزمة «معتصمي العين السخنة»
عمال «بلاتنيوم» يرفضون تشغيل ميناء العين السخنة ويقدمون «أكفانهم» لضباط الجيش
وكانت حالة من الغضب،  سيطرت على العاملين فى محطة كهرباء العين السخنة، في السويس، الجمعة، بسبب محاولة قوات من الجيش الثالث الميداني، فتح أبواب المحطة وفض اعتصامهم، الذى بدأوه منذ 5 أيام، للمطالبة بالتعيين فى المحطة.
وقال أحد العاملين إنهم فوجئوا بقدوم 6 سيارات عسكرية، إلى موقع المحطة، تقل  جنود من الجيش يحملون العصي وتتجه نحو المحطة، لإنهاء اعتصامهم.
وأضاف أن نفس الموقف تكرر منذ 3 أيام، إذ وصلت سيارة من الجيش واتجهت بسرعة نحو العمال المعتصمين، لفض اعتصامهم بالقوة، ما تسبب في اصطدامها بأحد العاملين وإصابته بكسر فى قدمه.
وقال مصدر عسكرى إنه تم استدعاء 5 عاملين فى المحطة إلى قيادة الجيش للتفاوض معهم، بشأن إعادة فتح المحطة والنظر فى مطالبهم.