الأمين الجديد لحزب «الإخوان» بالقاهرة: الانتخابات وتنمية الكوادر أهم أولوياتي
قال الدكتور خالد حنفي، الأمين العام الجديد لحزب الحرية والعدالة بالقاهرة، الجمعة، إن لديه استراتيجية قوية للنهوض بالحزب، عن طريق الاتصال بكل القواعد الفرعية للحزب، من خلال شبكة ربط إلكترونية  للتواصل، وأن ملفي الانتخابات وتنمية كوادر الحزب، سيكونان من أهم أولوياته.
 وأضاف فى تصريحات لـ«المصري اليوم»، أنه سيسعى في الفترة المقبلة إلى تنظيم دورات التنمية الذاتية لأعضاء الحزب وكوداره على أداء الحزب، ورفع مستوى الشباب والمرأة من خلال التأهيل السياسي والثقافي والتربوي للمشاركة المجتمعية والسياسية.
اقرأ أيضًا
«الحرية والعدالة» يتقدم بمشروع قانون «الجمعيات الأهلية» لـ«العدل»
الإعادة بين «حنفي» و«السمري» في انتخابات «الحرية والعدالة» على «أمانة القاهرة»
خالد حنفي أمينًا عامًا لحزب الحرية والعدالة بالقاهرة
 وتابع: «سأسعي خلال الفترة المقبلة إلى التفاعل مع الجماهير، وتوضيح مواقف الحزب خاصة فى أحياء القاهرة، وذلك استعدادا للانتخابات، حيث سأضع خطة طويلة المدى للتحاور مع الجماهير في المقاهي والمنازل، للرد على أسئلتهم، بمنتهى الشفافية مع الناس، حيث سيكون أول ملف مع بداية عملى هو ملف الانتخابات والتطوير داخل الحزب».
وأكد «حنفي» أن «المرحلة المقبلة هي مرحلة الاتفاق وليس الاختلاف، وأوجّه الدعوة لكل المرشحين لاجتماع عاجل السبت المقبل، لنضع كلنا خطة للنهوض بالأمانة العامة بالقاهرة، خاصة أن الدكتور محمد البلتاجي بذل فيها جهدا كبيرا يجعلنا لا نبدأ من الصفر أبداً».
وتابع: «الحزب بالقاهرة سيعمل على تعزيز دور المرأة والشباب فى الأمانة العامة، والأمانات الفرعية، وأن ساعة العمل قد دقت، خاصة أننا على أعتاب انتخابات برلمانية مقبلة تحتاج منا أن نقدم لوطننا أفضل ما عندنا حتى نحقق نهضة لأمتنا». 