مظاهرة في الدقهلية تطالب بـ«رحيل مرسي».. وتهتف:«هاتوا إخواتنا من الزنازين»
شارك عشرات المتظاهرين من الغربية والشرقية والدقهلية، فى مسيرة بميدان الشهداء بالمنصورة في الدقهلية، مساء الجمعة، للمطالبة بإسقاط النظام ورحيل الرئيس محمد مرسي، والإفراج عن المتظاهرين المحبوسين.
اقرأ أيضًا
بالصور.. المئات يقطعون الشارع أمام محافظة الدقهلية.. ومؤيدو مرسي ينسحبون
اشتباكات بـ«المولوتوف والغاز» بين الأمن و«معتصمي الدقهلية» بعد انسحاب أنصار مرسي
متظاهرون يحتجزون مجندا بالدقهلية.. ويخلون سبيله بعد تهديدهم بتدخل «قوات خاصة»
ورفع المتظاهرون لافتات «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«الشعب يريد إسقاط النظام»، و«هاتوا إخواتنا من الزنازين»، و«يسقط يسقط الإخوان».