5 قوى سياسية بالدقهلية تطرح مبادرة لوقف العنف بين الشرطة والمتظاهرين
أصدرت حركة شباب 6 أبريل بالمنصورة، بيانًا أعلنت فيه مشاركة 4 قوى سياسية أخرى إلى جانبها، في مبادرة للخروج من المعاناة التي يعيشها أهالي مدينة المنصورة بسبب الأحداث الدامية والاشتباكات التي تشهدها المدينة منذ 5 أيام بين الشرطة والمتظاهرين.
وقال البيان إن المبادرة يشارك فيها كل من حركة شباب 6 أبريل، وحزب مصر القوية، وحزب الدستور، والتيار الشعبي، وحركة الاشتراكيين الثوريين.
اقرأ أيضًا
إخلاء سبيل 21 متهمًا بإتلاف المباني الحكومية بالدقهلية
مواطنون بـ«الدقهلية والإسماعيلية والبحر الأحمر» ينضمون لحملات «توكيل الجيش»
السيطرة على حريق محدود بمبنى الديوان العام لمحافظة الدقهلية دون إصابات
وأكد البيان أنه تم الاتفاق على تشكيل وفد من ممثلي القوى السياسية الموقعة على المبادرة، تكون مهمته التواصل مع المتظاهرين عند مبنى المحافظة بميدان الشهداء ومطالبتهم بالالتزام بسلمية التظاهر، وعدم التعرض للمواطنين أو استخدام العنف، وأن يكون التظاهر في محيط ميدان المحافظة فقط، وعدم إكراه المواطنين على العصيان المدني، وعدم إغلاق الطرق أو تعطيل حركة المرور
وذكر البيان أن الوفد سيتولى أيضًا مهمة التواصل مع مديرية أمن الدقهلية ومطالبة المسؤولين بها بعدم التعرض للمتظاهرين في ميدان المحافظة، ورجوع قوات الشرطة إلى مديرية الأمن والمبنى القديم للمديرية، وعدم استخدام العنف ضد المتظاهرين، وفي حالة خروج المتظاهرين عن سلمية التظاهر وتعديهم على المنشآت بالحرق أو الإتلاف، يكون لقوات الأمن حينها القبض على مثيري الشغب وتحويلهم إلى التحقيق دون التعدي عليهم، وبما يتوافق مع القانون.