بالصور.. وقفة لنساء المنصورة ضد حكم «الإخوان»
نظمت مجموعة سيدات من حركة مناضلات من أجل مصر وقفة احتجاجية بميدان الثورة، أمام ديوان محافظة الدقهلية، عصر الجمعة، بمدينة المنصورة، تنديدا بحكم الرئيس محمد مرسي، وجماعته.
ورفعت السيدات لافتات منددة بمرسي ومحمد بديع، وجماعة الإخوان المسلمين، والنائب العام، وضد امتهان كرامة المرأة.
اقرأ أيضًا
السيطرة على حريق محدود بمبنى الديوان العام لمحافظة الدقهلية دون إصابات
العشرات يقطعون شارع الجيش بالدقهلية ويهتفون: «المحاكمة للجماعة»
متظاهرون يعتدون على أمين شرطة بالدقهلية لتصويره جمعة «الستات خط أحمر»
ونظمت قوى سياسية مظاهرات مختلفة في ميادين ضد حكم الإخوان المسلمين، مطالبين بحل الجماعة، وإقالة مرسي.