مشرف الجالية المصرية بغزة ينفي حصول فلسطينيين على الجنسية المصرية بـ«التزوير»
نفى المشرف العام على الجالية المصرية في غزة، عادل عبد الرحمن، الجمعة، تصريحات نسبتها إليه مواقع إلكترونية، تفيد بأن عددا من الفلسطينيين حصلوا على الجنسية المصرية بالتزوير، وانضموا لحزب الحرية والعدالة، التابع لجماعة الإخوان المسلمين.
وقال «عبد الرحمن» إنه بصدد إقامة دعوى قضائية ضد هذه المواقع ومن بينها موقع صحيفة مستقلة، مشيرًا إلى أن «معظم من حصل على الجنسية المصرية هم من أمهات مصريات، حسب القانون المصري، ومحرومون من المشاركة فى الحياة السياسية، قبل 5 سنوات من اكتسابهم الجنسية».
اقرأ أيضًا
توجيه تهمة الحصول على الجنسية الإسرائيلية لثلاثة لبنانيين
مصدر أمني: أكثر من 13 ألف فلسطيني حصلوا على الجنسية المصرية
«الشورى» والجبلاية يتفقان على إسقاط الجنسية عن أي لاعب يتعاقد مع نادٍ إسرائيلي
وتابع: «الحاصلون عن الجنسية المصرية فى قطاع غزة هم العدد الأقل حسب عمليات الرصد، التي يقوم بها المركز فى قطاع غزة، وهناك أشخاص من جنسيات أخرى مثل أمريكا وهولندا وبلجيكا، تنطبق عليهم نفس الشروط، ومن أمهات مصريات، ويكتسبون الجنسية».
وأوضح: «أحرص على احترام الإعلام كوسيلة لنقل المعلومات الصحيحة والتنوير بالمعايير المهنية، إلا أن البعض يصر على عدم التزام الموضوعية والمهنية، دون اكتراث بمصالح المواطنين بشكل مريب».