متظاهرون يهاجمون قسم ثان المحلة ويقطعون شارع البحر
شهد محيط قسم ثان المحلة، ومديرية أمن الغربية، مساء الجمعة، اشتباكات بين قوات الأمن، وعشرات المتظاهرين، بينهم مجهولين، ألقوا الطوب وزجاجات «المولوتوف»، على القوات، التي ردت بإطلاق قنابل الغاز، لتفريق المتظاهرين.
وأشعل المتظاهرون، في محيط قسم الشرطة، إطارات السيارات بميدان الشون، مما أدى إلى قطع الطريق بشارع البحر، وإرباك الحركة المرورية، واضطر قائدى السيارات إلى السير في الشوارع الجانبية.
اقرأ أيضًا
حبس 6 متهمين في «شغب المحلة» بالغربية على ذمة التحقيقات
أهالي المتهمين بأحداث «جمعة الكرامة» بالغربية يقطعون الطرق للإفراج عنهم
مواجهات بـ«المولوتوف والغاز» بين متظاهرين والأمن في المحلة بالغربية
وشهد محيط المديرية اشتباكات عنيفة بين الأمن ومجهولين، حاولوا اقتحام المبنى ورشقوه بالحجارة و«المولوتوف»، وردت قوات الأمن المركزى بإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم.
وحاصر مئات المتظاهرين مبنى المديرية، بشارع النادى، واندسّ بينهم مجهولون رشقوا المبنى بالحجارة، وأضرموا النيران في إطارات السيارات، وحاولوا اقتحام المديرية، ما دفع الأمن لإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة.
كان عدد من شباب القوى والحركات الثورية بالمحافظة نظموا مظاهرة عصر الجمعة، بساحة الشهداء أمام ديوان عام المحافظة، للمطالبة بإسقاط النظام والقصاص من قتلة الشهداء.