10 أمناء لحزب «الجبهة» يقررون سحب الثقة من أسامة الغزالي حرب
قرر أمناء حزب الجبهة الديمقراطية، في10 محافظات هي: مطروح، البحيرة، السويس، كفر الشيخ، الغربية، الدقهلية، المنيا، الإسكندرية، أسيوط، بورسعيد، سحب الثقة من الدكتور أسامة الغزالي حرب، رئيس الحزب، وتشكيل مكتب سياسى لإدارة الحزب.
جاء ذلك، خلال الاجتماع الطارئ الذى عقده الأمناء، مساء الجمعة، بحضور رزق الملا، المستشار القانونى للحزب، بمقر الحزب بالدقهلية.
اقرأ أيضًا
«عايز حقي» تعقد أول اجتماع تحضيري فى حزب الجبهة  بالإسكندرية لدعم «البرادعي»
انقسام فى حزب الجبهة حول المشاركة فى الانتخابات.. وأمين الشرقية: نرفض دعم الحزب لـ«البرادعى»
تحية لحزب الجبهة ورئيسه
وقال بيان عقب الاجتماع: «تم الاتفاق على تدشين الاتحاد الإقليمى لأمانات المحافظات بحزب الجبهة، بهدف إصلاح وإعادة ترتيب الحزب، وتمت التوصية بسحب الثقة من الدكتور أسامة الغزالي حرب، بصفته رئيس الحزب، والمهندس ماجد سامي، الأمين العام».
وأضاف البيان :«من بين أسباب طلب سحب الثقة من (حرب) انفراده بالسيطرة على السلطة والقرارات بالحزب، إضافة إلى تردي الأوضاع وإهمال أمانات المحافظات، وتم تفويض المستشار القانونى للحزب، بإبلاغ الأمانات بما تم خلال الاجتماع» .