"التعليم": 3 من مدارس ببورسعيد فقط استجابت للعصيان المدنى
أكد محمد السروجى، المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم، أن ثلاث مدارس فقط تأثرت بالدعوة للعصيان المدنى بمحافظة بورسعيد، مشيرا إلى أن بعض طلاب هذه المدارس شاركوا بوقفة احتجاجية أمام محافظة بورسعيد، مع ألتراس النادى المصرى.
وأوضح السروجى أن طلاب مدارس الثانوية العسكرية والثانوية الصناعية والسادات الصناعية، أغلقوا المدرسة، وامتنعوا عن الحضور من أجل مشاركة الألتراس فى الوقفة الاحتجاجية.. وأشار السروجى إلى أن نسب الحضور بمدارس بورسعيد منخفضة جدا دون تعطل الدراسة نهائيا.
وكانت المحافظة قد شهدت أمس دعاوى للعصيان المدنى، وغلق المدارس والمصالح الحكومية للمطالبة بالقصاص والتحقيق فى أحداث العنف، التى شهدتها المدينة يناير الماضى فى أعقاب الحكم فى قضية مذبحة بورسعيد.