خروج وحدتين بـ"كهرباء السد العالى" عن العمل للصيانة
خرجت اليوم الاثنين وحدتين من بين 12 وحدة بمحطة توليد كهرباء السد العالى عن العمل، وذلك لإجراء صيانة لهما وعمرة شاملة.
وأكد المهندس عبد النبى عبد الغنى رئيس شركة المحطات المائية لإنتاج الكهرباء، أن هاتين الوحدتين يعتبران أول الوحدات بالمحطة التى دخلت الصيانة "عمرة شاملة"، لافتاً إلى أن أعمال الصيانة بهما تنتهى مع نهاية إبريل القادم.
وقال عبد الغنى إن وحدات توليد الكهرباء بالسد العالى 12 وحدة بقدرات تصل إلى 2210 ميجاوات وستدخل تباعا مرحلة صيانة كاملة، وأن أعمال الصيانة ستتوقف فى الفترة من مايو وحتى سبتمبر المقبل لاستقبال فيضانات فى هذه الفترة، مشيرا إلى أن التكلفة الإجمالية لتطوير وحدات السد العالى 15 مليون يورو.