وزير خارجية إيران: مصر تعلن نتائج المحادثات الثلاثية حول سوريا اليوم
قال وزير الخارجية الإيرانى على أكبر صالحى، إن مصر ستعلن عن نتائج المحادثات الثلاثية التى ضمت إيران وتركيا ومصر بشأن الأزمة فى سوريا اليوم الاثنين.
وأشار "صالحى" إلى التوصل لنتائج جيدة خلال الاجتماع الثلاثى حول الأزمة السورية، الذى عقد بالعاصمة المصرية القاهرة.
وأعلن "صالحى"، فى تصريح أوردته وكالة "فارس" الإيرانية للأنباء على هامش ندوة "إيران والتعاون الإقليمى فى أوراسيا" المنعقدة حاليا بوزارة الخارجية، أن طهران قدمت خطة من ست نقاط لحل الأزمة‌ السورية،‌ تبدأ بوقف "العنف" هناك، تمهيدا لتشكيل حكومة انتقالية.
وقال إن "المسئولين الإيرانيين والمصريين والأتراك أجروا جولات محادثات بهذا الشأن، وقد توصلنا إلى نتائج جيدة، ومن المقرر أن يعلن الجانب المصرى اليوم، عن نتائج المحادثات".