جبريل: "الشورى" يعيد تقسيم دوائر الانتخابات بعد تقرير الدستورية
قال الدكتور جمال جبريل عضو اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، إن المجلس سيشكل لجنة لإعادة تقسيم الدوائر الانتخابية فى كافة المحافظات مرة أخرى، بعد صدور تقرير هيئة مفوضى الدولة من المحكمة الدستورية العليا، والمتضمن وجود عوار دستورى فى تقسيم الدوائر بقانون الانتخابات البرلمانية.
وأوضح جبريل، أن المجلس سيستعين بخبراء فى الجغرافيا والمساحة والإسكان ومتخصصين من الجهاز المركزى للتعبئة العامة والإحصاء لإعادة رسم حدود الدوائر الانتخابية بالتناسب مع حجم التعداد السكنى، لافتا إلى أن عددا كبيرا من المحافظات يعانى من ظلم شديد فى تقسيم الدوائر، خاصة أن عدد المقاعد المخصصة لها لا تغطى المساحة الجغرافية الكبيرة والتعداد السكنى، فضلا عن محافظات أخرى تتضمن دوائر متناسبة فى المقاعد مع المساحة وأخرى لا تتناسب تماما.
وتبرأ جبريل من العوار الوارد بقانون الانتخابات البرلمانية، مشيرا إلى أنه أبدى رأيه بمجلس الشورى من ضرورة إعادة توزيع الدوائر الانتخابية قبل إرسال القانون للدستورية العليا تفاديا للعوار الدستورى، غير أن حزب الأغلبية _ الحرية والعدالة _ استعجل ووقف وراء إرسال القانون إلى الدستورية العليا.
كانت المحكمة الدستورية العليا، قد أقرت عدم دستورية نصوص قانون الانتخابات، وذلك لما يتضمنه من عوار، وقررت إرساله لمجلس الشورى لإعادة مناقشته من جديد لتعديل العوار.