وفد اقتصادى مصرى يزور إيران الأسبوع الجارى
قال موقع تليفزيون "برس تى فى" الإيرانى، إن رئيس مكتب رعاية المصالح المصرية فى طهران، السفير خالد السيد إبراهيم عمارة، قد صرح بأن وفدا اقتصاديا كبيرا من مصر من المقرر أن يصل إلى الجمهورية الإسلامية فى وقت لاحق هذا الأسبوع.
وأكد عمارة لوكالة "إيرنا"، اليوم الاثنين، أن لقاءً حول التعاون الاقتصادى بين مصر وإيران سيعقد فى طهران يومى 19 و20 فبراير الجارى.
وأضاف أن الوفد المصرى سيضم نشطاء اقتصاديين وممثلين لمجالات مختلفة من القطاع الخاص فى مصر. وأوضح السفير عمارة أن اللقاء سيترأسه محمد نهافنديان، رئيس غرفة التجارة والصناعات والمناجم الإيرانية.
وأشار "عمارة" إلى أن الاجتماع سيتناول أسس واحتمالات زيادة التعاون الاقتصادى بين مصر وإيران.