"التعليم": واقعة معلم البحيرة مخالفة أخلاقية لا تعبر إلا عن فاعلها
أصدرت وزارة التربية والتعليم بيانا ظهر اليوم، ردا على حادث قيام معلم ثانوى بالبحيرة بتصوير 9 من الفتيات عاريات بمنزله، أثناء حصولهن على درس خصوصى لإجبارهن على ممارسة الجنس معه.
وقالت الوزارة فى بيانها: إن ما حدث أمر طارئ ومرفوض ولا يعبر إلا عن فاعله، مؤكدة على حرصها بجميع مدارسها على القيام بالواجب الشرعى والمسئولية الوطنية فى بناء الإنسان المصرى وفق منظومة القيم المصرية العريقة.
وأضافت الوزارة، أنها لن تتهاون فى تطبيق القانون على جميع المخالفين فى كل مجالات العمل، وشددت على جميع العاملين فى الوزارة دون استثناء إعلاءً قيمة الحق والحفاظ على أمانات وودائع الشعب المصرى لديها.
كما أكدت الوزارة على حتمية التصدى المجتمعى- بداية من الأسرة- لظاهرة الدروس الخصوصية التى أصبحت خطراً على الوضع الاجتماعى والاقتصادى والأخلاقى، مشيرة إلى أنها فى طريقها إلى اتخاذ كافة الإجراءات الوقائية والعلاجية لعدم تكرار مثل هذه المخالفات ببدائل عملية وممكنة على غرار مجموعات التقوية بالمدارس والتى تعد البديل الضامن والآمن للدروس الخصوصية.
ومن جهة أخرى، طالبت الوزارة الآباء والأمهات، بضرورة متابعة الأبناء فى الحضور اليومى للمدرسة، باعتبار أن هذا هو الوضع الطبيعى والآمن لتحصيل العلوم والمعارف واكتساب القيم والمهارات بعيداً عن الدروس الخصوصية وآثارها السلبية على الطلاب.