"المرافق": افتتاح محطة إزالة الحديد والمنجنيز بسيوة خلال شهر ونصف
تفقد الدكتور عبد القوى خليفة وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى، المرحلة الأولى لمحطة إزالة الحديد والمنجنيز بطاقة 5000 م3 / يوم، وبتكلفة 24 مليون جنيه، وقال الوزير إنه سيتم افتتاحها خلال شهر ونصف لزيادة كمية المياه المنتجة بسيوة، وذلك فى إطار زياراته الميدانية التى يجريها الوزير للوقوف على حالة المحطات والمشروعات الجارى تنفيذها، استعدادا لفصل الصيف.
ورافق الوزير خلال الزيارة اللواء السيد نصر عرفات رئيس الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى، والمهندس محمد محسن صلاح الدين رئيس الهيئة القومية.
وأكد خليفة، أن الطاقة الإجمالية للمحطة 15000 م3 / يوم، ويقوم بتنفيذها الهيئة الهندسية للقوات المسلحة، وبتمويل من الهيئة القومية لمياه الشرب والصرف الصحى، لافتا إلى أن المحطة تتغذى من بئر الدكرور والذى يبعد عن المحطة بحوالى 1700 متر.