"استقلال الصحافة" ترفض تصريحات السفيرة الأمريكية بشأن الصحفيين
أعلنت لجنة الدفاع عن استقلال الصحافة رفضها لسياسة التدخل الخارجى عامة، والأمريكى خاصة، فى شئون الصحافة المصرية، حتى وإن كان الظاهر منها عملية التنظيم والدعم، مؤكدة أن الصحفيين المصريين أعلم بشئون مهنتهم، وأنهم لن يقبلوا وصاية خارجية عليهم.
ووصف بيان للجنة صدر اليوم الاثنين، تعليقا على ما جاء بكلمة السفيرة الأمريكية بالقاهرة آن باترسون، أمام مؤتمر "نماذج تنظيم البث الإعلامى"، والذى عقد أمس بالجامعة الأمريكية، بأنها مليئة بالمغالطات عن الصحفيين والصحافة المصرية.
وأكد البيان أن ما جاء بكلمة السفيرة الأمريكية، يحمل رسائل عديدة تتضمن اتهامات مباشرة للصحافة المصرية، بأنها تختلق الأحداث حول الدور الأمريكى فى مصر، وأنها تشجع على العنف بين المتظاهرين، وأنها فى حاجة إلى التنظيم لإعادة الثقة فيها، وغير ذلك من الرسائل التى جاءت بشكل غير مباشر فى كلمتها.
ومن جانبه، لفت بشير العدل مقرر اللجنة إلى أن كلمة السفيرة الأمريكية شابها الخلط فى العمل بين النقد وإهانة الأشخاص، وكثير من الأمور التى كادت تصل إلى حد وصف الصحافة المصرية بأنها "صفراء"، وهى اتهامات صريحة لوسائل الإعلام المصرية بشكل عام، والصحافة بشكل خاص.