محررو "التنمية المحلية" يتقدمون بشكوى لـ"الصحفيين" ضد الوزير
تقدم محررو شئون وزارة التنمية المحلية بمعظم الوكالات والصحف القومية والحزبية والمستقلة بشكوى لمجلس نقابة الصحفيين، ضد الدكتور محمد على بشر وزير التنمية المحلية، كما قرروا الامتناع عن نشر البيانات الواردة من الوزارة، وذلك بسبب دأب الوزير على تجاهل الإعلام وعدم الرد على اتصالات هاتفية مع الصحفيين المعنيين بنشر أخبار الوزارة، بالإضافة إلى عدم الاستجابة لطلبهم بشأن عقد مؤتمر صحفى أو لقاءات معهم، موضحين أن اللقاء الوحيد الذى جمعهم به منذ أن تولى الوزارة فى 6 يناير الماضى طلب فيه عدم النشر، وهو ما التزم به الصحفيين احتراما لرغبة الوزير، ورغم أنه يتناقض مع قانون حرية الصحافة وتداول المعلومات.
وأضاف الصحفيون فى الشكوى التى تقدموا بها اليوم لنقابة الصحفيين، تحت رقم 18/25 لسنة 2013، أن الوزير لم يقم بأى جوالات ميدانية شأنه شأن أى وزير لمتابعة تنفيذ برنامج الرئيس ولم يستكمل الجولات التى بدأها الوزير السابق اللواء أحمد زكى عابدين، فى المحافظات للوقوف على مدى احتياجات المحافظات ومدى تنفيذ برنامج الرئيس.
وأضاف الصحفيون فى شكواهم أن الوزير رفض إجراء أى لقاءات صحفية مع الزملاء، بالإضافة أن كل ما يرسل من إدارة الإعلام من بيانات كلها أخبار سبق نشرها، وقد أرسلت من قبل أيام الوزير السابق اللواء أحمد زكى عابدين.