تعليق اعتصام العاملين بمستشفى الأزهر للمطالبة ببدل الجودة للغد
علق العاملون بمستشفى الحسين الجامعى التابع لجامعة الأزهر اعتصامهم منذ قليل على أن يعاودوا صباح الغد الاعتصام مرة أخرى للحصول على بدل الجودة وقدره 150 جنيها، والذى تم إقراره من قبل رئيس الجامعة أسامة العبد واستثناء العاملين بالمستشفيات التعليمية التابعة للجامعة – الحسين، سيد جلال، الزهراء.
وتفاوض اثنان برتبة عميد ونقيب من العناصر التابعة لوزارة الداخلية مع العاملين لتسيير العمل فى المستشفى وفض اعتصامهم حتى لا يضار المرضى. وأكد خالد شبايك معاون مستشفى الحسين، أنه التقى مع وفد من المستشفى رئيس الجامعة أسامة العبد للتفاوض بشأن بدل الجودة سبب الاعتصام بمشيخة الأزهر، مشيرا إلى رئيس الجامعة لم يمانع من منح العاملين بالمستشفى لبدل الجودة، وأكد لوفد المستشفى أن الخلل فى منحهم البدل فى الإدارة المالية بالستشفى برئاسة على أبو العنين وعبد الرازق غانم.
فيما أشار عدد من العاملين بالمستشفى أن مدير المستشفى لا وجود له، حيث يترك التصرف لنوابه فى إدارة شئون المستشفى، حيث تعيش حالة من التردى والأهمال فى غرف العمليات وتراكم القمامة وحرمان العمال من ماصلات العدوى.
ومن جانبه قال عصام مصطفى حسن نائب رئيس نقابة العاملين بالمستشفيات الجامعية التابعة للأزهر، إن العاملين بالمستشفيات سيستمرون فى اعتصامهم حتى تتحقق مطالبهم فى ظل تجاهل المسئولين وتعنتهم وتوقيع الجزاءات دون تحقيق، لافتا إلى أن مدير المستشفى لا يلتفت إلى طلبات العاملين معه.
وأكد عدد من العاملين بالمستشفى أن الإضراب نسبته اليوم 25% وسوف يتضاعف فى الأيام القادمة، حيث شمل اليوم الأقسام الداخلية وسيتم تصعيده غدا ليشمل العيادات وبعد غد سيشمل كافة الأقسام، مهددين بقطع شارع الأزهر بعد الظهر ما لم يتم الاستجابة لمطالبهم.
وفتحت البوابة الرئيسية أمام الدخول والخروج دون أى قيود، نظرا لامتناع العاملين على تنظيم العملية الامنية ومشاركتهم فى الإضراب. فيما تواجدت قوة أمنية للسييطرة على الحالة الأمنية والحفاظ على المستشفى والنزلاء.
وكان عدد من العاملين بمستشفيات جامعة الأزهر التعليمية،قد نظموا أمس وقفة احتجاجية بجامعة الأزهر بمدينة نصر، للمطالبة بإدراجهم ضمن المستفيدين من بدل الجودة الذى يبلغ 150 جنيها، أسوة بالعاملين الذين أصدر المجلس الأعلى للأزهر قرارا لهم، بالاستفادة من هذا البدل.
تأتى هذه الوقفة ضمن عدة وقفات للعاملين بالجامعة لزيادة الرواتب والبدلات، حيث جاء قرار المجلس الأعلى للأزهر بإدراج بدل الجودة كمسكن لها، فيما استثنى العاملين بمستشفيات الجامعة.
وقد يشهد قسم النساء والتوليد بالمستشفى خلال ساعات إعتصام طلاب بكالريوس الطب بجامعة الأزهر لرسوب غالبية الدفعة الـ400 فى مادة النساء والتوليد لتدنى الدرجات فى أمتحان المادة عن عمد حسب وصفهم وتأخرهم فى تسلم التكليف لمدة 6 أشهر وينتظر طلاب الدفعة رد الكلية لحل الأزمة أو رفض تسلم التكليف.