بالصور .. اختيار القمص بيشوى حلمى أمينا لمجلس كنائس مصر لحين وضع تشكيل نهائى
ومن جهة أخرى، قال الأنبا نيكولا المتحدث باسم كنيسة الروم الأرثوذكس، إن التشكيل النهائى للمجلس سيتم خلال الفترة المقبلة عبر التواصل بين الكنائس، كما أن الاجتماع المقبل لم يحدد بعد.
كما أكد المطران منير حنا ممثل رئيس الكنيسة الأسقفية، أن الكنيسة رشحت كلا من القس سامى فوزى والقمص جبرائيل يلى والقص بهيج رمزى والقص فرج حنا عطفا عليه ممثلين عن الكنيسة الأسقفية.
ويذكر أن الكنيسة الإنجيلية يمثلها الدكتور صفوت البياضى وأندريه ذكى، والكاثوليكية البطريرك إسحاق إبراهيم والأنبا حنا قلته والأرثوذكسية البابا تواضروس والأنبا بيشوى وجرجس صالح أمين عام مجلس كنائس الشرق الأوسط السابق.