العاملون بـ"الشحن والتفريغ" بميناء نويبع يتهمون محافظ جنوب سيناء بخداعهم
اتهم العاملون بشركة السويس للشحن والتفريغ بميناء نويبع البحرى اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء بخداعهم، بعدما وعدهم بالتدخل لدى شركتهم من أجل الضغط عليهم للموافقة على رفع مرتباتهم التى تقدر بنحو 500 جنيه، على حد قولهم.
وقال صبحى عباس أحد العاملين بالشركة لـ"اليوم السابع"، إنهم حاولوا مقابلة الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، أثناء زيارته مساء أمس لميناء نويبع، إلا أن المحافظ منعهم من مقابلته، متعهدا لهم بالتدخل لدى إدارة شركتهم لتحقيق مطالبهم.
وأضاف صبحى، أن المحافظ تعهد لهم بمقابلتهم وأعطاهم رقم هاتفه، لكنهم اكتشفوا أنها كانت مجرد محاولة من المحافظ لامتصاص غضبهم أثناء زيارة الوزير، متهمين المحافظ بخداعهم، بعد فشلهم فى الوصول إليه مجددا عقب مغادرته الميناء مع الوزير.
وهدد عباس بالتصعيد فى حالة استمرار تجاهل مطالبهم الخاصة بتحسين مرتباتهم، وتوفير استراحات آدمية يقيمون بها بدلا من الحالية.