عضو الشورى المعتصم يدعو "قنديل" للحضور للمجلس غدا
قال الدكتور حسين زايد، عضو مجلس الشورى عن حزب الوسط المعتصم بالمجلس، إنه تلقى اتصالاً هاتفياً من الدكتور هشام قنديل، واعداً إياه بندب قاضى تحقيق فى أحداث بورسعيد الدامية، وهو ما أعلنه فعلياً وزير العدل المستشار أحمد مكى.
وتابع زايد، فى تصريحات صحفية اليوم الاثنين اثناء تواجده بمقر اعتصامه، أن رئيس الوزراء قال له "إذا كان ذلك سيرضى أهالى بورسعيد، فسنفعل".
وتابع زايد، أنه تم تحدد ميعاد غداً الثلاثاء للقاء رئيس الوزراء، لكنه لم يتم تحديد المكان والزمان لبحث باقى مطالب أهالى محافظة بورسعيد، مشيراً إلى أنه سيرسل فاكساً لـ"قنديل" يدعوه للحضور لمجلس الشورى للتناقش حول مطالب أهالى بور سعيد، قائلاً " ذلك وفقا للدستور، حيث الجهاز التنفيذى حاليا ًهو الذى يأتى للتشريعى".