الجيش ينفى تكليفه بمهام تأمين مدينة بورسعيد
 
 
نفى المتحدث الرسمي للقوات المسلحة العقيد أركان حرب/ أحمد محمد على ما تداولته بعض وكالات الأنباء بشأن تكليف القوات المسلحة بمهام أمنية فى مدينة بورسعيد.. مؤكدًا عدم صحة هذه المعلومات شكلاً وموضوعاً.
 
ونوه المتحدث العسكرى عبر صفحته على "الفيس بوك"  إلى أن تواجد عناصر القوات المسلحة فى مدينة بورسعيد يعد أحد المهام الاستثنائية للجيش الثانى الميدانى وتأتى ذلك فى إطار دعم القوات المسلحة لعناصر وزارة الداخلية حتى تتمكن من القيام بمهمتها الرئيسية فى حفظ الأمن والاستقرار بالمدينة.