بالصور.. مسيرة ضد الإخوان تجوب شوارع الصف  تحت شعار " فين حق  أمجد"
وليد السيسي
 
 
 
نظم المئات من شباب الصف مسيرة ضد الاخوان وهتفوا "بيع بيع ...يا بديع " و "الاخوان باطل " ويسقط يسقط حكم المرشد" ، وجاءت المسيرة ردا علي واقعة ضرب "أمجد مجدي" شاب جامعي من الصف التابع لمحافظة الجيزة ليلة الجمعة الماضية اثناء قيامه تصميم رسم مكتوب عليه الاخوان كاذبون.
حيث بدأت المسيرة مساء اليوم من امام نادي المعلمين وتوجهت الي شارع المدرسة التجارية ثم الي شارع المحكمة  ، وهو الشارع القريب من مقر الاخوان حيث  اصر بعض الشباب الي  الاعتصام امام المقر  ولكن شباب حزب "الدستور" كونوا دروع بشرية لمنع وصول المتظاهرين الي مقر الاخوان وحزب الحرية والعدالة.
وكان  مقر الاخوان المسلمين بالصف قد امتلأ بالعشرات من الاعضاء ومحبي الجماعة لدفاع عنه وتحسبا لحدوث اقتحام من المتظاهرين حيث ترددت انباء عن زعم المتظاهرين اقتحام المقر ، كما شارك قوات الامن حراسة مقر الاخوان .
بعدها توجهت المسيرة الي شارع الجيش "المركز" وقامت بالهتفات ضد الاخوان مرورا بمركز شرطة الضف حتي وصلت الي ديوان مجلس مدينة الصف.
وأوضح "مصطفي نايف" أمين حزب الدستور بالصف انهم شاركوا في المسيرة تحت شعار"الانذار  الاخير" للاخوان وقال ان أمجد ليس اول ضحية لاخوان الصف مؤكدا انها حدثت ثلاثة مرت ، ولفت "نايف" انه اتصل بقيادات الاخوان أكثر من مرة لشكوي من تعدي بعض الاخوان عليهم ولكن دون جدوي ، وقال "شوقي البهنساوي" ان المسيرة جاءت تعبيرا عن تعرض الناس للظلم .