المفتى الجديد يبدأ مهام عمله بالتوقيع على أوراق قضية مذبحة بورسعيد لتسليمها للمحكمة
 
 
ترددت أنباء عن أن دار الإفتاء المصرية ستسلم أوراق قضية مذبحة بورسعيد يوم الخميس الموافق 7 مارس الجاري أي قبل المحكمة بيومين فقط .
 
يذكر أن القضية ستصدر ممهورة بتوقيع من الدكتور شوقى عبد الكريم علام ، مفتى الجمهورية الجديد ، بالرغم من أن القضية أرسلت إلي الدار في عهد الدكتور على جمعة ،إلا أن مصدر مطلع بدار الإفتاء أوضح أن توقيع المفتى يكون بصفته الوظيفية وليس الشخصية ، وأن القضية سترسل يوم الخميس في فترة تولي الدكتور شوقي علام .
 
ومن المتوقع أن يتم التصديق من مفتى الجمهورية على قرار المحكمة بإعدام 21 متهما في أحداث مباراة الأهلي والمصري على إستاد بورسعيد والتي راح ضحيتها 74 شهيدا من الألتراس الأهلاوي، حيث أن رأي دار الإفتاء دائما ما يكون استشاري .