الرئيس مرسي  يستقبل رئيس وزراء ليبيا الخميس القادم
أ ش أ
 
 يستقبل الرئيس محمد مرسى، الدكتور على زيدان رئيس وزراء ليبيا، بعد غد الخميس، والذى يصل القاهرة غدًا الأربعاء، فى زيارة لمصر تستمر يومين.
 
ويجرى رئيس وزراء ليبيا مباحثات مع الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، فى إطار التواصل المستمر بين البلدين لحل المشاكل العالقة، وفى مقدمتها مشكلة تكدس الشاحنات المصرية، وحالة الاحتقان فى منفذ السلوم البرى المصرى (مساعد) البرى الليبى.
 
وصرح السفير يوسف الشرقاوى، نائب مساعد وزير الخارجية لشؤون ليبيا والمغرب العربى، أن الحديث سيدور حول أهمية ثبات ووجود قواعد وإجراءات واضحة من الجانب الليبى، تجاه دخول المصريين والشاحنات للأراضى الليبية، وعدم فرض أية إجراءات أحادية دون إخطار الجانب المصرى سلفًا، وفقًا للقواعد المعمول بها بين الدول.
 
وأوضح الشرقاوى، أن الاتصالين الهاتفيين اللذين أجراهما محمد عمرو، وزير الخارجية، مع نظيره الليبى محمد عبد العزيز، ساهمت فى السماح بدخول الشاحنات المصرية، خاصة تلك التى تحمل موادًا معرضة للتلف.
 
وأشار الشرقاوى، إلى أن المرحلة القادمة ستشهد اجتماعات للجنة العليا المشتركة بين البلدين برئاسة رئيسى وزراء البلدين، والتى لم تعقد منذ 2009 لاستكمال آفاق التعاون بين البلدين فى كافة المجالات.