بالفيديو.. قوات الأمن تنجح في ابعاد المتظاهرين إلي سيمون بوليفار
احمد الليمونى
 
 
 قامت قوات الأمن المركزي  بتكثيف إطلاق  قنابل الغاز المسيل للدموع  في محيط السفارة البريطانية ,  وتقدمت قوات الشرطة تجاه المتظاهرين لإجبراهم  علي التراجع إلي ميدان سيمون بوليفار .
ونجحت  قوات الأمن المركزي في ابعاد المتظاهرين  وازالة الاشجار التي قطعو بها الطريق  في محيط السفارة البريطانية .
وقد قام  المتظاهرين  اثناء  هروبهم لميدان سيمون بوليفار  بالاقاء  زجاجات الملتوف   علي الأمن المركزي في محاولة منهم لإجبار الشرطة علي الطراجع لنقطة تمركزهم في محيط السفارة البريطانية .