إسحاق: أهالى بورسعيد ينفسون عن غضبهم بتحرير توكيلات للسيسي
 
 
أكد  جورج إسحاق، القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن  توكيلات أهالى بورسعيد لتفويض وزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسى بإدارة البلاد، بدلاً من الرئيس محمد مرسى، نوع من "التنفيس" من جانب الأهالى عن غضبهم لما حدث بالمدينة.
 
وأشار  إسحاق إلى أن القوات المسلحة  تحمي  البلاد ولا تحكمها على الإطلاق، لكن غضب الأهالى وصمت القائمين على السلطة قد يؤدى إلى تحرير تلك التوكيلات.
 
وأضاف  "إسحاق" خلال  تصريحات هاتفية لبرنامج "90 دقيقة" على قناة "المحور" اليوم الثلاثاء، أن الوضع فى مدينة بورسعيد لا يمكن السكوت عنه، مضيفا: أهالى بورسعيد رأوا حالات القتل على المشاع وسياسات السلطة خاطئة لذا فإن محاولاتهم لتفويض الفريق السيسى لتولى إدارة البلاد طبيعية.