شعبان في "أجرأ الكلام": مصر لن ينصلح حالها إلا بتطبيق الشريعة..والإعلام هو الذي شوه صورة الإسلام السياسي
 
 
 
اشتدت حدة النقاش والحوار بين كل من الدكتور محمود شعبان،  الأستاذ بجامعة الأزهر، و الدكتور إسلام  مساء الليلة على  على قناة القاهرة والناس في برنامج "أجرأ الكلام" الذي يقدمه الإعلامى طونى خليفة.
 
حيث هاجم كل منهما الآخر بقوة وحدة في الكلام.. حيث حاول د.إسلام أن يأخذ من شعبان رده وحجته على بعض آرائه الأخيرة التى أثارت الرأي العام .
 
فقد قال شعبان أن مصر لن ينصلح حالها الا بتطبيق شرع الله, وأخذ يعدد مظاهر شرع الله ومنها شرعية الرئيس مرسى الذي هورئيس لكل المصريين والكل مقتنع بذلك.
 
وأشار شعبان في رده على قول د.  إسلام "إنكم شوهتم صورة الإسلام بآرائكم المتطرفة التى لادليل لها"، فقال شعبان  إلى أن الإعلام هو الذي شوه صورة الإسلام السياسي وأن الاسلام الوهابى والسلفي ليس له عندنا مكان.
 
وقد اتهم الدكتور إسلام "الضيف المفند لحجج شعبان الواهية"، إياه بأنه أكبر كذاب..  حيث هاجمه بشدة بسبب أقواله القبيحة عن عدد من العلماء المسلمين أمثال شيخ الأزهر ومفتى الجمهورية وكون الوسيلة التى وضعها شيخ الأزهر تبعدنا عن الشريعة، فضلا عن أقوالهم وهجومهم على عدد من الفنانين والإعلاميين وقادة جبهة الإنقاذ الوطنى الذين يعارضون حكم الرئيس.
 
وكاد الضيفان يشتبكان مع بعضهما البعض بسبب الهجوم من كليهما على الآخر واتهامهما لبعض ببعض الألفاظ التى لا تليق بالحوار مثل قول د. إسلا م له إنك عديم الأدب.. مش بس قليل الأدب.. انت كذاب كبير وشتام دون وجه حق.
 
ونوه شعبان إلى أن الخلط بين الدين والدنيا أو الدين والسياسة أمر جد خطير فالدين أعم من كل شيء وهو رقيب على كل شيء.