نيابة قصر النيل: تقرر حجز 32 متهما فى أحداث اليوم لحين وصول تحريات المباحث
 
 قررت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، حجز 32 متهما من مثيرى الشغب، ممن تم القبض عليهم فى أحداث اشتباكات كورنيش النيل وقطع كوبرى أكتوبر، 24 ساعة، لحين وصول تحريات المباحث حول الواقعة.
 
يذكر أن كانت النيابة بإِشراف أحمد صفوت، مدير النيابة، قد وجهت للمتهمين تهم التعدى على قوات الأمن ورشقها بالطوب والحجارة وزجاجات المولوتوف.
 
 وفيما يلى أسماء المتهمين و هم: مصطفى رؤوف، محمد مجدى، عبد الله محمد، محمد عبد المنعم، عبد الرحمن محمد، أحمد عبد الله، أحمد نصار، مصطفى أشرف، ياسر جمال عبد الغنى، محمد أمين محمد، محمد طارق عبد السلام، محمد عشرى حافظ، محمد رزق، محمود محمد أحمد، آدم سعيد، حمزة عبد الله عبده، محمد عبد الله مرزوق، محمد أبو السعود، محمد ممدوح، إبراهيم بدوى محمد عربى، سيد على، محمد مصطفى، ياسر محمد مصطفى، إسلام محمود، عمرو سعيد، سيد إسماعيل، هشام نور، على عبد الرشيد، ياسر محمد مصطفى، محمد عبد الفتاح عيد، خالد زكى عبد الحميد، عماد شحاتة، سيد محمد سيد.