المتظاهرون يغلقون كورنيش النيل بالأشجار ... وقوات الأمن تكثف إطلاق الخرطوش لتفريقهم
احمد الليمونى
 
 قامت  مجموعة من المتظاهرين  بغلق   منطقة كورنيش النيل نهائياً  , كما قاموا بإشعال النيران في مجموعة من الأشجار     بمنطقة قريبة من نقطة تمركز قوات الأمن بمنطقة الكورنيش في محيط  السفارة البريطانية لمنع تقدم المدرعات وجنود الأمن المركزي .
 
وبعدها قامت  قوات الأمن  بمواصلة  اطلاق الخرطوش والقنابل المسيرة للدموع  , لاجبار المتظاهرين علي الابتعاد عن المنطقة , وفر المتظاهرين في الشوارع المحيطة بالاشتباكات كسيمون بوليفار وكوبري قصر النيل .
 
 