مسجلون خطر يقتلون 4 من أسرة واحدة خلال محاولة سرقة سيارتهم بالإكراة في الغربية.. والشرطة تقتل اثنين منهم
شهدت مدينة سمنود بالغربية مساء أمس الثلاثاء اشتباكات ومواجهات بين الشرطة ومسجلين خطر مسلحين أسفرت عن مقتل 6 أشخاص من بينهم 4 من أسرة واحدة كانوا يستقلون سيارة ملاكي حاول اللصوص استيقافها لسرقتها بالاكراه وأمطروا من فيها بالرصاص خلال محاولة الفرار. فيما قتلت الشرطة مسجلين خطر خلال مطاردة الجناة وأصيب 3 متهمين آخرين وتم نقل الجثث لمستشفي سمنود العام والمحلة العام. 
كان مدير أمن الغربية قد تلقى إخطارا من رئيس فرع البحث الجنائي بالمحلة وسمنود بالواقعة، وتبين أن مجموعة من المسلجين خطر كانوا يقفون بالطريق الدائري بالمحلة ويحملون الأسلحة الآلية لتوقيف السيارات وسرقتها بالقوة وقاموا بإطلاق النار صوب سيارة ملاكي حاول قائدها الفرار منهم لكنه لفظ أنفاسه هو وزوجته وزوج شقيقته ونجله وفر الجناة هاربين وقامت قوة أمنية بمطاردتهم وحدث تبادل لإطلاق النار بين الطرفين أسفر عن مقتل اثنين من الجناة وإصابة ثلاثة آخرون وتم ضبط بندقية آلية و3 خزائن. 
وفي سياق متصل قام أهالي المجني عليهم بمحاصرة مستشفي سمنود وقذفها بالحجارة عقب علمهم بالحادث مطالبين بضبط الجناة وسرعة استعجال الطبيب الشرعي لتوقيع الكشف الطبي علي الجثث تمهيدا لدفنها.