بالصور.. الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى تحتفل بطلبة البكالوريوس 2013
وزير النقل: الأكاديمية البحرية أسهمت على مدار 40 عاما فى تخريج كوادر عربية متخصصة فى شتى المجالات
رئيس الأكاديمية: الأكاديمية حريصة على التواصل مع دول العالم لضمان أجود خدمة تعليمية
احتفلت الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى ،  بتخرج دفعة جديدة من طلبة البكالوريوس دفعة فبراير 2103 حيث بلغ عدد الخريجين 402 طالب من كليات الإدارة والتكنولوجيا والنقل الدولى واللوجستيات والهندسة والتكنولوجيا والحاسبات وتكنولوجيا المعلومات ينتمون الى 14 دولة عربية وأجنبية «مصر- السعودية – الأردن – تونس – السودان – فلسطين – ليبيا – اليمن - قطر–  الكويت -  تنزانيا – سيراليون - نيجيريا – كندا» وذلك بقاعة خوفو بمركز القاهرة الدولى للمؤتمرات بالقاهرة .
وحضر الحفل الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل والدكتور إسماعيل عبد الغفار إسماعيل فرج  رئيس الأكاديمية العربية وعدد خفير من رجال السلك الدبلوماسى للدول العربية والأجنبية وكبار الشخصيات العامة ، ولفيف من أعضاء هيئة التدريس بالأكاديمية
وأوضح الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل ، انه يشعر بالإعتزاز وهو يشارك طلبة الأكاديمية العربية فى حفل تخرجهم مؤكداً ان الأكاديمية العربية صرح عربى كبير يعتز الجميع بوجوده على ارض جمهورية مصر العربية كمنظمة متخصصة من منظمات جامعة الدول العريبة والتى اسمهت على مدى اربعين عاماً فى تخريج الكوادر العربية المتخصصة فى شتى المجالات كما تساهم فى إثراء البحث العلمى وتنمية المجتمعات العربية وان الأكاديمية تمثل ثمار الوحدة العربية وهى اثيتت عن جدارة أهمية التعاون العربى الإفريقي وهو ما نشاهده اليوم ويجعلنا نتخذ خطوات جادة من اجل توحيد العمل العربى .
وأشار وزير النقل إلى ان الوزارة تسعى حالياً فى إنجاز مشروع تنمية محور قناة السويس وان مشاهدته للخريجين اليوم جعلته على ثقة بأن هؤلاء الخريجين سيكون لهم دوراً بارزاً فى إنجاز هذا المشروع مشيراً الى انه سيكون نقطة فاصلة فى حياة الوطن .
ومن جانبة اكد الدكتور إسماعيل عبد الغفار رئيس الأكاديمية  عن سعادته بحضور الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل لمشاركة الاكاديمية العربية فى حفل تخرج أبنائها حيث اكد رئيس الأكاديمية ان إحتفال اليوم بتخرج 402 خريج من الكليات المختلفة بالأكاديمية العربية يجعله يشعر بالفخر بنتاج ثمار العمل العربى المشترك خاصة وان الأكاديمية العربية بكونها إحدى منظمات جامعة الدول العربية المتخصصة ، هى المكان الذى يضم خيرة شباب العرب وإفريقيا يجمع بينهم فى تألف وإخاء من اجل دعم مستقبل العمل العربى المشترك.
واشار رئيس الأكاديمية العربية ان لعل ما يتلقاه أبناء الأكاديمية من فكر وعلم على اعلى مستوى من الجودة والحداثة , على ايدى نخبة مختارة من الأساتذة الأجلاء فى مختلف التخصصات, يكون هو المنبع لأفكار وأعمال وثقافات ينشرها خريجيها ليس فى اوطانهم بل حول العالم كله مؤكداً إن الأكاديمية حريصة على تواصل مع دول العالم من اجل الوقوف على احدث ما يتوصل اليه العلم فى كافة المجالات ومن هذا المنطلق تعقد الأكاديمية إتفاقيات تعليمية مع 27 جامعه دولية منهم على سبيل المثال لا الحصر جامعات "أيداهو" و"كارلتون" و"كلورادو ستيت" و"وترلو" هذا بالإضافة ان الأكاديمية حريصة على استمرار التميز فى ما تقدمه لأبنائها الطلاب من مستوى علمى و ان الأكاديمية العربية تحرص على تطبيق نظم الجودة الشاملة, فبعد حصولها على الأيزو 9001 فإنها فى طريقها ايضا الى الحصول على شهادة " نقاء " لتضمن بذلك أجود خدمة تعليمية لأبنائها مضيفاً الى ان كلية الهندسة بالأكاديمية قد حصلت على إعتراف "الأبيت" الذى يتيح لخريجيها فرص عمل دولية دون الحاجة لأى معادلات أخرى كما ان الأكاديمية على وشكك الحصول على إعتراف منظمة "الريبا " فى تخصص الهندسة المعمارية والتصميم البيئى.
وانهى رئيس الأكاديمية كلمته بتهنئة الى اباء وامهات الخريجين مشدداً على ان كل خريج اليوم تبدأ مهمته نحو بناء مستقبل أفضل , يبدأ فيه واجبه تجاه وطنه كما تقدم رئيس الأكاديمية بالشكر والتقدير الى معالى الدكتور نبيل العربى الأمين العام لجامعة الول العربية لدعمه للأكاديمية وبرعايته لهذا الحفل الكريم .
وقام الدكتور إسماعيل عبد الغفار رئيس الأكاديمية عقب نهاية الحفل بتكريم الخريج أحمد عدلى إبراهيم طالب كلية الإدارة والتكنولوجيا فرع الدقى بسبب حصوله على العديد من الألقاب فى لعبة الشطرنج حيث حصل الخريج على بطولة العالم للشباب فى الشطرنج عام 2007/2008 وبطولة العرب وأفريقيا والبحر المتوسط ووسام الجمهورية للرياضة من الدرجة الأولى عام 2010 .