أوباما بعد وفاة تشافيز: الولايات المتحدة تدعم فنزويلا
أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما اليوم الأربعاء، أن الولايات المتحدة تدعم  الفنزويليين بعد وفاة رئيسهم هوجو تشافيز، وأعرب عن الأمل في إقامة "علاقات  بناءة" مع الحكومة الفنزويلية الجديدة، في فصل جديد من تاريخها.
وقال أوباما "في هذه اللحظة الصعبة من وفاة الرئيس هوجو تشافيز،  تجدد الولايات المتحدة دعمها للفنزويليين ولمصلحتها في تطوير علاقات بناءة  مع الحكومة الفنزويلية".
وخلص إلى القول "في اللحظة التي تبدأ بها فنزويلا فصلا جديدا من  تاريخها، تواصل الولايات المتحدة دعمها السياسات التي تدعم مبادئ  الديموقراطية ودولة القانون واحترام حقوق الإنسان".
وتوفي هوجو تشافيز أمس، في كراكاس، عن 58 عاما، أثر صراع طويل مع  مرض السرطان، الذي شخصت إصابته به في يونيو 2011، واضعا حدا نهائيا لأربعة  عشر عاما من الحكم من دون منازع، وفاتحا الباب أمام انتخابات رئاسية مبكرة  بحلول ثلاثين يوما.
والرئيس الراحل كان شخصية مثيرة جدا للجدل في الولايات المتحدة،  وعلى الرغم من كونه معاديا للإمبريالية الأمريكية، إلا أنه لم يوقف يوما مد  الولايات المتحدة بالنفط.