مصادر: مشاهد إنقاذ البورسعيدية للجنود من قنابل غاز الشرطة دفعت الجيش لإصدار بيان التضامن مع أهالى المدينة
قالت مصادر خاصة لـ«التحرير» إن بيان القوات المسلحة الذى صدر عصر أول من أمس الإثنين، جاء على خلفية استجابة القيادة العامة للصدمة التى أصابت ضباط الجيش من مشاهد تساقط جنود الجيش الثانى بفعل اختناقهم بغازات الشرطة. وقالت المصادر إن القوات المسلحة رفضت توجيه أى إدانة للشرطة لتحجيم التوتر الذى تسبب فيه تعرض جنود الجيش للاعتداء.
وكشفت المصادر أن مشاهد إنقاذ أهالى بورسعيد لجنود الجيش الثانى المختنقين وحملهم على الأكتاف مهرولين من أمام مديرية الأمن، حيث كانوا يؤمِّنونها وكذلك مشاهد اندفاع المدنيين من أهل بورسعيد لإخراج جنود الجيش من مدرعة استهدفتها الشرطة بقنابل الغاز.. هذه المشاهد أصابت قيادات القوات المسلحة بالصدمة وقطعت الطريق على بيانات التهدئة واحتواء الموقف من جانب الجيش.
وأشارت المصادر إلى أن القيادة العامة أصدرت توجيهات سريعة بوجوب حماية أهالى بورسعيد وعدم تعرضهم لمجازر انتقامية تحت مسمى عناصر مجهولة، ثم أصدرت القيادة العامة تعليماتها بتوجيه رسالة إلى شعب وأهل بورسعيد تؤكد امتنان الجيش لموقفهم، وفى المقابل يتعهد الجيش بحماية أرواحهم مهما كانت التضحيات على حد كلمات البيان المقتضب والمركز فى آن، الذى صدر بعد بث لقطات إنقاذ الجنود على مواقع الإنترنت.
القوات المسلحة كانت قد أصدرت بيانا مع انتشار أنباء عن تعدى الشرطة على جنود الجيش الثانى نفت فيه مسؤولية الشرطة عن مصابيها الذين لم تكشف منهم إلا عن قائد قوة تأمين مديرية الأمن برتبة عقيد، والذى أصيب برصاص وكسر مضاعف فى الفخذ، بينما قتل اثنان من مجندى الأمن.
وقال البيان الأول إن عناصر مجهولة أطلقت النيران على الشرطة والجيش، فبدا أن الجيش يحاول وقف تدهور العمليات التى تشنها الداخلية لتفجير المشهد فى بورسعيد لخدمة أغراض أخرى، لكن بيانا لاحقا، وفى اليوم التالى ألقى بدعم لا متناهٍ من القوات المسلحة وراء شعب بورسعيد ليضع خطا فاصلا لمرحلة جديدة ربما تشهد تصاعد العنف والعنف المضاد مع دفع الداخلية بمزيد من قوات الأمن المركزى لقمع انتفاضة أهل بورسعيد.
مؤسسة الرئاسة التزمت الصمت، بينما روجت «وكالة أنباء الأناضول» لسان الإخوان فى مصر لاتجاه لسحب الشرطة من بورسعيد وتسليمها للجيش الثانى، وهو ما اعتبرته المصادر خطوة جديدة إذا أقدمت عليها الرئاسة، تؤكد تورطها فى استدراج الجيش إلى مستنقع صراعاتها ضد معارضيها.
وأكدت المصادر أن تفجير العنف فى بورسعيد وسحب الجيش الثانى لمهام نوعية، بعيدا عن مهامه القتالية والدفاعية على الحدود يخدم مطالبات حماس لإيقاف حملات الجيش المصرى لتدمير الأنفاق التى تستخدمها لتهريب السولار المصرى المدعوم إلى غزة ويستخدمها الإخوان فى تبادل ونقل العناصر المسلحة لتدريب ميليشيات الإخوان فى سيناء والقيام بعمليات لصالح النظام، ولم تستبعد المصادر ضلوع الداخلية فى المخطط.
من جهة أخرى رفضت مصادر عسكرية الحديث عن إدارة الجيش لمدينة بورسعيد، وأكدت فى تصريحات لـ«التحرير» أن الجيش منوطة به حماية الدولة والشعب وأنه يقوم بدوره الذى يقوم به من عشرات السنين. وأشارت المصادر إلى أن القوات الموجودة فى مدن القناة تتحرك فى ضوء تكليفات من القيادة العامة، ووفقا للمهام التأمينية التى يكلِّف بها الدستورُ جيشَ مصر عند تعرضها إلى أى خطر، مؤكدا أن قوات الجيش الثانى الميدانى الموجودة داخل مدينة بورسعيد تكفى لتأمين المنشآت الحيوية والعامة وفرض التأمين فى الشوارع، إضافة إلى قوات احتياطية داخل المعسكرات الفرعية الموجودة على حدود مجرى القناة لحمايته ومدن القناة الثلاث.