جنايات القاهرة تستمع للدفاع فى قضية التمويل الأجنبى المتهم فيها 43 شخصًا
تنظر محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس اليوم -الأربعاء- قضية التمويل الأجنبي، المتهم فيها 43 شخصًا، وذلك لسماع مرافعات الدفاع. 
كانت هيئة التحقيق المنتدبة من وزير العدل أحالت 43 متهمًا من المصريين والأجانب إلى المحاكمة الجنائية أمام محكمة جنايات القاهرة، وأمرت هيئة التحقيق باستمرار وضع المتهمين المحالين للمحاكمة على قوائم المنع من السفر وترقب الوصول. 
يذكر أن النشطاء المحالين للمحاكمة منهم 19 أمريكيًا و16 مصريًا، فضلاً عن جنسيات أجنبية أخرى ألمانية وصربية ونرويجية وفلسطينية وأردنية.