إغلاق الجامعة البريطانية أسبوعا بعد قيام الطلاب بالتظاهر رفضا لزيادة المصروفات
شهدت عدة جامعات خاصة مظاهرات واعتصامات كبيرة خلال اليومين الماضيين، على رأسها اعتصام طلاب الجامعة البريطانية الذى أجبر إدارة الجامعة على تعليق الدراسة، فى الوقت الذى أضرب فيه طلاب جامعة العاشر عن الدراسة، لحين صدور قرار من وزارة التعليم العالى لإنهاء أزمتهم.
الاحتجاجات الطلابية أدت إلى إغلاق الجامعة البريطانية أسبوعا بعد قيام طلاب الجامعة بالتظاهر، اعتراضا على قرار زيادة المصروفات 500 جنيه إسترلينى، الأمر الذى رفضه الطلاب واعتبروه استمرارا لاستغلالهم، إلا أن الأمر زاد سوءا بعد ظهور نتائج الطلاب، حيث فوجئ الطلاب بارتفاع نسبة الرسوب بشكل ملحوظ، مما أثار شكوكهم فى تلاعب إدارة الجامعة بالنتائج لتقليل عدد المنح التى تقدمها إلى الطلاب.
أمين اتحاد طلاب الجامعة البريطانية، عمر الألفى، قال لـ«التحرير» إن الطلاب سيواصلون اعتصامهم لحين تنفيذ مطالبهم، التى على رأسها إقالة رئيس الجامعة، وإعادة تصحيح الامتحانات، وتعديل بعض المواد باللائحة الطلابية.
فى المقابل أصدر رئيس الجامعة البريطانية بيانا أول من أمس يعلن فيه عن تعليق الدراسة لمدة أسبوع بعد أحداث الشغب التى شهدتها الجامعة، مضيفا أن إدارة الجامعة قررت تشكيل لجنة لمراجعة نتائج الطلاب، على الرغم من أن نتائج الامتحانات تُراجع من قبل الجانبين البريطانى والمصرى قبل اعتمادها.
فى السياق ذاته، نظم طلاب جامعة العاشر أمس الثلاثاء مسيرة من أمام مقر الجامعة الروسية إلى المقر المؤقت لجامعة العاشر، معلنين رفضهم أى حوار مع إدارة الجامعة قبل تنفيذ مطالبهم المتمثلة فى توفير أماكن خاصة بهم للدراسة، حيث إنهم ما زالوا يتلقون محاضراتهم داخل مبنى الجامعة الروسية. بينما يواصل طلاب جامعة مصر الدولية احتجاجهم الذى بدؤوه منذ أيام، بسبب تكرار حوادث وفاة وإصابة الطلاب أمام مبنى الجامعة، فى ظل رفض الإدارة إنشاء كوبرى علوى أو السماح للطلاب بدخول حرم الجامعة بسياراتهم، فى الوقت الذى يتم فيه استثناء عبد الله، نجل محمد مرسى من ذلك القرار، خصوصا بعد قيام الإدارة بوقف 13 طالبا على خلفية مظاهراتهم، للمطالبة بإيجاد حل لأزمة المرور أمام مبنى الجامعة.