استطلاع: 99.8 % من القضاة يرفضون بقاء النائب العام فى منصبه
أجرت الصفحة الرسمية لشباب القضاة على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك استطلاعا للرأى حول بقاء المستشار طلعت عبالله النائب العام في منصبه أو اقالته، وأسفرت نتيجة الاستطلاع الذي وشارك فيه 3410 قاض وعضو نيابة عن رفض 99.8% منهم لبقاء النائب العام فى منصبه.
 
وأوضحت الصفحة أن الاستطلاع جاء للرد على زعم البعض أن القضاة وأعضاء النيابة العامة الرافضين لبقاء عبد الله في منصب النائب العام لا تتجاوز نسبتهم 3 % من بين جموع القضاة ولقد استمر هذا الاستطلاع لمدة 13 يوماً في مجموعة تضم 3410 قاض وعضو نيابة عامة وكانت المفاجأة أن نسبة الرافضين لبقاء المستشار طلعت عبد الله في منصب النائب العام قد بلغت حوالي 99.8 % مقابل 0.2 % فقط هم الموافقين على ذلك ، فحاولت اللجنة مد أجل الاستطلاع بقدر الإمكان تحسباً لزيادة نسبة القضاة وأعضاء النيابة العامة الموافقين على بقاء المسشار طلعت عبد الله في منصبه دون جدوى ويتضح ذلك من خلال صورة الاستطلاع المنشورة.
 
ولكنا نؤكد أن هذا الاستطلاع قد أتى على شريحة تمثل نسبة 30 % فقط من إجمالي عدد القضاة وأعضاء النيابة العامة البالغ عددهم تقريباً 12000 فإذا رغب المستشار طلعت عبد الله أن يجري بنفسه استطلاعاً مكتوب يعمم على كافة المحاكم والنيابات ليقف سيادته على حقيقة الرأي فإننا نرحب بذلك.
 
 وفي الختام نناشد سيادة المستشار طلعت عبد الله أن يقف أمام واقع الحال وألا يلتفت لصوت المنتفعين من منصبه وأن يسلك الطريق الذي من شأنه أن يعيد للنيابة العامة وللقضاة المصري بأكمله الهيبة والكرامة والثقة في نفوس المواطنين بأن يترك طواعية منصب النائب العام ويعود للعمل بالقضاء مع زملائه وبينهم وألا يتخلى عنا كي لا نضطر أن نتخلى عنه وقت الحاجة إلينا.
 