ضبط المتهمين فى واقعة استشهاد ضابط قسم مصر القديمة
نجح رجال الادارة العامة لمباحث القاهرة برئاسة اللواء جمال عبدالعال فى 24 ساعة فى ضبط المتهمين فى واقعة استشهاد الملازم أول محمود أحمد أبوالعز ناصف بقسم شرطة مصر القديمة.
 
وكان الملازم أول محمود احمد أبو العز ناصف، والملازم أول محمد عصام عبد الرحمن، وبصحبتهما القوة المرافقة يستقلون سيارة الشرطة التابعة للقيم لتفقد الحالة الأمنية، وأثناء ذلك اشتبهت القوة في السيارة رقم (و ط ن 954 ماركة سوزوكى فان) حال وقوفها بميدان أبو السعود بجوار دار مناسبات آل مكي بدائرة القسم وبجوارها شخصين يقومان بالعبث بمحتوياتها.
 
فترجلت القوة لاستطلاع الأمر، فقدم أحدهما بطاقته الشخصية باسم عماد صلاح الدينمحمد عبد الغني “23سنة سمكرى سيارات”مقيم بدائرة القسم، بينما بادر الآخر بالتوجه إلى مقدمة السيارة بحجة إحضار بطاقته واشهر سلاحا ناريا كان يخفيه بين طيات ملابسه تجاه القوة وقام بإطلاق عيار نارى تجاه الضابط الأول، مما أدى الىاصابته بطلق نارى فتحتي دخول وخروج من البطن واستشهاده على الفور وفرا هاربين تاركين السيارة .
 
وبمعاينة السيارة تبين أنها ملك احدى سلسلة الصيدليات الشهيرة قيادة حازم محمود إمام عبد الوهاب (47سنة سائق)، وتم سرقتها بأسلوب توصيل الأسلاك، والذي قرر أنه تركها أسفل منزله ولم يكن قد اكتشف سرقتها حتى ارتكاب الواقعة، ماتبين وجود اثر لطلق نارى بالباب الأمامي الايمن.
 
تم وضع خطة  أسفرت عن أن وراء ارتكاب الحادث كلا من المدعو حسني عبد التواب محمد عبد الغني (28سنة سمكري سيارات) وسبق اتهامه في 9 قضايا ( 3 مشاجرة ، مخدرات، سرقة متنوعة ، 4 سلاح ابيض )، والمدعو عماد صلاح الدين محمد (23سنة سمكري سيارات) وكلاهما مقيم دائرة القسم.
 
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة تمكنت مباحث البساتين من ضبطهما ،  وبمواجهتهما اعترفا بإرتكابهما الواقعة على النحو المشار إليه، وأقرالأول بأنه مطلق العيار الناري الذى أدى الى استشهاد الضابط باستخدام كباس خرطوش كان بحوزته، وأضاف بسرقتهما للسيارة المشار إليها من منطقة المقطم بأسلوب توصيل الأسلاك.
 
وتم بإرشاد الأول ضبط السلاح الناري المستخدم في ارتكاب الحادث، وهو عبارة عن كباس خرطوش عيار 12 مم، و4 طلقات من ذات العيار كان قد تركه عقب ارتكاب الحادث بحوزة المدعو على رجب على (38سنة بائع) مسجل خطر مخدرات وسبق اتهامه في 11 قضية، والذي أيد ما جاء بأقوال المتهم الأول، وتحرر عن ذلك ملحقا للمحضر الأصلي وتولت النيابة العامة التحقيق.