تخصيص مكتب بالقصر العينى لـ"القومى لرعاية الشهداء"
 
أعلنت مصدر بالمجلس القومى لرعاية أسر الشهداء والمصابين: أنه تم تخصيص مكتب خاص للمجلس فى مستشفى القصر العينى التعليمى الجديد، وذلك لإزالة أى عقبات تواجه أسر الشهداء والمصابين بالنسبة للعلاج داخل مختلف المستشفيات.
 
وأضاف المصدر فى تصريح صحفية: أنه من المقرر أن يبدأ العمل بالمكتب إعتباراً من غد الخميس، وذلك ليتلقى أى شكاوى من مصابى الثورة وأسر الشهداء، خاصة بعد أن تم غلق المجلس نتيجة لتكرار تعدى بعض المصابين على الموظفين واقتحامهم لمقر المجلس أكثر من مرة.
 
وانتقد المصدر هجوم بعض المسئولين والقوى السياسية على الأمين العام للمجلس خالد بدوى متهمينه بالتعمد فى غلق المجلس، لافتاً إلى أن قرار الغلق جاء بعد غياب دور الشرطة وعدم تأدية واجبهم وحماية موظفى المجلس من أى اقتحام أو تعدى من قبل المصابين.
 
جدير بالذكر أنه تم غلق المجلس وتعليق العمل به الأسبوع الماضى بعد اقتحام عدد من المصابين للمجلس والتعدى على موظفيه، ومن المعروف أيضاً أنه تم غلق قبل ذلك ثلاث مرات، الأولى كانت فى عهد الدكتور حسنى صابر، الأمين العام السابق للمجلس، ومرتين فى عهد خالد بدوى الأمين العام الحالى، وذلك بسبب اقتحام المصابين للمجلس والتعدى على موظفيه.