رامى لكح: أنسى ساويرس شيخ رجال الأعمال المصريين
 
أكد  رجل الأعمال رامي لكح، عضو مجلس الشورى، انه لا صحة للاتهامات التي وجهها اليه المهندس نجيب ساويرس، بتزوير الانتخابات الرئاسية، مؤكدًا على أنه ''لولا محبته له لذهب لمقاضاته على تلك الاتهامات''.
 
وأضاف ''لكح''  أثناء لقائه ببرنامج ''آخر النهار'' على فضائية ''النهار''، مساء امس، أن ''ساويرس'' تعرض لظلم ويكفي أنه يقيم خارج مصر، الأمر الذي يمنعه من الرد عليه مهما حدث.
 
وأبدي ''لكح'' استيائه من الحكومة بسبب معاملتها الغير جيدة مع أنسي ساويرس، رجل الأعمال المصري، الذى وصفه بـ''شيخ رجال الأعمال المصريين''.
 
و أشار ''لكح'' إلى أن أنسي ساويرس هو رمز من رموز الصناعة والتجارة والاقتصاد المصري، وكان يجب قبل اتخاذ إجراءات منعه من السفر أن تتم مراعاة عمره ومكانته الاجتماعية والاقتصادية.