عضو بحزب الدستور : هناك نية من النيابة للتعتيم على قضية أحمد سمير
ندى عبد الرحمن
 
أكد أحمد عبدالرحمن عضو حزب الدستور أنهم فوجئوا بنقل زميلهم أحمد سمير عضو الحزب والذى تم القبض عليه أول أمس بموجب قرار الضبطية القضائية للمواطنيين من محكمة زينهم إلى محكمة جنوب القاهرة فى باب الخلق لنظر تجديد حبسه على ذمة التحقيقات .
 
وأضاف عبدالرحمن  أنهم نظموا وقفة منذ العاشرة صباحا امام نيابة زينهم بإنتظار قدوم سمير .إلا أنهم إكتشفوا أن سيارة الترحيلات القادمة من سجن طرة نقلت سمير إلى محكمة جنوب القاهرة .
 
وأوضح ان هناك نية من النيابة للتعتيم على القضية ووهو ما دفعها لنقل جلسة محاكمته حتى تبتعد عن التظاهرات التى نظمها أصدقائه من أجله ,ولتتاح لها الفرصة للتعامل مع القضية دون تغطية إعلامية تمنعها من التزوير أو تشديد الحكم عليه.
 
وأكد عبدالرحمن أن التهم التى وجهتها النيابة لسمير هى الشروع فى حرق مقر جماعة الإخوان المسلمين ,حمل ملوتوف ,ممارسة البلطجة واعمال العنف.
 
وأشار أنهم نقلوا وقفتهم لمحكمة باب الخلق للتضامن مع سمير حتى لا يتعرض للظلم.
 
يذكر أن احمد سمير هو الشاهد الوحيد على قضية قتل الشهيد جابر صلاح الشهير ب "جيكا" 