وحيد عبد المجيد: المصريين فقدوا الثقة تماما فى رئاسة الجمهورية
أكد الدكتور "وحيد عبد المجيد"، عضو اللجنة السياسية بجبهة الإنقاذ الوطنى، على أن طعن رئاسة الجمهورية على حكم وقف انتخابات مجلس النواب، يعد مواصلة لمسلسل تراجع مؤسسة الرئاسة فى مواقفها، وعدم الالتزام بوعودها، خاصة وأن الرئاسة قد أعلنت أنها لن تطعن على الحكم فور صدوره .
 
وقال "عبد المجيد"، فى تصريحات صحفية: أن عدم التزام الرئاسة بمواقفها ووعودها التى تقطعها على نفسها، أصبح أمراً خطيراً للغاية على مستقبل مصر، ويدمر مصداقيتها عند الشعب، لافتاً إلى أن المصريين فقدوا الثقة تماماً فى الرئاسة.
 
وأضاف عضو اللجنة السياسية بجبهة الإنقاذ الوطنى: أن المثير للدهشة، أن اللجنة العليا للانتخابات جعلت نفسها طرفاً فى القضية، وتقدمت بطعن على الحكم، مؤكداً أن هذا الأمر يثير شكوكاً إضافية حول نزاهة الانتخابات المقبلة، خاصة وأن العليا للانتخابات لا صلة لها بأى نزاعات قضائية أو صراعات سياسية بين أشخاص أو مؤسسات.
 
وأوضح "عبد المجيد": أنه من الضرورى إصدار تفسير واضح لموقف اللجنة العليا للانتخابات، وتقدمها بطعن على حكم وقف الانتخابات، وإلا سيفقد ذلك الموقف ثقة الشعب فى اللجنة المشرفة على الانتخابات، قائلاً: "إن اللجنة العليا منظمة للانتخابات وليست مالكة لها".