28 إبريل اولى جلسات إعادة محاكمة اسامة الشيخ بتهمه الاضرار العمد بالمال العام أمام الجنايات
مروة على
 
حددت محكمة استناف القاهرة برئاسه المستشار سمير ابو المعاطى 28 إبريل المقبل كاولى جلسات محاكمه اسامه الشيخ رئيس اتحاد الاذاعه والتلفزيون الاسبق .. امام الدائرة 20 جنوب القاهرة برئاسه المستشار نور الدين عبدالقادر يوسف بتهمه الاضرار العمد بالمال العام .
 
كانت محكمة النقض  قد اودعت فى  حيثيات حكمها الصادر بإلغاء حكم محكمة جنايات القاهرة بمعاقبة أسامة عبد الله محمود نصر الشيخ رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون الأسبق بالسجن المشدد 5 سنوات، وعزله من وظيفته وإعادة محاكمته من جديد أمام دائرة أخرى فى القضية المعروفة إعلاميا" بإهدار أموال اتحاد الإذاعة والتليفزيون ".
 
ويواجه الشيخ اتهامات بالإضرارالعمد بأموال ومصالح جهة عمله بإبرامه 10 عقود لشراء حق عرض مجموعة من الأعمال الفنية؛ مما تسبب فى خسائر بلغت 19 مليون و600 ألف جنيه.
 
‎وكانت  محكمة برئاسة المستشار أحمد جمال الدين  ذكرت في حيثياتها أن الحكم المطعون فيه أدان أسامة  بجريمة الإضرار العمد بأموال عامة يتصل بها بحكم وظيفته قد فسد استدلاله وشابه القصور فى التسبيب والإخلال بحق الدفاع؛ لإنه استخلص توافر قصد الإضرار لديه بما لا يدل عليه معرضا عن دفاعه النافى له.
‎وأضافت المحكمة أنه كان على محكمة التي أصدرت الحكم أن تتمحص العناصرالتى أبداها دفاع المتهم، وتستظهر مدى جديته، وأن ترد عليه بما يدفعه.