أرمينيا: محاولة اغتيال مرشح الرئاسة هيريكيان
قال مسؤولون في أرمينيا إن مرشح الرئاسة، باروير هيريكيان، تعرض لإطلاق نار، في محاولة اغتيال بالعاصمة يريفان.
وأوضح المسؤولون أن هيريكيان، البالغ من العمر 63 عاما، أصيب في الكتف، وهو يرقد الآن في المستشفى للعلاج، لكن حالته مستقرة.
ويشارك هيريكيان، وهو معارض مشهور منذ العهد السوفييتي، مع 8 مرشحين آخرين، في انتخابات الرئاسة، المقرر إجراؤها يوم 8 فبراير.
وقضى هيريكان عدة سنوات في سجون الاتحاد السوفييتي وفي المنفى، باعتباره عضوا في تنظيم سياسي محظور، وبسبب كتاباته المناوئة لنظام الحكم.
وتعد حظوظ إيريكان للوصول إلى منصب الرئاسة قليلة، مقارنة بالرئيس المنتهية ولايته، سارج ساركيسيان، صاحب الحظ الأوفر للفوز.
وفي 2008، أدى الإعلان عن نتيجة الانتخابات، التي فاز بها ساركيسيان، إلى اندلاع صدامات بين محتجين وأفراد الشرطة، خلفت 10 قتلى.
وقد عانى اقتصاد أرمينيا كثيرا من الأزمة المالية العالمية بين 2008 و2009. ولا تزال البلاد تحت حظر تجاري، فرضته عليها تركيا وأذربيجان منذ التسعينات، عقب الحرب مع أذربيجان على إقليم ناغورني كرباخ.