4 تك: بصمة الاصبع تكشف عن تناول المخدرات
في حلقة هذا الاسبوع يعرفكم نسيم رمضان على تقنية جديدة تكشف عن المخدرات والسموم في الجسم.
التقنية تعتمد على تحليل بصمة الاصبع من خلال الاثار الكيماوية التي يتركها صاحب البصمة على أي شيء يلمسه نتيجة تعرّق الاصبع. التحليل يمكن أن يكشف إذا كان الشخص متناولا للكحول أو المخدرات أو أية سموم أخرى.
في الحلقة أيضا من باريس، يلتقي انيس القديحي بثلاثة من اصحاب التطبيقات الجديدة. التطبيق الاول يساعد المستخدم على تجربة اثاث المنزل بشكل افتراضي داخل منزله قبل شرائها من على الانترنت. أما التطبيق الثاني يساعد على الاطلاع على بعض المقالات او لقطات الفيديو التي تتطلب اشتراكا خاصا عبر سعر منخفض جدا. اما التطبيق الثالث فهو يرسم خريطة لمشاعر مستخدميه موزعة على خريطة كل مدينة.
يعرض البرنامج السبت الساعة الخامسة والنصف مساء بتوقيت غرينتش.
يمكنكم زيارة صفحة البرنامج على فايسبوك: www.facebook.com/bbc4tech