نجم السينما الهندية سلمان خان يحاكم بتهمة القتل
قضت محكمة هندية بضرورة محاكمة نجم السينما الهندية سلمان خان بتهمة القتل في حادث سير قبل 10 سنوات تسبب فيه بمقتل شخص ثم هرب من موقع الحادث.
وفي ايلول/سبتمبر 2002، اصطدم خان اثناء قيادته سيارته بمخبز في مدينة بومباي مما تسبب بمقتل شخص واحد.
ويحاكم خان حالياً بتهمة مخففة وهي "القتل بسبب الاهمال"، ومن المرجح أن يسجن لمدة 10 سنوات.
وينفي خان قيادته سيارته خلال الحادث.
ويعتبر خان من اشهر نجوم بوليود، كما انه قام ببطولة اكثر من 80 فيلماً سينمائياً بما فيها "دابانغ" و "ريدي" و "بادي غارد" .
وقالت القاضية فاسنت باتيل " ليس هناك دليل واضح على ان الحادثة كانت عرضية، لذا يجب ان ينظر الى هذه القضية تحت قوانين اكثر صرامة".
ومن المقرر ان يمثل خان في المحكمة في 11 من الشهر الجاري. ويقول محاميه ديبيش مهيتا "خان سيطعن بحكم المحكة العليا".
ويقول مراسلون ان خان يمكن وصفه "بالنجم الشهير الذي يطلق عليه لقب "الفتى السيء" كما انه لطالما اشتهر بمعاملته السيئة لصديقته آيشوارا راي".
وكان حكم على خان بالسجن لمدة 5 سنوات في عام 2006، لقتله غزالاً في احد المحميات، ثم اطلق سراحه بفدية خلال أقل من اسبوع.