مقتل 21 واصابة العشرات في انفجار امام مسجد في باكستان
أفادت تقارير اعلامية ان حوالي 21 شخصاً على الاقل قتلوا الجمعة واصيب العشرات جراء هجوم انتحاري خارج مسجد في شمال غرب بلدة هانغو الباكستانية.
وتضاربت الانباء إن كان الاعتداء جراء عبوة ناسفة او بسبب هجوم انتحاري .
ووقع الانفجار خلال خروج المصلين من المسجد بعد تأديه صلاة الجمعة.
وتقع بلدة هانغو بالقرب من منطقة القبائل شبة المستقلة والتي يتواجد فيها العديد من قوات "طالبان" و"القاعدة".
ولم تعلن اي جهة مسؤولياتها عن الانفجار.
وقال رئيس الشرطة المحلية ميان محمود سعيد ان "القنبلة زرعت في دراجة نارية متوقفة بالقرب من احد ابواب المسجد"، مضيفاً " انها عملية انتحارية استهدفت الشيعة الا ان المسلمين السنة كانوا ضحية هذا الاعتداء ايضاً، إذ ان مسجدهم ومتاجرهم تقع بالقرب من مكان الانفجار".
واضاف ان الشرطة "أغلقت المنطقة كما تم نقل الجرحى الى المستشفيات المحلية لتلقي العلاج اللازم".
وفي تشرين الثاني/نوفمبر، قتل حوالي 23 من المسلمين الشيعة جراء انفجار قنبلة في مدينة رولابندي، كما قتل الشهر الماضي حوالي 19 شخصاً خلال اعتداء على حافلة في بلوشستان.
وفي 10 كانون الثاني/يناير، قتل أكثر من 80 شخصاً في انفجار مزودج في منطقة شيعية في مدينة كويتا.