السودان: قتال في دارفور يجبر عشرات الآلاف على النزوح
تقول الأمم المتحدة إن القتال حول منجم للذهب في إقليم دارفور غربي السودان أجبر عشرات الآلاف من الناس على الفرار.
وتقول المنظمة الدولية إن العديد منهم يقيمون في العراء وفي ظروف مروعة.
كما فر آخرون من بلدة الصريف شمالي دارفور ما أدى الى إغلاق كل المكاتب العامة والمدارس لإيوائهم.
وقالت الأمم المتحدة إنها نقلت ستمئة طن من المعونات الغذائية الى تلك البلدة.
وتواجه الأمم المتحدة والمراسلون الأجانب صعوبات في التحقق من حقيقة الأحداث في دارفور، بسبب القيود التي تفرضها السلطات السودانية على السفر.