مقتل 26 شخصا في انفجار شاحنة بالصين
لقي 26 شخصا على الأقل حتفهم في انفجار شاحنة كانت تحمل العاب نارية على أحد الطرق السريعة بوسط الصين، حسبما ذكرت وسائل إعلام رسمية.
وقالت الإذاعة الوطنية الصينية إن الانفجار الذي وقع الجمعة في إقليم هينان أدى إلى تدمير جسر تماما على طريق سريع، وإن العديد من الشاحنات سقطت من أعلى الجسر عقب الانفجار.
ولم تتوافر بعد تفاصيل حول أسباب وقوع الانفجار.
وقالت الاذاعة الصينية الرسمية إن عدد القتلى بلغ 26، بينما حددت وكالة شينخوا للانباء العدد باربعة قتلى.
وقالت الانباء إن عدة سيارات جنحت عن الطريق.
يذكر ان احتفالات السنة الصينية الجديدة التي ستحل بعد ثمانية ايام تشهد استهلاكا كبيرا للالعاب النارية.