 الشرقاوي: الحكومة تهتم بحماية حقوق المصريين الأقباط في ليبيا  
صرح السفير الدكتور يوسف الشرقاوي، نائب مساعد وزير الخارجية لشئون المغرب العربي وليبيا والمبعوث الشخصي لرئيس الوزراء، بأنه قام والسفير هشام عبدالوهاب سفير مصر المعتمد لدى طرابلس، والمستشار حسن ياسين النائب العام المساعد ورئيس المكتب الفني للنائب العام، بزيارة مقر الكنيسة المصرية الأرثوذكسية بالعاصمة الليبية طرابلس مساء أمس الثلاثاء.
 
وجاء ذلك في إطار تعليمات الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، ووزير الخارجية محمد كامل عمرو، بإجراء مقابلات مع راعي الكنيسة المصرية القبطية بطرابلس والتعرف على مشكلاتها وسرعة حل مشكلات الجالية المصرية من الأقباط في ليبيا.
 
وأضاف السفير يوسف الشرقاوي اليوم الأربعاء، أنه عقد لقاء مع القس تيموثاوس بشارة عدلي، راعي كنيسة مار مرقس للأقباط الأرثوذكس في طرابلس، في حضور بعض ممثلي الجالية المصرية من الأقباط المقيمين في ليبيا لبحث مشاكل الجالية من الأقباط".
 
وأوضح السفير الشرقاوي أنه تم خلال اللقاء التأكيد لراعي الكنيسة القبطية وممثلي الجالية على اهتمام مصر قيادة وحكومة بدعم حقوقهم ورعايتهم وحل مشكلات المحتجزين من المواطنين الأقباط في ليبيا، وكشف ملابسات حادث الاعتداء الآثم على الكنيسة المصرية القبطية ببنغازي، والاعتداء على الكنيسة القبطية في مدينة مصراتة.
 
وأشار الشرقاوي إلى أن المستشار حسن ياسين أوضح خلال اللقاء الدور الذى تقوم به النيابة العامة المصرية بتوجيهات من المستشار طلعت عبد الله، النائب العام المصري، لمتابعة ملابسات حادث الاعتداء على الكنيسة المصرية القبطية في كل من مصراتة وبنغازي وملف المحتجزين الأقباط وسرعة كشف التحقيقات في هذا الصدد.