 مصدر قضائي: القضاء الليبي يطالب بتسليم 36 من فلول القذافي 
قال مصدر قضائي، إن المستشار حسن ياسين النائب العام المساعد ورئيس المكتب الفني، ناقش نتائج التحقيقات مع المسؤولين بالقضاء الليبي، بالاعتداءات التي حدثت على الكنيسة المصرية ببنغازي، خلال زيارته إلى دولة ليبيا.
 
وأضاف، المصدر الذي رفض عدم ذكر اسمه، في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق» أن ياسين استعرض مع الجانب الليبي نتائج التحقيقات في قضية مقتل مواطن قبطي من جراء التعذيب على أيدي قوات الأمن الليبية، بعد أن اتهم مع رفاق له بالتبشير بالدين المسيحي في ليبيا، ولبحث أزمة المصريين المسيحيين المعتقلين هناك.
 
وأشار إلى أن القضاء الليبي استعرض آخر تطورات تسليم فلول نظام معمر القذافي الرئيس الليبي السابق الموجودين في مصر، وأكد لهم أن هناك جهات قضائية تدرس آخر التطورات في هذا الشأن، وكان آخرها القبض على أحمد قذافي الدم الذي حجزه 30 يومًا على ذمة قضايا غسيل أموال وإهدار مال عام .
 
وأضاف، أن القضاء الليبي تقدم بطلبين إلى الجانب المصري؛ الطلب الأول عدم السماح للمعارضين الليبين في مصر من الاجتماع، ومنع بث القنوات المعادية للثورة الليبية على القمر الصناعي المصري نايل سات.
 
أما الطلب الثاني فتضمن تسليم قائمة تضم 36 اسمًا من رموز لنظام القذافي؛ من بينهم أحمد قذاف الدم المنسق السابق للعلاقات المصرية – الليبية، وعطا الله قذاف الدم، وأحميد القذافي الذي ألقي القبض عليه، صباح أمس.