 الرئيس مرسي يهنئ منتخب الشباب بالتأهل لكأس العالم 
هنأ الرئيس محمد مرسي منتخب مصر للشباب، بعد فوزه في مباراته السابقة على منتخب الجزائر، وتأهله لكأس العالم للشباب، في تركيا، المقرر إقامته في يونيو المقبل.
 
حيث قال في تدوينة له عبر حسابه الشخصي في موقع التدوينات المصغرة «تويتر»: "الشباب مستقبل مصر"، مضيفًا: "أهنئ أبنائي منتخب شباب مصر ومديره الفني ربيع ياسين وجميع أعضاء الجهازالفني والإداري على تأهلهم لكأس العالم للشباب."
 
يذكر أن منتخب مصر للشباب تأهل لكأس العالم بتركيا، الصيف المقبل، وذلك بعد فوزه على الجزائر في المباراة التي أقيمت بين الفريقين، أمس الثلاثاء، بهدف مقابل لا شيء.