 «الإدارية العليا» تقضي ببطلان بيع منجم السكري.. وتحدد 19 يونيه لنظر الطعون 
قضت الدائرة 3 بالمحكمة الإدارية العليا، بإلغاء حكم بيطلان عقد بيع منجم السكري وإحالة الطعون المقامة من الشركة الفرعونية والهيئة القومية للثروة المعدنية على الحكم الصادر من محكمة أول درجة قضاء إداري لصالح حمدي الفخراني ببطلان العقد لهيئة مفوضي الدولة، وإعداد تقرير شامل بالرأي القانوني.
 
وحددت المحكمة الإدارية العليا، جلسة 19 يونيه المقبل؛ لنظر موضوع الطعون.
 
 
«الادارية العليا» توقف تنفيذ حكم بطلان بيع منجم السكري لـ«سانتامين»