 وزير الدفاع يصدق على قبول دفعة جديدة من المجندين بالقوات المسلحة 
صدق الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربي على قبول دفعة جديدة من المجندين، مرحلة يوليو ٢٠١٣؛ اعتبارا من ٢٦ مارس الجاري.
 
وقامت هيئة التنظيم والإدارة للقوات المسلحة، بوضع الأسس والمعايير لتحقيق الاستغلال الأمثل للقوى البشرية، بما يتناسب مع قدرات وإمكانيات الأفراد، في إطار اهتمام القوات المسلحة بالفرد المقاتل، باعتباره أحد الركائز الأساسية لعناصر الكفاءة القتالية.
 
وفي سياق متصل، أعلن اللواء السيد علي الغالي مدير إدارة التجنيد والتعبئة في المؤتمر الصحفي، الذي عقد بإدارة التجنيد والتعبئة للإعلان عن بدء قبول الدفعة الجديدة لتأدية الخدمة العسكرية من المؤهلات المختلفة المتوسطة والعليا وفوق المتوسطة ومن غير ذوي المؤهلات٠
 
وأضاف، أن المستندات المطلوبة هي بطاقة الرقم القومي وبطاقة الخدمة العسكرية // ٦ جند // وأصل شهادة الميلاد أو مستخرج رسمي منها، إضافة إلى صحيفة الحالة الجنائية من القسم أو المركز التابع له أصل المؤهل الدراسي لجميع المؤهلات٠
 
وأشار إلى أنه على كل شاب له موقف مخالف ذلك التوجه إلى مكتب التجنيد التابع له، للاستفسار عن صحة موقفه التجنيدي.
 
 
وتقرر قبول مواليد أشهر يوليو وأغسطس وسبتمبر عام ١٩٩٣ خريجة العام الدراسي ٢٠١١ / ٢٠١٢، بالنسبة للمؤهلات المتوسطة، ومواعيد أشهر يوليو وأغسطس وسبتمبر من جميع السنوات وحتى عام ١٩٩٢ خريجي ٢٠١١./٢٠١٢، على أن يتم استقبالهم بمكاتب التجنيد، اعتبارًا من ٢٦ مارس، وتسجيلهم، وبدء إجراءات الكشف بالمناطق، بداية من ٧ إبريل القادم وحتى ٢ مايو.
 
أما بالنسبة للمؤهلات العليا، تقرر قبول مواليد من ١ يوليو حتى ٣١ ديسمبر من جميع السنوات حتى عام ١٩٩٢ من خريجة جميع الكليات والمعاهد العليا الحاصلين على مؤهلهم الدراسي، خلال الفترة من أول أغسطس ٢٠١٢ حتى آخر يناير ٢٠١٣ وخريجي كليات الطب البشري والأسنان والعلاج الطبيعي والبيرة والتمريض الذين أنهوا سنة الامتياز، خلال تلك الفترة وخريجي كليات التربية بأنواعها الحاصلين على المؤهل الدراسي من أول فبراير ٢٠١٢ إلى آخر يناير ٢٠١٣ والحاصلين على مؤهلهم الدراسي، في الفترة من أول فبراير ٢٠١٢ حتى آخر يناير ٢٠١٣ للعام الدراسي ٢٠١١ / ٢٠١٢ مواليد أول يوليو إلى آخر ديسمبر عام ١٩٩٣، على أن يتم استقبالهم بمكاتب التجنيد والتعبئة بداية من ٢٣ إبريل القادم ليتم تسجيلهم وإجراء الكشفي الطبي، بداية من ٤ مايو حتى ٢٢ مايو المقبل٠
 
أما بالنسبة للمؤهلات فوق المتوسطة، فقد تقرر قبول المواليد من أول يوليو إلى ٣١ ديسمبر من جميع السنوات حتى عام ١٩٩٢ الحاصلين على مؤهلهم الدراسي، في الفترة من أول أغسطس ٢٠١٢ حتى آخر يناير ٢٠١٣.
 
والحاصلون على مؤهلهم الدراسي في الفترة من أول فبراير ٢٠١٢ حتى آخر يناير ٢٠١٣ مواليد من أول يوليو إلى ٣١ ديسمبر عام ١٩٩٣، على أن يتم استقبالهم في مكاتب التجنيد، اعتبارًا من ١٤ مايو المقبل، ليتم تسجيلهم وإجراء الكشف الطبي عليهم، بداية من ٢٣ مايو وحتى ٢٧ مايو٠
 
أما من غير ذوي المؤهلات؛ فتقرر قبول مواليد أشهر يوليو وأغسطس وسبتمبر من عام ١٩٩٣ والمتخلفين من سنوات سابقة وسيتم استقبالهم بداية من ١٩ مايو، وتسجيلهم وإجراء الكشف الطبي لهم، بداية من ٢٨ مايو وحتى ٩ يونيه٠