 الجيش الثالث يفتح بوابات بميناء السويس.. وانتظام العمل وحركة السفن 
شهد ميناء بوتوفيق بالسويس انتظام العمل، بعد أن تمكنت قوات تأمين السويس التابعة للجيش الثالث من فتح بوابات الميناء، وإعادة حركة العمل بالطريق الرئيسي للميناء الذي قام بقطعه لمدة 48 ساعة أعضاء اتحاد العاطلين بالسويس، مطالبين بالتعيين في الشركات بالسويس ومشروعات خليج السويس.
 
وقام موظفو الجمارك والعمال داخل الميناء بالعودة لعملهم بشكل طبيعي بعد أن تم منعهم من الوصول لعملهم من خلال قطع الطريق وغلق بوابات الميناء، كما عادت الملاحة البحرية بالميناء للانتظام ووصلت عدد من السفن للميناء.
 
وكان العاطلون بمحافظة السويس قاموا بقطع الطريق الرئيسي أمام بوابات ميناء بورتوفيق المطل على خليج السويس عن طريق إشعال الإطارات، ومنعوا وصول سيارات النقل للميناء، مطالبين بضرورة تحقيق باقي أهداف الثورة وفي مقدمتها العدالة الاجتماعية والحرية.