 وكيل وزارة الأوقاف بالغربية يحرر محضرًا لأئمة بتهمة الاعتداء على مكتبه 
حرر الشيخ صبري حسن وكيل وزارة الأوقاف بالغربية محضرًا ضد مجموعة من الأئمة، بتهمة الاعتداء على مكتبه وتحطيمه.
 
وقال الشيخ صبري، في تصريحات خاصة لـ«الشروق»، إن عددًا من الأئمة التابعين للإخوان وهم إبراهيم عوض وإبراهيم خليب ومحمد إبراهيم دراج ومحمد أحمد نصار، قاموا بالاعتداء على مكتبه أمس، وأنه خرج للإعلام وتحدث عن فساد وزارة الأوقاف، وما تتعرض له من عملية أخونة وإهدار للمال العام الممثل في مال الوقف.
 
ويذكر أن مطالب الأئمة والدعاة بشكل عام في مختلف المحافظات، تتمثل في الكادر والبدلات المتعلقة بالزي الرسمي والانتقال والسكن، بالاضافة لاستبدال بعض القيادات في وزارة الأوقاف بآخرين تابعين لجماعة الإخوان المسلمين، وهو ما يسمى بأخونة الوزارة.