 وقفة احتجاجية للأئمة والدعاة أمام «الأوقاف»لإقالة الوزير ووقف أخونة الوزارة 
نظم عدد من الأئمة والدعاة بوزارة الأوقاف وقفة احتجاجية، أمام وزارة الأوقاف، صباح اليوم الأربعاء، للمطالبة بإقالة الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف؛ احتجاجًا على تجاهل الوزارة لمطالبهم .
 
وفي سياق متصل، قال الشيخ محمد عثمان رئيس النقابة المستقلة: "إن الأئمة يطالبون بكادر مثل باقي النقابات، وأيضًا حقهم في البدلات المتعلقة بالزي والانتقال وغيره ."
 
وأضاف، أن الأئمة يشتكون من إقالة مناصب ذات كفاءة عالية، واستبدالها بمناصب أقل كفاءة، في محاولة لأخونة الوزارة .
 
يذكر أن حركة «أئمة بلا قيود» تشارك في الوقفة الاحتجاجية؛ تأكيدًا على مطالب الدعاة .