 الحرية والعدالة: أخذ المواطن حقه بيده جرس إنذار للجميع.. ويجب تطبيق القانون 
حمّل حزب الحرية والعدالة مسؤولية أحداث العنف التي تشهدها البلاد من قطع طرق وهجوم على منشآت الدولة العامة والخاصة، وأعمال شغب في المحافظات، لكل من أعطى غطاء سياسيًا لكل هذه الأحداث.
 
حيث قال الحزب، في تدوينة مصغرة عبر صفحته الرسمية على موقع التدوينات المصغرة «تويتر»: "نحمّل المسؤولية لمن أعطى غطاءً سياسيًا لانتشار العنف، وقطع الطرق، والهجوم على منشآت الدولة العامة والخاصة."
 
وأضاف: "نتوقع من الشرطة القيام بدورها في حفظ الأمن، وتأمين حياة المواطنين، حتى لا يقوموا بتطبيق القانون بأيديهم."
 
وفي سياق متصل، قال أمين عام الحرية والعدالة: "نحن مع تطبيق القانون واحترام دولة المؤسسات، مؤكدًا أن قيام المواطنين بأخذ حقوقهم بأيديهم جرس إنذار للجميع."