 «قبائل عربية» يتظاهرون أمام «النائب العام» لعدم تسليم «قذاف الدم» للإنتربول 
ينظم صباح اليوم الأربعاء، العديد من القبائل العربية وخاصة قبيلة القذافذة وأولاد علي، وقفة احتجاجية أمام مكتب النائب العام؛ احتجاجًا على ما أثير حول تسليم أحمد قذاف الدم للإنتربول الدولي.
 
وقال أحمد عمار، المحامي، أحد أبناء قبيلة القذافذة المقيمة بعزبة الأصفر بمركز طامية بالفيوم، إن الوقفة الاحتجاجية سيتم تنظيمها في العاشرة من صباح اليوم أمام مكتب النائب العام، وستضم العديد من أبناء قبيلة القذافذة وأولاد علي والقبائل العربية الأخرى؛ للمطالبة بعدم تسليم قذاف الدم للسلطات الليبية.
 
وأكد عمار، أن قذاف الدم يحمل الجنسية المصرية وليس له أية علاقة  بالأحداث التي جرت أثناء حكم النظام السابق في ليبيا، حسب قوله.