 وزير التموين: سلع الدولة الاستراتيجية داخل حدود الأمان   
أكد باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أن سلع الدولة الاستراتيجية داخل حدود الأمان، نافيا وجود أى مؤشرات لارتفاع الأسعار أو حدوث مجاعة.
 
وقال عودة - في مقابلة مع برنامج «كشف حساب» الذي يذاع على القناة الاولي بالتليفزيون المصري الليلة- إن هناك حملات إعلامية تعمل على إثارة مثل هذه الشائعات، كاشفا عن مهرجان تخفيضات للأسعار خلال الفترة المقبلة وأن العديد من الجهات ستدخل في إطار هذا المهرجان.
 
وأضاف أن رئيس الوزراء هشام قنديل أكد له اليوم أن حوالي 100 ضابط سيدخلون في خدمة مباحث التموين قريبا من أجل تكثيف الرقابة على السلع والاسعار.
 
وحول منظومة الدقيق الجديدة، أكد وزير التموين أن منظومة الدقيق المدعم منظومة فاسدة ولا يمكن أن تستمر، موضحا أن هذه المنظومة تفقد الدولة حوالي 11 مليار جنية سنويا تحت اسم "الدقيق فى السوق السوداء".
 
وأشار إلى إنه لا توجد ضغوط على أى صاحب مخبز للدخول فى هذه المنظمومة الجديدة، مؤكدا أن يد وزير التموين ممدودة للجميع من أصحاب المخابز، وأنه على استعداد لحل أي مشكلة تواجه أصحاب المخابز وأن كانت خارج نطاق عمل الوزارة.
 
وقال وزير التموين، إن 4500 مخبز انضمت إلى المنظومة الجديدة فى 17 محافظة، كاشفا أن محافظة قنا ستكون المحافظة رقم 18 فى مسلسل الدخول فى هذه المنظومة بحسب ما أبلغه المحافظ عادل لبيب له.
 
وأشار إلى أنه قام بإغلاق ثلاثة مطاحن نظرا لعدم صلاحية إنتاج الدقيق بها وذلك من أجل أن يكون الدقيق مناسبا لتحقيق كفاءة رغيف الخبز وجودته.
 
وحول بطاقة التموين، كشف وزير التموين أن الدولة تدفع 22 مليار جنيه لتوفير الزيت والسكر والأرز والمكرونة، مشيرا إلى أن لديه خطوات بشأن جودة المنتج فى البطاقة التموينية.
 
وكشف أنه قام بإغلاق عدد من الشركات لأنها أخلت بتوفير المنتج الذى تم الاتفاق معها عليه، نافيا أن يكون قد تم إلغاء منتج معين من المقررات التموينية، مقرا بوجود قصور فى بعض هذه المقررات وأولها وأكثرها تأثيرا هو الأرز.
 
 