 قانون الصكوك يسمح لوزير المالية بترسية العقود بـ«الأمر المباشر» 
تفتح المادة الخامسة من مشروع قانون الصكوك، الذى أقره مجلس الشورى أمس الأثنين، بابا جديدا للفساد، بمنحها وزير المالية سلطة ترسية اتفاقات الترويج للصكوك فى الخارج على شركات بالأمر المباشر، «إلا إذا حددت اللائحة التنفيذية للقانون ضوابط على الوزير فى هذا الشأن»، كما أكد خبراء فى هذا المجال.
 
«معنى انفراد شخص بتوقيع العقود أن هناك فعلا بابا للفساد»، حسب مصدر مسئول فى احد البنوك فضل عدم نشر اسمه، وقال المصدر إن هذا الأمر يفتح الباب للاستثناءات، التى تفتح ابواب الفساد، وعملية إصدار الصكوك ليست معقدة ولها قواعد معمول بها فى العالم.
 
وأضاف كريم هلال، الخبير المالى رئيس جمعية مصر ــ جنوب شرق آسيا للأعمال، أن هذا البند يضيع على مصر فرصة اختيار الأفضل لترويج الطرح من كل الجهات، فالاختيار من بين مجموعة من العروض هو الافضل، بينما «عدم التنافسية لا يظهر الميزات الأخرى التى يمكن ان تحصل عليها الحكومة، فمثلا قد يبدو عنصر انخفاض التكلفة مهما ويتم الاختيار على اساسه، لكن فى الحقيقة فإن القدرة على الترويج وتغطية الإصدار بالكامل من خلال خبرة المروج وشبكة علاقات المستثمرين، حتى لو بتكلفة أعلى نسبيا، تكون الأهم فى هذا الشأن».
 
لكن هانى توفيق، خبير اسواق المال، يرى أن هناك ضرورة لوجود مثل هذه المادة «فلابد أن يخول شخص ما باتخاذ القرارات حتى نحل أزمة عدم القدرة على اتخاذ القرار بسبب الخوف»، ويشترط توفيق ان نضع شروطا وضوابط لوزير المالية فى اللائحة التنفيذية.
 
ويتوقع وليد حجازى، الخبير المالى فى مجال الصكوك، والذى شارك فى وضع قانون الصكوك الخاص بجمعية التمويل الاسلامى، الذى يعتبر اساسا للمشروع الحالى، ان يتم وضع ضوابط لوزير المالية فى اللائحة التنفيذية، «والتى تضمن اختيار الأفضل لنجاح الإصدار».