 ليبيا ترسل وفدا للقاهرة لاستلام «قذاف الدم» 
يصل إلى القاهرة خلال ساعات، وفد دبلوماسي رفيع المستوى من ليبيا لاستكمال إجراءات تسليم أحمد قذاف الدم، منسق العلاقات المصرية الليبية في عهد النظام السابق وابن عم معمر القذافي.
 
جاء ذلك بعد قرار النيابة المصرية، مساء أمس الثلاثاء، حجز قذاف الدم 30 يوما لحين استكمال طلب تسليمه المقدم من السلطات الليبية.
 
وقال مسؤول ليبي لوكالة «الأناضول» للأنباء: إن "هناك وفد دبلوماسي رفيع المستوى سوف يتجه إلى القاهرة خلال الساعات المقبلة لبحث إجراءات التسليم واستكمالها".
 
وكشف المسؤول، الذي فضل عدم ذكر اسمه، أن "هناك اتصالات تجرى بين الجانبين المصري والليبي لمعرفة المطلوب على وجه التحديد من الجانب الليبي".
 
وأعربت الحكومة الليبية، عن ترحيبها بالقبض على أحمد قذاف الدم، حيث أذاع نائب رئيس المؤتمر الوطني العام الليبي جمعة عتيقة، أثناء انعقاد اجتماع المؤتمر لإقرار الميزانية الليبية، خبر  القبض على قذاف الدم مثمنا موقف الجانب المصري.