العفو عن 942 سجينًا بمناسبة الاحتفال بذكرى ثورة يناير
 
أفرجت مصلحة السجون عن 942 سجينا من مختلف سجون الجمهورية؛ وذلك بمناسبة الاحتفال بعيد ثورة
25
 يناير وعيد الشرطة
.
وكان قطاع مصلحة السجون قد عقد لجانا لفحص ملفات نزلاء السجون على مستوى الجمهورية، وتحديد مستحقي الإفراج بالعفو عن باقي مدة العقوبة؛ وذلك تنفيذا للقرار الجمهوري رقم (36) لعام 2013 بشأن العفو عن باقي العقوبات بالنسبة إلى بعض المحكوم عليهم بمناسبة الاحتفال بعيد ثورة 25 يناير وعيد الشرطة
.
وقد انتهت أعمال اللجان إلى انطباق القرار على 942 سجينًا من مختلف سجون الجمهورية، ممن يستحقون الإفراج عنهم بالعفو بحلول هذه المناسبة
.
يأتي ذلك في إطار حرص وزارة الداخلية على إعلاء قيم حقوق الإنسان، وحرصا من قطاع مصلحة السجون على تطبيق السياسة العقابية بمفهومها الحديث، وتوفير أوجه الرعاية المختلفة للنزلاء، خاصة فى مجال التواصل الاجتماعي مع ذويهم
.
 