ضبط 206 آلاف لتر بنزين وسولار قبل بيعها بالسوق السوداء خلال 24 ساعة
 
أسفرت جهود حملة  لشرطة التموين والتجارة الداخلية التي شنت على مدى 24 ساعة، عن ضبط 26 قضية مواد بترولية بمضبوطات، بلغت 206 آلاف و62 لتر بنزين وسولار، وقضيتي إتجار في أسطوانات البوتاجاز بالسوق السوداء بمضبوطات بلغت 1186 أسطوانة، و8 قضايا إتجار في الدقيق المدعم والأقماح بالسوق السوداء بمضبوطات وزنت 62 طنا و700 كجم دقيق، و50 قضية مخالفات مخابز و4 قضايا غش غذائي.
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 11 قضية في مجال مخالفات اللحوم والطيور، وقضية فى مجال الإتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت 13 طنا و895 كجم زيت تمويني مدعم، وقضية فى مجال الأعلاف المغشوشة، و59 قضية فى مجال مخالفات المحال العامة وقضيتين فى مجال بيع كروت الشحن بأزيد من السعر الرسمي.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجار الاستمرار في شن المزيد من الحملات لتحقيق الرقابة على الأسواق.
 