ننشر أسماء المتهمين في أحداث اقتحام فندق «سميراميس»
 
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، حبس 18 متهما، وتسليم قاصر لأهله، وذلك على خلفية اقتحام فندق "سميراميس".
المتهمون هم علي أحمد، محسن محمد، رضا خليل، محمد حمدي، كريم زينهم، محمد جمال، وحيد عز الدين، محمد بيومى، مصطفى سيف، محمد فؤاد، أحمدعلي، كورلس ميلاد، كورلس إبراهيم، علي عيد، تامر محمد، طه علي، حسن بدر، محمد السيد، زياد محمد.
 
وقد أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالقرب من أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.
 
 