العريان: المعارضة تصر على إهدار إرادة الشعب
 
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة: إن التيارات الإسلامية في صدارة من يحترم إرادة الشعب، ويعمل على تفعيلها، رغم التنوع الكبير الذي صار واضحا للناس.
وأضاف العريان، خلال صفحته بموقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، قد يقول البعض إن ذلك بسبب حجم التأييد الواسع والمؤكد لها، أو أن ذلك بدعوى استغلال الدين في الدعاية الحزبية وا?نتخابية، لكن ? ينكر أحد حقيقة ثابتة، وهي أنها جاءت نتيجة العمل الجاد وسط الناس من عشرات السنين، والجهود المتواصلة للتعبير وتحقيق أحلام البسطاء وآمالهم في حياة حرة كريمة وعدالة اجتماعية
.
وأكد العريان أن التيارات ا?خرى رغم أنها في غالبيتها مسلمون، تصر على إهدار إرادة الشعب والالتفاف حولها بأي وسيلة وبكل طريقة، مشيرا إلى أنها تقوم بذلك إما عن طريق فرض أشخاص مهما كانت مكانتهم فى السلطة، دون تفويض شعبي أو انتخابات حرة، أو الدعوة المتكررة لمجلس رئاسي، أو حكومة قبل ا?نتخابات، أو إلغاء ا?ستفتاءات الحرة وادعاء تزويرها مع إدراك الجميع أن عهد التزوير انتهى، وفى هذا يبدوا أحيانا من البعض احتقار جموع شعبية بحجة ا?مية أو السذاجة أو....الخ
.
وشدد على أن أي اقتراح، اليوم، لتجاوز الدستور الذي وافق عليه الشعب هو إهدار ?رادة صاحب الحق الوحيد الذي يمارس السيادة وفق الدستور وهو شعب مصر، الذي لو?ه لما كانت ثورة و? انتصار، وبدونه لن تكون هناك تنمية و? تقدم
.
وطالب الشباب وا?حزاب والسياسيين والمفكرين والإعلاميين باحترام أهل مصر وشعبها الذين نبتوا منهم ويعيشون بينهم ويرغبون في تأييدهم
.