الداخلية تكذب صحافة اليوم وتنفي تمرد قوات الأمن المركزي
 
نفى مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية ما تناولته بعض الصحف حول وجود ما وصفوه بـ"التمرد" بين ضباط وعساكر الأمن المركزى، وأكد عدم صحة ذلك الخبر جملة وتفصيلا
.
وأكد المصدر الأمنى أن رجال الأمن المركزى يؤدون واجبهم بروح معنوية مرتفعة؛ انطلاقا من إيمانهم وعقيدتهم الراسخة لتحقيق أمن المواطن وتقديم التضحيات فى سبيل ذلك
.
وأوضح المصدر أن محاولات البعض لإحباط جهود قوات الأمن المركزى لإقصائها عن أداء واجبها المنوط بها فى مواجهة كافة صور الإنفلات الأمنى لن تثنى عزائم رجال الأمن المركزى فى مواصلة عطائهم، وبذل المزيد من الجهد فى مواجهة كافة صور الخروج عن القانون
.