النائب العام: بعد ضبط قيادات «بلاك بلوك»..مفاجآت جديدة خلال أيام
 
صرح مصدر أمنى بدار القضاء العالي أن الأجهزة الأمنية تمكنت، مساء أمس الأربعاء، من إلقاء القبض على 18 شخصا من مجموعات البلاك بلوك، منهم محمد خالد عبد الونيس يبلغ من العمر 17 سنة  عضو في حركة 6 أبريل، وطارق أحمد عبد الله عضو في حركة 6 أبريل، وشادي مصطفى عبد المنعم الجبهة الديمقراطية، وذلك عقب الاستنفار الأمني الذي شهده المبنى لتهديد البلاك بلوك باقتحامه؛ اعتراضا على قرار النائب العام طلعت عبد الله بضبطهم وإحضارهم؛ لقيامهم بأعمال إرهابية وتخريبية فى البلاد.
وقال المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني للنائب العام والمتحدث الرسمي باسم النيابة العامة: إنه لن يتم الاكتفاء بالقبض على هؤلاء المخربين، بل سوف يتم إحضار الممولين الرئيسين لتلك المجموعات التخريبية.
 وأكد أن قرار النائب العام بضبط وإحضار قيادات مجموعات البلاك بلوك سوف يكشف عن مفاجآت جديدة خلال الأيام القادمة، مشيرا إلى أن النيابة العامة لن تنخدع بأن هذه المجموعات لا يوجد من يمولها أو يقف خلفها في سعيها لتدير البلاد، وإثارة الفتنة بين أفراد المجتمع المصري، وإحداث الكثير من عمليات الشغب.
وشدد ياسين أن هذه التجاوزات التي حدثت من مجموعات البلاك بلوك لن تمر دون عقاب، حيث أنه لا يوجد أى مجال لترك أي شخص يحاول تدمير أمن واستقرار مصر.
وأوضح ياسين أن قرار الضبط والإحضار يشمل كل شخص يرتدى أقنعة بغض النظر عن ألوانها، سواء كان متواجدا فى أماكن التظاهرات أو أماكن تعطيل المواصلات وقطع الطرق أو القيام بأي أعمال تخريبية،  مشيرا إلى أن من حق أى فرد أن يتم التحفظ على مرتدي الأقنعة أيا كان لونها، وتسليمه لأقرب قسم شرطة أو أي من لهم حق الضبطية القضائية.
 