«المجتمعات العمرانية» تدرس تفعيل اللامركزية بالمدن الجديدة
 
عقدت هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة بوزارة الإسكان ندوة بعنوان "كيفية تفعيل اللامركزية في إدارة المجتمعات العمرانية الجديدة"، تحت رعاية المهندس نبيل محمد عباس حفني النائب الأول لرئيس مجلس إدارة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، وأدار الندوة المهندس عادل لطفى مستشار وزير الإسكان.
حضر اللقاء د. عاصم الجزار رئيس هيئة التخطيط العمراني، وم. محمد نبيه نائب رئيس هيئة المجتمعات لقطاع الشئون العقارية والتجارية، وم. رجاء فؤاد مساعد نائب رئيس هيئة المجتمعات لقطاع التخطيط والمشروعات، وم حسن درة رئيس شعبة الاستثمار العقاري، وم. فتح الله فوزى رئيس لجنة التشييد بجمعية رجال الأعمال المصريين، وم. ممدوح بدر الدين رئيس مجلس أمناء مدينة الشيخ زايد.
وقام الدكتور علي الصاوي، الأستاذ بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية وعضو اللجنة الفنية لتعديل قانون الإدارة المحلية بوزارة الإسكان، بعرض دراسة شاملة عن كيفية إدارة المدن الجديدة بأسلوب اللامركزية، مما يجعل المدن الجديدة أكثر جذبا للسكان والمستثمرين وتكون نموذجا للإدارة الحديثة للمدن يمكن مستقبلا الاقتداء به فى المحليات أيضا.