بعد دعوته للحوار.. «حمزة» يتهم «البرادعي» بالعمالة لأمريكا
 
اتهم ممدوح حمزة المهندس الاستشاري، الدكتور محمد البرادعي، بعد الدعوة التي أطلقها أمس للحوار مع مؤسسة الرئاسة بالعمالة للولايات المتحدة الأمريكية، مؤكدًا أن هذه الدعوة التي أطلقها جاءت بناءً على تعليمات أمريكية.  
وقال حمزة في تغريدة له عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أنا اعتقد أن دعوة البرادعي هي بناء على تعليمات من أمريكا والناتو وليست بناء على قرار من جبهة الإنقاذ".
وأضاف حمزة "كل من يدعو للحوار مع الإخوان إما غبي أو مغيب أو ينفذ تعليمات أمريكا.. الإخوان لا يتعاملون إلا مع الإخوان، ولا يرون في مصر إلا الإخوان".
 
 