«المجتمعات العمرانية» تطلق بوابة إلكترونية لخدمة المواطنين والمستثمرين
 
قامت هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة بوزارة الإسكان والمسئولة عن طرح الأراضي بالمدن الجديدة، بإطلاق بوابة الكترونية بعنوان
http://www.newcities.gov.eg
، تعمل على خدمة المواطنين ورجال الأعمال والمستثمرين بإتاحة خدمات إلكترونية من عرض المستندات المطلوبة للترخيص وعرض فرص الاستثمار.
وصرح المهندس نبيل محمد عباس حفنى النائب الأول لرئيس مجلس إدارة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، أن البوابة تحت إشراف وزارة الدولة للتنمية الإدارية لتكون بمثابة حلقة تواصل بين المواطنين  والهيئة بإتاحة بيانات عن الهيئة والمجتمعات العمرانية الجديدة وفرص الاستثمار بها، وإمكانية استقبال استفسارات وشكاوى المواطنين والرد عليها.
وأوضح أن الخدمات التي تقدمها البوابة عرض جميع إعلانات الأراضي بأنواعها قرعات ومزادات علنية ومزايدات بالمظاريف المغلقة مع إتاحة مواقع الأراضي والاشتراطات.
وأكد أن الخدمات الإلكترونية تتمثل في إتاحة مستندات القرارات الوزارية ونماذج الطلبات المقدمة من قبل المواطنين (طلب استخراج عقد ابتدائي- طلب استخراج عقد نهائي- طلب تركيب عداد مياه- طلب تعديل تخصيص- طلب تنازل- طلب جدولة قسط- طلب سداد قسط - طلب تحديد نشاط - نموذج طلب توصيل كهرباء- نموذج طلب توصيل كهرباء ابني بيتك) ويستطيع المواطن طباعة النموذج واستيفائه وتقديمه.
 
 