فتح التحرير جزئيًّا أمام حركة سير السيارات
 
قام المتظاهرون، صباح اليوم الخميس، بفتح ميدان التحرير بشكل جزئي أمام حركة سير السيارات
.
وأزال أفراد اللجان الشعبية المكلفة بتأمين الميدان الحواجز الحديدية الموجودة بمدخل الميدان من ناحية كوبري قصر النيل وشارعي الفلكي وقصر النيل، فيما لا تزال بقية المداخل مغلقة أمام حركة سير السيارات من ناحية المتحف المصري وشارعي قصر العيني ومحمد محمود
.
وقد أدى فتح الميدان جزئيا أمام حركة سير السيارات إلى انفراجة نسبية فى حركة المرور فى الشوارع المحطية بالميدان، خاصة بعد قيام عدد من المتظاهرين بتنظيم حركة المرور لمنع تكدس السيارات
.
وعلى صعيد آخر، ما زال الهدوء التام يسود ميدان التحرير بعد ليلة من الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بميدان سيمون بوليفار، وحالات من الكر وفر بين الجانبين بكوبرى قصر النيل والشوارع المحيطة به
.