مجهولون يستولون على سيارة محافظ كفر الشيخ خلال عودته من المحلة
كتب - سمير الحملاوي:
قال مصدر أمني إن مجهولين قاموا بمهاجمة المهندس سعد الحسينى - محافظ كفر الشيخ - في الساعات الأولى من صباح، اليوم الثلاثاء، أمام قرية سندسيس بمركز المحلة خلال عودته بصحبة سائقه على طريق "كفر الشيخ – محلة".
وأكد المصدر في تصريح خاص لمصراوي، اليوم الثلاثاء، أن المجهولين الملثمين قاموا باستيقاف المحافظ خلال عودته إلى كفر الشيخ واستولوا على سيارته الخاصة ولاذوا بالفرار.
وأوضح المصدر أن أجهزة الأمن تكثف مجهوداتها لضبط الجناة والكشف عن هويتهم، مشيراً إلى أن "الحسيني" قد قام بتحرير محضر بالواقعة وأدلى بأوصاف المجهولين .
يذكر أن عقب تشييع المتظاهرين لجنازة الشهيد محمد نبيل الجندي، خرجت مظاهرات غاضبة من أمام مقابر الجلاء بطنطا تجاوزت العشرة آلاف متظاهر مرورا بشارع الجلاء قاموا خلالها برشق قسم شرطة ثاني طنطا بالحجارة ثم اتجهوا إلى مبنى مديرية أمن الغربية من شارع البحر الذى أغلق تمام في وجه حركة السير في الاتجاهين.
وتجمع المتظاهرون بكثافة في مدخل شارع النادي المتواجد فيه مقر مديرية الأمن استعدادا لاقتحامها، وقاموا برشق الشرطة بالحجارة مما دفع قوات الشرطة إلى إطلاق الخرطوش في الهواء بالإضافة إلى سيل كثيف من القنابل الغاز المسيلة للدموع ومطاردة المتظاهرين في كافة الشوارع المحيطة بالمديرية مما أدى إلى إصابة أكثر من عشرة متظاهرين بإصابات مختلفة خلال عشرة دقائق من الاشتباكات.