دعوى قضائية لإلغاء قرار إبعاد علاء ثابت من مجلس الإدارة الأهرام
كتب - محمود الشوربجي:
تقدم علاء ثابت بدعوى قضائية الثلاثاء أمام محكمة القضاء الاداري بمجلس الدولة طالب فيها بإلغاء قرار رئيس مجلس الشورى بإبعاده من مجلس إدارة مؤسسة الأهرام.
واختصمت الدعوى التي حملت رقم 23982 لسنة 67 قضائية رئيس مجلس الشورى.
وذكر ثابت أن رئيس مجلس الوزراء أصدر قرارًا رقم 1365 لسنة 2011 بتعينه بمجلس إدارة الأهرام لمدة أربع سنوات، إلا أنه فوجئ بإصدار رئيس مجلس الشورى قرار بإعادة تشكيل مجلس الإدارة واستبعاده منه.
وقال ثابت إن استبعاده من مجلس الإدارة مخالف للمادة 64 من قانون الصحافة، التي أكدت على عضوية مجلس إدارة المؤسسات الصحفية أربع سنوات كما أن قرار الاستبعاد تم بدون أي سبب قانوني أو واقعي، على حد قوله.
وأضاف ثابت أن ''قرار استبعاده يمثل انحراف بالسلطة لأن الهدف من القرار هو تحقيق منفعة حزبية ومحاولة السيطرة على جميع المناصب في الصحف القومية لصالح اتجاه سياسي معين دون النظر الى المصلحة العامة للوطن''.