حبس 12 متهمًا في أحداث الاتحادية 15 يومًا على ذمة التحقيق
كتب - محمد العراقي ومحمد القاسم:
قضت محكمة معارضات مصر الجديدة، الاثنين، برئاسة المستشار أحمد رشوان، حبس 12 متهمًا في أحداث الاتحادية 15 يومًا على  ذمة التحقيق.
بدأت الجلسة في تمام الساعة الثالثة عصرًا، حيث دفع دفاع المتهمين ببطلان تحريات المباحث الجنائية، وإنتفاء مبررات الحبس الاحتياطي، وأن القبض عليهم تم خارج محيط الاحداث، وأن المتهمون لا ينتمون لأي أحزاب.
ووجهت النيابة للمتهمين تهم إثارة الشغب والتعدي على أفراد الأمن وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة وترويع المواطنين، وهم فاروق سيد فاروق، وأيمن سيد محمد، مسعد سيد عبد الفتاح، ومحمد محمود أحمد، ومحمد خالد محمد، ومحمد عاطف شعبان، وعلي محمد الفتيحي، وهيثم صالح حسين، ووائل محمد كامل، ومصطفي علي محمد، ومحمد معبد بكير.
كما شهدت المحكمة استنفارا أمنيا، حيث انتشرت قوة أمنية  بقيادة العقيد نبيل زكي رئيس حرس المحكمة، والنقيب أسامة سعد قائد تأمين المحكمة لمنع حدوث أي اشتباكات، وفرضت قوات الأمن كردون أمني من الحواجز الحديدية حول قاعة المحكمة لتأمين دخول وخروج  المتهمين .
يذكر أن محيط قصر الاتحادية شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن يوم الجمعة الماضية عقب مليونية ''الخلاص ''، والتى راح ضحيتها متظاهرين وأكثر من 50 مصابًا .