إخلاء سبيل رئيس جهاز القرى السياحية بكفالة 100 ألف جنيه في قضية ''الطيارين''
القاهرة - (أ ش أ):
أمر المستشار أسامة الصعيدي - مستشار التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق في وقائع الفساد المتعلقة بجمعية الضباط الطيارين - بإخلاء سبيل أحمد سيد أحمد رئيس جهاز القرى السياحية التابعة لهيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، المشرف على مشروع قرية كازابلانكا بالساحل الشمالي الخاصة بجمعية الطيارين، بكفالة مالية قدرها 100 ألف جنيه، وإلا يحبس 15 يوما على ذمة التحقيقات.
كما أمر المستشار الصعيدي بإخلاء سبيل 5 متهمين آخرين من سراي التحقيق وهم فؤاد بدر رئيس مجلس إدارة بنك التعمير والإسكان السابق، واللواء عبدالمنعم صالح رحمي وزوجته ونجله، ورجل الأعمال محمد رمضان الموجي، بعد أن قاموا برد الفيلات المستولى عليها بغير حق وسداد قيمة شاليهات أخرى تقدر قيمتها بنحو 7 ملايين جنيه، ليكون إجمالي ما تم استرداده حتى الآن من قيمة فيلات وشاليهات حوالي 37 مليون جنيه، كان قد تم تخصيصها لأعضاء من الجمعية وأسرهم وعدد من الشخصيات العامة من غير الأعضاء بالجمعية وأسرهم، بالمخالفة للقانون ولإجراءات التخصيص المنصوص عليها في لائحة النظام الأساسي للجمعية.
واستمرت التحقيقات مع المتهمين قرابة 20 ساعة، تضمنت مواجهتهم بما أسفرت عنه التقارير المقدمة من اللجنة المشكلة من خبراء الكسب غير المشروع والأموال العامة والشهر العقاري، وتحريات الجهات الرقابية، والتي أكدت حصولهم بدون وجه حق وبالمخالفة للقانون على فيلات وشاليهات بمشروعي جمعية الطيارين بقرية كازابلانكا بالساحل الشمالي، والتجمع الخامس بالقاهرة الجديدة.
وتم مواجهة رئيس جهاز القرى السياحية بما أسفرت عنه تقارير اللجان الفنية بشأن حصوله على شاليه بقرية كازابلانكا، على الرغم من كونه رئيس الجهاز وهى الجهة المختصة بالإشراف على تنفيذ قرية كازابلانكا وتسليم الفيلات لأعضاء جمعية الطيارين وهى العملية التي تتم تحت إشراف ورقابة جهاز القرى السياحية.
وقام رئيس الجهاز بسداد قيمة الشاليه الذي تحصل عليه بدون وجه حق، غير أنه نسبت إليه وقائع أخرى بخلاف واقعة التحصل على الشاليه، وتم على إثرها إخلاء سبيله من سراي التحقيق بكفالة مالية على ذمة التحقيقات.