مصرع مسجل خطر غرقًا أثناء هروبه من الشرطة بدمياط
دمياط – محمد قورة:
لقى مسجل خطر مصرعه غرقا أثناء محاولته للهروب من الشرطة وقام الأهالي بقطع الطريق أمام مدينة السرو بدمياط.
تلقى اللواء سامي الميهى مدير أمن دمياط، إخطار من العميد، أشرف حسني، مأمور مركز شرطة الزرقا يفيد بمصرع مسجل خطر غرقًا بمدينة السرو عندما حاول الهروب من الشرطة أثناء محاولة ضبطه، وعلى اثر ذلك تجمع العشرات من أهالي وأقارب المتهم  علي طريق دمياط المنصورة وقاموا بقطع الطريق  أمام المدينة.
وبالانتقال لمكان الواقعة تبين من الفحص، أنه أثناء مرور النقيب محمد الهلالي معاون مباحث الزرقا ويصاحبه قوة تابعة للقسم لتفقد الحالة الأمنية، شاهد أحد المواطنين قام بالقفز في مياه النيل هربا منهم،  وتبين أنه يدعي تامر زعرب،34 سنة، نجار مسلح، وبالكشف على سجله الجنائي تبين أنه مسجل شقي خطر فئة ج سرقات عامة، ومطلوب ضبطه وإحضاره في قضية إكراه علي توقيع.
كما تبين تجمع العشرات من أهالي وأقارب المتهم  علي طريق دمياط المنصورة وقاموا بقطع الطريق أمام المدينة، وقيام بعض الأشقياء الخطر من أصدقاء المجني عليه بالسطو المسلح علي سيارة تابعة للشرطة أثناء مرورها مصادفة علي الطريق لتوجها لمأمورية تأمين أحد البنوك، وقام بالسيطرة عليها وحاولوا الهروب بها.
وعلى الفور انتقل لمكان الحادث العميدان، ياسر صابر مفتش الأمن العام وأحمد فتحي مدير المباحث والعقيدان السيد العشماوي رئيس المباحث الجنائية وعلي العساس مفتش المباحث وتم مطاردة المتهمين الذين استولوا على سيارة الشرطة، والتي تم ضبطها بينما نجح مستقليها من الفرار، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لتحديد المتهمين وسرعة ضبطهم، وأمرت النيابة بدفن الجثة بعد انتداب الطب الشرعي ومباشرة التحقيقات.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأمام شريف طه مدير نيابة الزرقا اتهم أهالي المجني عليه قوة الشرطة بالتسبب في مصرع نجلهم.