قتل شقيقته بعد اكتشافه زواجها عرفيا
الإسكندرية – محمد أحمد
 لقيت سيدة شابة مصرعها بالإسكندرية إثر مشاجرة بينها وبين شقيقها  بعد اكتشافه زواجها عرفيا .
 كان قد تلقى قسم شرطة اول الرمل إخطارا من المستشفى الجامعى بالإسكندرية ، بوصول المدعوة '' رشا ، م ج ، 30 سنة ، بدون عمل '' مصابة باشتباه جرح طعنى بالبطن ، وتوفيت .
 بسؤال والدتها المدعوة '' نبيلة ، م ، ح ، 55 سنة ، ربة منزل '' ، قررت بحدوث مشادة كلامية بين المذكورة وشقيقها المدعو '' مروان ، م ج ، 18 سنة ، عامل '' ، بسبب غياب المذكورة عن المنزل منذ تاريخ 6 نوفمبر 2012 ، وزواجها عرفيا من المدعو '' محمود ، م أ '' ، وحملها منه ، فقام بالتعدى عليها بسكين ، محدثا إصابتها التى أودت بحياتها .
 تمكن ضباط وحدة مباحث القسم من ضبط المتهم والأداة المستخدمة ، وتحرر محضرا بالواقعة وجارى العرض على النيابة لمباشرة التحقيقات واتخاذ الإجراءات اللازمة .