القبض علي عاطل بـ 8 ألاف قرص مخدر بمحطة سكة حديد المنيا
كتب - محمد مهدي:
ألقى ضباط مباحث سكة حديد المنيا القبض علي عاطل، بحوزته 8 آلاف قرص مخدر بقصد الإتجار، أثناء تواجده علي رصيف المحطة.
تلقي اللواء وجيه صادق، مساعد وزير الداخلية لشرطة النقل والمواصلات، إخطارًا بتمكن وحدة مباحث قسم شرطة سكة حديد المنيا من ضبط ''محمود ع.أ'' 31 سنة عاطل، ومقيم بدائرة قسم شرطة المنيا، حال تواجده برصيف محطة المنيا، وبحوزته 8000 قرص مخدر من العقاقير المؤثرة على الحالة النفسية والعصبية.
وبمواجهته، اعترف بحيازته للأقراص المخدرة بقصد الإتجار، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.