ضبط 99 قذيفة مضادة للطائرات داخل مخزن سرى فى سيناء
شمال سيناء - أشرف سويلم:
 
تمكنت أجهزة الأمن بشمال سيناء من ضبط مخزن سرى يحتوى على كمية كبيرة من المتفجرات بمنطقة صحراوية بوسط سيناء، حيث عثر بداخله على 99 قذيفة مضادة للطائرات.
 
وأوضح مصدر أمنى رفيع المستوى بسيناء بأن معلومات وردت إلى أجهزة الأمن تفيد قيام مهربين بتخزين كبيرة من المتفجرات بمخبأ سرى بمنطقة صحراوية على بعد 10 كم من مدينة الحسنة بوسط سيناء.
 
على الفور داهمت القوات المنطقة المستهدفة وضبطت حفرة أرضية كبيرة بداخلها 99 قذيفة مضادة للطائرات، ذات أحجام مختلفة، وتم نقل المتفجرات لمكان أمن بمعرفة خبراء المفرقعات.