ضبط سيدة تدير مسكنها لممارسة الرذيلة بالدقهلية
الدقهلية ــ رنا الجميلى:
تمكنت مباحث الآداب بمديرية أمن الدقهلية من ضبط سيدة تدير مسكنها للدعارة عن طريق تقديم النسوة الساقطات للرجال راغبى المتعة الجنسية لممارسة الرزيلة معهم مقابل أجر مادى.
تلقى اللواء مصطفى باز – مدير أمن الدقهلية ، إخطاراً من رئيس مباحث الأداب يفيد ورود معلومات أكدتها التحريات السريه بقيام ت ع ع "43 سنة" لاتعمل ومقيمة توريل قسم ثان المنصورة بإدارة مسكنها للدعارة عن طريق تقديم النسوة الساقطات للرجال راغبى المتعه الحرام مقابل أجر مادى.
على الفور تم تشكيل حملة أمنية والتى أسفرت عن ضبط المتهمة وكل من  "س م ع "39 سنة تاجر ومقيم ميدان مشعل بقسم أول المنصوره ، و "س ع أ " 21 سنة طالبة بكلية الحقوق ومقيمة بندر بلقاس ، و "أم س" 19 سنة طالبة ومقيمه شارع شفيقه نصر بقسم أول المنصورة حال قيام الأول والثانية بممارسة الرزيله بإحدى غرف المسكن ومبلغ مالى قدره 400 جنية و4 تليفونات محمول.
وبمواجهة المتهمة اعترفت بإدارة مسكنها للدعارة والأخرين اعترفوا بترددهم على مسكن المذكورة لممارسة الرزيلة.
تم تحرير المحضر رقم 1753 جنح قسم شرطة ثان المنصوره لسنة 2013م .