الداخلية: نبذل قصارى جهدنا لكشف ملابسات وفاة ''محمد الجندي''
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
أكد اللواء هاني عبداللطيف - المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية - أن الأجهزة الأمنية تبذل قصارى جهدها للوقوف علي ملابسات وفاة عضو التيار الشعبي ''محمد الجندي ''متأثرًا بإصابته، بعد اختفائه 4 أيام والعثور عليه في ميدان التحرير، موضحاً أن النيابة العامة تجري تحقيقاتها بصدد هذا الأمر .
ونفي ''عبداللطيف'' احتجاز ''الجندي '' في أي معسكر تابع للداخلية، وأن الوزارة ضبطت 590 من مثيري الشغب في أحداث الشغب الأخيرة وتم نقلهم بالفعل لمعسر تابع لقوات الأمن، مؤكداً أن ''الجندي'' لم يكن بينهم.
وأوضح المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية أن الأجهزة الأمنية تعمل علي الوقوف علي خلفية أكثر من واقعة أخري مثل ما حدث لـ ''عمرو سعد'' و '' محمود عبد الحافظ '' الذي أصيب بطلق ناري علي كورنيش النيل.