عامل يقتل منظم حفلات  بالوراق
كتب - محمد شعبان:
دفعت خلافات سابقة عامل لقتل منظم حفلات بالوراق، بعدما وجه له عدة طعنات نافذة بالصدر، أودت بحياته في الحال.
ترجع تفاصيل الواقعة، بتلقي اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إخطارًا من مستشفى إمبابة العام بوصول ''مصطفى. ع''، 24عاما، منسق أغاني، مصاب بجرح نافذ بالصدر، وتوفى متأثرًا بإصابته، وتبين من تحريات المقدم علاء بشير، رئيس مباحث إمبابة، بنشوب مشاجرة بين المتوفي و''محمد. ع. ح''، 19عاما، بسبب خلافات سابقة بينهما، تعدى خلالها الأخير على المدني عليه بخنجر محدثًا إصابته التي أودت بحياته.
وتمكن ضباط المباحث من ضبط المتهم، وبمواجهته، اعترف بارتكاب الواقعة، وأنه تخلص من الأدا المستخدمة بإلقائها بالطريق العام أثناء هروبه، حرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.