ضبط ''برطمانات مش'' لأوربا داخلها 10 ألاف قرص مخدر
كتب - محمد مهدي ومحمد جمال:
ألقت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات القبض علي تاجر وشريكه، بمطار القاهرة الجوي، حال قيامهما بمحاولة تهريب 10 ألاف قرص مخدر مخبئة داخل ''برطمانات مش'' إلي إحدى الدول الأوروبية.
تلقي اللواء طارق إسماعيل مساعد وزير الداخلية لمكافحة المخدرات إخطار بورود معلومات لمباحث المخدرات أكدتها التحريات بقيام ''هشام ع.م'' تاجر 53 سنة, و ''مجدى أ.ع''م31 سنة، ومقيم محافظة المنوفية، بتهريب العقاقير المخدرة والمؤثرة على الحالة النفسية والعصبية لخارج البلاد لترويجها على عملائهما بإحدى الدول الأوروبية.
عقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة بالاشتراك مع الإدارة العامة لشرطة ميناء القاهرة الجوي، تمكنت القوات من ضبط الأول حال إنهاء إجراءات سفره بصالة السفر متجهاً إلى إحدى الدول الأوروبية، وبحوزته 6 ''برطمان بلاستيك ''كبير الحجم بداخلهم 10000 قرص مخدر، مختلطة بالمش بداخل حقائبه، وتم ضبط الثاني بصالة السفر أثناء وداع الأول.
وبمواجهة المتهمين أقر بملكيتهما للمواد المخدرة بقصد تهريبها إلى إحدى الدول الأوربية والإتجار فيها.
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق .