ضبط 10تشكيلات عصابية و53 قطعة سلاح ناري وتنفيذ 10 ألاف حكم
كتب - محمد جمال ومحمد مهدي:
شن قطاع مصلحة الأمن العام، حملات أمنية وتفتيشية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي بكافة محافظات الجمهورية.
أسفرت الحملات تحت إشراف اللواء أحمد حلمي، مساعد وزير الداخلية للأمن العام عن ضبط 53 قطعة سلاح ناري، وورشة لتصنيع الأسلحة النارية، و 333 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وبندقية غير مششخنة ، و36 طلقة نارية من الأسلحة النارية الشرطية المستولى عليها خلال أحداث ثورة يناير، و 138 ) قطعة سلاح أبيض، وسجينين هاربين.
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 104 قضية مواد مخدرة ضبط خلالها كمية من مخدر البانجو وزنت ( 30,300 كيلو جرام ) ، وكمية من مخدر الحشيش وزنت ( 358،3 كيلو جرام )، وكمية من مخدر الهيروين وزنت ( 393 جرام )، و كمية من مخدر الأفيون، و 4395 قرص مخدر، و 10 تشكيلات عصابية ضمت 34 متهم إرتكبوا 13 حادث سرقة متنوعة .
وقام رجال الأمن بضبط 10 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم بندقية آلية ، وفرد محلى ، و12 قطعة سلاح أبيض، وتنفيذ 10521 حكم قضائي متنوع، ضبط 112 دراجة بخارية مخالفة، وفي مجال ضبط السيارات المُبلغ بسرقتها تم ضبط23 سيارة مُبلغ بسرقتها.
تم إتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده ، وجارى استمرار الحملات الأمنية.