 محتجون يغلقون مجمع التحرير أمام الموظفين والمواطنين 
أغلق عشرات المحتجين، صباح اليوم الأحد، مجمع التحرير بوسط القاهرة، أمام الموظفين والمواطنين، من أجل "الضغط لتحقيق مطالبهم"، من دون الإفصاح عن موعد لإعادة فتحه.
 
 
وذكرت وكالة «الأناضول» للأنباء، أن إغلاق المجمع استمر حتى الساعة 9.30، رغم أن موعد بدء العمل رسميا الساعة 8 بالتوقيت المحلي، وسادت حالة من الاستياء بين المواطنين الذين تجمعوا أمام بوابات المبنى بانتظار إعادة فتحه.
 
 
ودارت مناقشات  ساخنة بين الموظفين والمحتجين، الذين وضعوا حواجز وأسلاك شائكة أمام البوابات، حول جدوى إغلاق المجمع وتعطيل مصالح المواطنين، فيما تمسك المحتجون بموقفهم رافضين إعادة فتحه.