 بدء المؤتمر الصحفي للنيابة العامة.. ودويدار لا مفاجآت ضد النظام السابق 
بدأ منذ قليل المؤتمر الصحفي للنيابة العامة برئاسة المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة.
ومن الجدير بالذكر، أن المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد ورئيس المكتب الفني للنائب العام، قد تقدم بطلب إعفاء من منصب المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، ورشح المستشار مصطفى دويدار لتولي المنصب خلفا له، وقام بنفسه بالتصديق على الطلب.
 
وصرح المستشار مصطفى دويدار أنه سوف يجيب على الأسئلة المتعلقة بالأحداث خلال الفترة الماضية وكيفية تعامل النيابة معها وظروف تعيينه، واللغط في تداول الأخبار الإعلامية والمعوقات التي تؤخر عمل النيابة.
 
وأكد دويدار أنه لا مفاجآت ضد نظام الرئيس السابق مبارك ولا صحة لما يتداوله الإعلام.