 لليوم الخامس عمال «سوميد» بالسويس يواصلون الاعتصام وارتفاع أعدادهم 
واصل العمال بشركة "سوميد" لليوم الخامس على التوالي بالعين السخنة بالسويس اعتصامهم داخل مقر الشركة، مؤكدين أن اعتصامهم شهد تزايدا في أعداد العمال المنضمين لزملائهم المعتصمين داخل الشركة، وسط إصرار من العمال بالشركة على حفاظهم على أداء عملهم وواجبهم الوظيفي داخل الشركة، مع استمرار اعتصامهم. 
 
وقال ياسر حسين، أحد العمال المعتصمين، إننا نواصل الاعتصام لليوم الخامس حتى تحقيق مطالبنا، مشيرا إلى أن أعداد المعتصمين في تزايد بعد انضمام زملاء لهم من أقسام مختلفة  بالشركة، وأكد أن جميع المعتصمين يطالبون فقط بالحصول على حقوقهم في التثبيت وهذا المطلب ليس فقط في السويس بل أيضا في شركة "سوميد" بالإسكندرية؛ حيث يوجد زملاؤهم معتصمين.
 
وطالب العمال من وزير البترول التدخل، رافضين التفاوض مع الإدارة الحالية بشركة "سوميد" بالعين السخنة بالسويس.