 المئات من أمناء الشرطة يغلقون مبنى مديرية أمن كفر الشيخ 
قام المئات من أمناء وأفراد الشرطة بمديرية أمن كفر الشيخ، اليوم الأحد، بتنظيم وقفة احتجاجية أمام مبنى المديرية وإغلاق أبوابه بالجنازير، وقطع الطريق المواجه للمبنى أمام حركة سير السيارات.
 
 
وطالب أمناء الشرطة، بإقالة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، والقصاص لشهداء ومصابي الشرطة، وإعادة النظر في تسليحهم في ظل اندساس بعض العناصر المثيرة للشغب وسط المظاهرات السلمية، وقيامها بإطلاق النيران والخرطوش على قوات الشرطة، كما طالبوا بمعاملتهم أسوة بشهداء ومصابي الثورة، بالإضافة إلى مطالبتهم بتحسين أوضاعهم الوظيفية والمعيشية، ومساواة أمناء الشرطة الحاصلين على مؤهلات عليا بالضباط وترقيتهم.
 
 
وفي سياق متصل لازالت قيادات مديرية أمن كفر الشيخ تحاول التفاوض مع أمناء الشرطة المحتجين، وإقناعهم بفض مظاهرتهم، ووعدهم بتوصيل مطالبهم إلى اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية.