 الهلباوي: مرسي اختار مستشارين بعضهم رحل وبعضهم ليسوا من ذوي الخبرة 
قال الدكتور ال
كمال 
هلباوي أمين عام منتدى الوحدة الإسلامية، إن "أكثر ما كان يفكر فيه الإخوان هو الإصلاح فقط وليس التغيير". 
 
وأضاف الهلباوي - خلال حواره مع برنامج بهدوء على قناة السى بى سى مساء أمس السبت،  أن الحوار الوطني يحتاج لزرع الثقة أولا، موضحا أن الرئيس مرسي اختار مستشارين بعضهم رحل وبعضهم ليسوا من ذوي الخبرة، ويجب عليه أن يعلو عن الانتماء الحزبي.
 
وأوضح أن ديباجة الدستور الحالي تدليس على الثورة ، مؤكدا أن الحالة المصرية تختلف عن ديمقراطيات الغرب والثورة صاحبة الفضل الأول وليس البرلمان المنتخب.