 مطران سملوط: حضور المحافظ افتتاح الكنيسة الجديدة يؤكد تكاتف المصريين  
أكد الأنبا "بفنوتيوس" مطران سملوط، أن الروابط التاريخية التي تجمع الشعب المصري سوف تزيده صلابة لمواجهة الأزمة التي تمر بها البلاد.
 
جاء ذلك خلال الزيارة التي قام بها وفد من مطرانية سملوط برئاسة الأنبا بفنوتيوس، وشارك فيه الأنبا داود ناشد وكيل المطرانية، إلى ديوان عام المحافظة لتقديم الشكر للدكتور مصطفى عيسى محافظ المنيا، لمشاركته شعب المطرانية افتتاحات مباني الكنيسة والمطرانية الجديدة بسملوط خلال الشهر الماضي.
 
وقال الأنبا بفنوتيوس، إن حضور المحافظ مراسم الافتتاح منح الشعور بالسعادة والطمأنينة لأبناء المطرانية، مضيفا "الزيارة هي أكبر تأكيد بأن المصريين سيظلوا متكاتفين ومتماسكين ويربطهم هذا الوطن".
 
من جانبه، أكد المحافظ أن الوطن لن يقبل بأي دعوات للتفرقة بين المواطنين، مشددا على أن مصر للمصريين جميعا، وأن الإسلام يرفض كافة أشكال التطرف .
 
وناقش المحافظ ومطران سملوط، آلية وضع تعاون بين مركز علاج الأورام السرطانية التابع لمستشفى الراعي الصالح، والذي يعد من أفضل المراكز على مستوى الجمهورية والمستشفى الجامعي والتأمين الصحي بما يضمن وصول أفضل خدمة للمواطنين.