 «القضاء الإداري» تقضي بوقف إجراءات انتخابات نقابة الصحفيين 
قضت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة في جلستها المنعقدة، اليوم الأحد، بوقف تنفيذ قرار مجلس نقابة الصحفيين بتوجيه الدعوة لعقد انتخابات التجديد النصفي لمجلس النقابة في أول مارس المقبل لاختيار النقيب و6 أعضاء جدد بالمجلس.
 
وكان الصحفي طارق درويش، أقام دعوى قضائية ضد نقيب الصحفيين ممدوح الولي، يطالب فيها ببقاء مجلس النقابة الحالي والنقيب مع إلغاء قرار النقابة بإجراء انتخاباتها مبكرا وقبل موعدها.
 
وأكد درويش في صحيفة دعواه أن المجلس والنقيب لا زالا مرتبطين بوعود تم بثها إعلاميا أثناء الانتخابات لحل مشاكل صحفيي مصر، بداية من العمل لوضع تشريع يلائم مطالب الحرية والعمل على حل مشاكل صحفيي المعارضة المتوقفة صحفهم عن الصدور.
 
وكان درويش قد اتهم قرار النقابة بتبكير انتخاباتها، باعتباره تهرب من مسئوليات المجلس والنقيب تجاه النقابة وأعضائها.