 تجمع أكثر من 150 من أصحاب العقود المؤقتة بالمنطقة الأزهرية للمطالبة بتثبيتهم  
تجمع أكثر من 150 من أصحاب العقود المؤقتة من مدرسين وإداريين بمنطقة القاهرة الأزهرية، صباح اليوم الأحد، أمام المنطقة للمطالبة باتخاذ الإجراءات الرسمية لتثبيتهم .
 
وطالب أصحاب العقود المؤقتة بتثبيتهم على درجات دائمة، حيث إنهم يعملون منذ سنوات عديدة بعقود مؤقتة، ولا يتمتعون بأي مزايا اجتماعية أو تأمينية مما يهدد حياتهم الأسرية.
 
وفي نفس السياق، قال مصدر مسئول بمنطقة القاهرة الأزهرية: "إن معظم هؤلاء بعقود مزورة وأنه يتم بحث حالتهم القانونية مع مراعاة ظروفهم الاجتماعية"، موضحا أنه تتم إحالة من تثبت إدانته بتحرير عقود غير قانونية لهم، وبحث إمكانية تثبيت هؤلاء العاملين.
 
من جهة أخرى، هدد عدد من حملة الماجيستير والدكتورة من جامعة الأزهر الشريف، بتنظيم وقفة احتجاجية اليوم أمام المركز الرئيسي للجامعة بمدينة نصر؛ للمطالبة باتخاذ جامعة الأزهر الإجراءات الرسمية لتعيينهم كمعيدين، في ضوء موافقة رئيس مجلس الوزراء على تعيينهم، متهمين إدارة الجامعة بعدم اتخاذ الإجراءات السريعة بإرسال بياناتهم إلى الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة لاستصدار القرارات الرسمية بتعيينهم .