250 مليون دولار من قطر لحماس لحماية مرسي ومنع سقوطه
250 مليون دولار من قطر لحماس لحماية مرسي ومنع سقوطه
نشرت مواقع التواصل الاجتماعي وعدد من المواقع الصحفية امس نص وثيقة  قطرية تؤكد قيام الحكومة القطرية بتقديم دعم مالي عاجل الى حركة حماس  الفلسطينية بقيمة 250 مليون دولار بهدف «المساعدة على تمكين الرئيس المصرى  والحفاظ على حياته واستقرار إدارته للبلاد لأطول فترة ممكنة».
 
والوثيقة  عبارة عن رسالة موجهة من علي بن فهد الشهواتي الهاجري مساعد وزير الخارجية  القطري للشئون الخارجية الى الشيخ حمد بن جاسم رئيس الوزراء وزير  الخارجية، وتؤكد تحويل المبلغ المذكور، بناء على اوامر الشيخ حمد بن جاسم،  الى خالد مشعل عن طريق مصرف قطر المركزي.
 
وفيما يلي نص الوثيقة:
 
مذكرة للعرض على: معالي الشيخ رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية حفظه الله
تحية طيبة وبعد
 
بشأن  توجه معاليكم الكريم الوارد بالكتاب رقم ت ح م/ 2013/01 / 9183 ، المؤرخ  23/ 01/ 2013 والمعني بسرعة توجيه منحة عاجلة الى حكومة حماس بقيمة 250  مليون دولار (تحت بند منحة اعباء اضافية للمساعدة على تمكين الرئيس المصري  والحفاظ على حياته واستقرار ادارته للبلاد لأطول فترة ممكنة).
 
أود  إبلاغ معاليكم ان المنحة المصدق بها استخرجت من صندوق (الطوارئ والمنح  العاجلة بوزارة المالية) بالشيك رقم (060622496) المؤرخ فى 27/01 / 2013  والمسحوب على مصرف قطر المركزى، باسم السيد/ خالد عبدالرحيم اسماعيل عبد  القادر مشعل، رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الاسلامية (حماس).
 
مرسل لمعاليكم للتكرم بالإفادة
 
وتقبلوا معاليكم فائق الاحترام
 
علي بن فهد الشهواتى الهاجري
 
مساعد الوزير للشئون الخارجية
 
في  نفس الوقت، تحدثت معلومات صحفية مصرية في الايام الماضية عن دخول نحو 7500  عنصر عسكري من حركة «حماس» من قطاع غزة إلى الداخل المصري وذلك عبر  الانفاق الموجودة بين البلدين. وقالت المعلومات ان «هذه العناصر التي دخلت  على دفعات إلى مصر، أتت بذروة الاحتجاجات في مصر ضد نظام الرئيس محمد مرسي  والاخوان المسلمين»، حيث قالت المعلومات ان «هذه العناصر اختفت في  القاهرة». وقد نفت حماس هذه الانباء، الا ان المصادر الصحفية المصرية عبرت  عن خوفها من هذه الانباء، معتبرة ان «دخول هذه العناصر هدفه قمع التحركات  السلمية المطالبة بإسقاط حكم الاسلاميين»، متهمين «مرسي والاخوان باستقدام  عناصر حماس برضى الاخيرة لقمع الشعب المصري».
 
وكان  المتظاهرون في ميدان التحرير ضد الرئيس مرسي والاخوان قد قاموا قبل ايام  بحرق علم قطر، ورفعوا لافتات تندد بقطر وحماس. ورفع المتظاهرون امام قصر  الرئاسة في مصر في الايام الماضية لافتات تقول: حماس والاخوان وقطر وامريكا  أعداء الشعب المصري.