ولى العهد السعودى والامير الكويتى ورؤساء فلسطين وتركيا وايران يشاركون فى القمة الاسلامية بالقاهرة
القمة الإسلامية - ارشيفية
اكدت مصادر دبلوماسية مصرية ان 26 رئيس دولة سوف يشاركون فى القمة الاسلامية الثانية عشر التى تستضيفها القاهرة يومى الاربعاء
 
والخميس المقبلين تحت شعار "العالم الإسلامي.. تحديات جديدة وفرص متنامية" فى مقدمتهم امير الكويتى الشيخ صباح الاحمد الجابر الصباح
 
وولى العهد السعودى الامير سلمان بن عبد العزيز وامير قطر الشيخ حمد بن خليفة والرئيس الفلسطينى محمود عباس "ابو مازن" والرئيس
 
 
التركى عبد الله جول والرئيس الايرانى احمدى نجاد والرئيس التونسى المنصف المرزوقى والرئيس الاندويسى سوسيلو بامبانغ .
 
 
كما علم "الدستور الأصلى" ان العراق سوف يرأس وفده رئيس الوزراء العراقى نورى المالكى
 
 
وسوف يرأس وفد اليمن وزير خارجيتها  ابوبكر القربى ويراس وفد لبنان وزير خارجيتها عدنان منصور.
 