أوغلو: القمة الإسلامية في مصر أهم قمة في السنوات الأخيرة
أحمد داوود أوغلو-وزير خارجية تركيا
أكد أكمل الدين إحسان أوغلو الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي أن قمة القاهرة الاسلامية هي اهم قمة اعتياديه تعقد في السنوات الأخيرة ,موضحا أنها تنعقد وسط ظروف حرجة ودقيقة تمر بها أجزاء من العالم الإسلامي خاصة في منطقة الشرق الأوسط , لم تمر بها في أي فترة من تاريخها المعاصر , فترة تحولات ديموقراطية وسقوط أنظمة شمولية وتطلعات الشعوب لنظام ديموقراطي .
 
وقال أوغلو في تصريحات صحفية علي هامش اجتماعات كبار المسؤولين للتحضير للقمة الاسلامية " يجتمع زعماء الأمة الاسلامية كلهم في القاهرة تحت سقف منظمة التعاون الاسلامي في قمة تأخرت عامين , حيث تنعقد بعد 5 سنوات من قمة داكار الحادية عشرة , لها مغزي خاص , مضيفا " أنا شخصيا أتمني من الرؤساء والزعماء المشاركين في القمة أن يبينوا تواجدهم في دعم هذه الأحداث .
 
وردا علي سؤال حول ما يتردد عن التمديد له كأمين عام لمنظمة التعاون الاسلامي , قال أوغلو " أن فترة ولايتي كأمين عام للمنظمة ستنتهي في نهاية العام الجاري , مشيرا الي أن الدولة الافريقية سبق وأن قدمت ثلاث مرشحين لمنصب الأمين العام قبل أن تسحب مرشحيها , والآن المملكة العربية السعودية لها مرشح .