شباب الثورة باسوان يحيون ذكرى الثانية لموقعة الجمل
نحو 15 قوى سياسية باسوان أحيوا  مساء امس الذكرى الثانية لموقعة الجمل بميدان المحطة وسط مدينة اسوان وذلك ضمن فعاليات التظاهرات السلمية التى خرجت فى الموجة الثانية لثورة يناير.
 
المتظاهرون من القوى السياسية باسوان بداو احياء ذكرى موقعة الجمل بتنظيم مسيرة حاشدة انطلقت من امام منزل الشهيد محمد محسن شهيد احداث العباسية الوحيد باسوان بمنطقة البركة بمدينة اسوان وانتهت بميدان المحطة معقل التظاهرات السياسية حيث ردد المتظاهرون من القوى السياسية هتافات منها ثوار أحرار حنكمل المشوار كما ندد المشاركون فى المسيرة ببراءة المتهمين فى موقعة الجمل وطالبوا بالقصاص العادل لشهداء الثورة وتحقيق أهداف ثورة يناير منددين بحكم الاخوان .
 
والد الشهيد محمد محسن :عم محسن قال للتحرير بانه سعيد الان بان الثورة مستمرة وانه يشعر بنوع من الفخر والامتنان بانه قدم ابنه فداء لهذا الوطن رغم انه غدر به مثل باقى شهداء الثورة خلال فترة حكم العسكر وانه لا ينتظر سوى الحق الإنسانى والأخلاقى والأدبى لابنهم الشهيد ، باعتبار ان محمد وغيره من الشهداء الذين سقطوا فى احداث الثورة وبعدها هم الحماة الفعليين للثورة وحراسها و معانيها السامية ومبادئها الحقيقية.
 
يذكر ان محمد محسن 23 سنه شهيد احداث العباسية استشهد يوم 3 اغسطس من العام قبل الماضى متأثرا بأصابته بعد تهجم تهجم أحد البلطجية عليه خلال المسيرة التى شارك فيها مع القوى السياسية الى وزارة الدفاع بالعباسية.