تجدد الاشتباكات بمحيط مديرية أمن الإسكندرية احتجاجا على سحل حمادة صابر
مصدر أمنى : ألقينا القبض على 10 أشخاص باشتباكات الإسكندرية بينهم 5 عناصر "بلاك بلوك"
الصحة تنفى وصول مصابين على خليفة اشتباكات أمن الإسكندرية
 
تجددت الاشتباكات أمام مديرية أمن الإسكندرية مساء السبت ، احتجاجا على تعرض المواطن حمادة صابر للسحل والتجريد من ملابسه أمام قصر الاتحادية ، وللمطالبة بإسقاط النظام .
 
وأكد المتظاهرون  أن نفي المجني عليه "حمادة صابر" لما تعرض له من سحل وضرب واعتداء  بالرغم من الاعتداءات الصريحة التى نشرتها وسائل الإعلام يشير أنه قد تعرض لضغط  وتهديد ، لتغيير أقواله ، وذلك لكبر حجم الجريمة التي وقعت عليه ، مطالبين بضرورة التحقيق لإثبات ذلك .
 
وأضافوا " قبل الثورة كانت تكفى زيارة واحدة لمباحث أمن الدولة ، حتى يخرج بعدها المواطن ليقسم أنه من قتل الإمام الحسين ، فما بالكم بمواطن بسيط من المحتمل أن يكون تعرض لذات الإسلوب الممنهج للقمع أو المساومة بأنه سيتم إعادة نفس الجريمة التى تعرض لها مع أسرته "
 
وشهد محيط مديرية الأمن حالة من الكر والفر بين قوات الأمن والمتظاهرين بعد قيامهم بقطع الطريق، المؤدي إلي مديرية الأمن بمنطقة سموحة ، ورشق قوات الأمن بالحجارة، بينما قامت قوات الامن بالدفع بمدرعتان لتفرقة المتظاهرين من أمام المبنى والقبض على نحو 20 شخصا بين المتظاهرين ، بعد أن قامت القوات بالتقدم في الطريق الرئيسي المؤدي إلي مديرية الأمن لإعادة حركة السير للمنطقة .
 
وكثفت قوات الأمن من تواجدها بمحيط مديرية الأمن الإسكندرية من خلال تأمين المداخل والمخارج بالطرق المؤدية إليها، فيما دفعت بعشرات الجنود إلي ميدان فيكتور عما نويل القريب من مبنى المديرية للتأكد من عودة حركة المرور لطبيعتها بالمنطقة.
 
وأكد مصدر أمنى بمديرية أمن الإسكندرية، أنه تم إلقاء القبض على  10 أشخاص فى الاشتباكات  من بينهم 5 أشخاص يرتدون الأقنعة السوداء ،وهو الزي الذى تشتهر به العناصر المنتمية لجماعة "البلاك بلوك" ، وأنه سيتم إحالتهم للنيابة للتحقيق معهم ، لافتا أنه لايوجد بين المقبوض عليهم فتيات.
 
من جانبه نفى الدكتور محمد الشرقاوى – وكيل وزارة الصحة بالاسكندرية – وقوع أى اصابات بين المتظاهرين او قوات الامن، عقب الاشتباكات الى وقعت أمس بمحيط مديرية أمن الاسكندرية.
 
وقال "الشرقاوى" لـ "الدستور الأصلي" أنه تم الدفع بسيارتين للاسعاف بمحيط المديرية فور تلقينا نبأ  تجمع العشرات من المتظاهرين بميدان فكتور عمانويل للتظاهر، تحسباً لأى اعمال عنف وسقوط مصابين.
 
وأوضح أن الأحداث الاخيرة وكثرة الاصابات التى تقع جراء الاشتباكات لم تؤثر على سير العمل فى مرفق الصحة والاسعاف لخدمة المواطنين فى الاسكندرية.