استقالات جماعية بحزب الوفد بالأقصر اعتراضا على دخول فلول الوطني المنحل
حزب الوفد
قال حسن عبد الراضي عبد الحكيم ،رئيس اللجنة  حزب الوفد بمركز الزينية  شمال الأقصر، أنه تقدم نحو 30 عضوا من أصل 38  باللجنة صباح اليوم ،الأحد، إلى رئيس الحزب بالقاهرة، وذلك بسبب الصراعات  السياسية بين أعضاء الحزب بالأقصر.
 
وأضاف عبد الراضى إنه تم اختيار رؤس قائمة الحزب في الانتخابات السابقة  من فلول الوطني المنحل والتي تسببت في سقوط القائمة بأكملها في الانتخابات  البرلمانية السابقة وحدوث صراعات داخل الحزب بالأقصر نحن فى غنى عنها هذة  الأيام، وأتهم أمين الحزب الحالى بالأقصر المستشار عمر الطاهر بأنه غير نشط  وغير فعال ، مما أدى لركود النشاط بداخل الحزب.
 
وتابع عبد الراضي أنه نظرا لهذه الأسباب، فإن لجنة الوفد بمدينة الزينية بالأقصر تقدمت اليوم بأكملها باستقالاتها إلى الحزب.