قمة القاهرة تطالب الدول الاسلامية بالتضامن المادى للحفاظ على المقدسات الاسلامية والمسيحية فى القدس
القدس
اعلن المندوب الدائم لدولة فلسطين بالأمم المتحدة رياض منصور، إنه تمت الموافقة في جدول اعمال القمة الاسلامية الذي تم اعداده من كبار المسئولين  وعلى اعتماد قرار خاص ووحيد منفصل عن القمة الاسلامية لدولة فلسطين والقدس الشريف.
 
وأضاف في تصريحات له على هامش اجتماع كبار المسئولين للدورة الثانية عشر لمؤتمر القمة الاسلامي والذي يواصل اجتماعاته بالقاهرة لليوم الثاني على التوالي، اننا قدمنا نصوص هذا القرار والتي تتعلق بكافة الهموم الفلسطينية . 
 
مع التركيز على كافة المفاصل الرئيسية سواء إزاء الحقوق الوطنية الثابتة للشعب الفلسطيني في تقرير المصير واستقلال دولة فلسطين وحق اللاجئين للعودة وفق قرار 194، أو الإدانة الواضحة لكافة الممارسات الإسرائيلية غير القانونية وفي مقدمتها موضوع الاستيطان خاصة في القدس المحتلة.
 
وقال ان القرار يتطرق  للقدس الشريف وحمايتها وهويتها والتضامن معها بكل الوسائل العملية خاصة بالجوانب المادية لتنميتها والمحافظة على الأماكن للعبادة والمقدسات الاسلامية والمسيحية وهويتها، وطلب رفع الحصار عن قطاع غزة والتضامن مع أبناء شعبنا في الجزء الجنوبي من الوطن . 
 
والبدء في إدخال كل ما هو ضروري إلى أهلنا هناك من أجل إعادة البناء والتعمير وتنفيذ ما قرته قمم ومؤتمرا عديدة في هذا الشأن، إضافة إلى إدانة الاعتداءات الإسرائيلية ضد أبناء شعبنا في غزة والقدس والضفة الغربية.
 
واوضح  أن هذا القرار هو الوحيد الذي سيصدر بشكل منفصل ومبكرا عن باقى قرارات قمة القاهرة الاسلامية و يأتي  انسجاما للاستثناء الجديد لفلسطين بعد القرار الذي اعتمد في الجمعية العامة في 29 نوفمبر 2012 والمتضمن الاعتراف بدولة فلسطين وتغير الوضع القانوني إلى دولة مراقبة في الأمم المتحدة.
 
وأضاف أن الوجود الفلسطيني في هذه القمة بعد 29 نوفمبر له نكهة مميزة تعكس نفسها بالتأييد العالي من كافة الدول الأعضاء في هذه المنظمة والتي أسست أصلا لموضوع القدس بعد أن تمت محاولة حرق المسجد الأقصى ومن ثم هذه المسألة المحورية والرئيسية لدعم النضال الوطني الفلسطيني والدفاع عن القدس كأحد المواقع الهامة بالنسبة للأمة الإسلامية .