بالصور... الطيب يؤم هيئة كبار العلماء فى صلاة الظهر قبل انتخاب المفتى الجديد
أم الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، أعضاء هيئة كبار العلماء فى صلاة الظهر، قبل بدء اجتماعات الهيئة لإجراء الانتخابات على منصب المفتى، خلفا للدكتور على جمعة المفتى الحالى، الذى تنتهى ولايته فى أول مارس المقبل، وذلك بحضور 25 عضوًا هم أعضاء الهيئة بما فيهم الشيخ يوسف القرضاوى، رئيس الاتحاد العالمى لعلماء المسلمين، والدكتور على جمعة المفتى الحالى.
وأحضرت اللجنة المشرفة على الانتخابات، صندوق زجاج شفاف للتصويت فيه، كما تم إحضار بطاقات انتخاب ليدلى أعضاء هيئة كبار العلماء بأصواتهم عن طريق الاقتراع السرى، وسط إشراف قضائى، متمثلا فى المستشار القانونى للإمام الأكبر المستشار محمد عبد السلام، ويعاونه قانونيون بالمشيخة لفرز الأصوات وإثبات ذلك فى محضر الجلسة، ورفعها إلى رئيس الجمهورية لاعتماده.
وتعد تلك الانتخابات، هى أول انتخابات فى تاريخ الأزهر الشريف، المؤسسة الدينية الرسمية، وذلك فى جو من الديمقراطية والشفافية.