رئيس الكتلة البرلمانية للنور: نرفض تحميل الدولة مزيدًا من القروض
أكد عبد الله بدران، رئيس كتلة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشورى، أن الحزب يرفض تحميل ميزانية الدولة مزيدا من القروض، مشيرا إلى أن الحزب رفض المشروع المقدم بخصوص قرض الصندوق الأوروبى لأنه لم يأخذ حقه فى الدراسة والمناقشة داخل اللجنة المختصة بمجلس الشورى أو الجلسة العامة، ولعدم أخذ رأى هيئة كبار العلماء بالأزهر، طبقا لنص الدستور، إضافة إلى عدم وضوح أوجه صرف القرض وعدم معرفة المستفيدين الحقيقيين منه، لا سيما أن هذا القرض سيتم تحميله على موازنة الدولة لمدة ٢٠ سنة.
وأشار عبد الله بدران، إلى أنه كان هناك تعجل فى إصدار القانون دون استكمال حقه فى المناقشة، حيث إنه تم مناقشته خلال جلستين فى يوم واحد ولم يتم إعطاء الفرصة للقوى السياسية لحضور المناقشات أو إبداء الرأى.
وأوضح أن الحزب كان يرغب فى إعادة مشروع القانون إلى اللجنة المختصة مرة أخرى لإعادة مناقشته، ولكن تحت ضغط شديد من الحرية والعدالة لم يتم السماح بإعادة مناقشته مرة أخرى، وتم التعجيل بالموافقة على مشروع القانون.
وأشار إلى أن الحزب كان لديه بعض الحلول لتجنب تحميل ميزانية الدولة مزيدًا من القروض ولتخفيف الأعباء عن المستفيدين منه من أصحاب الصناعات الصغيرة، بحيث لا يتم تحميلهم مزيدا من الأعباء المالية والفوائد المتصاعدة للقرض.