طالبوا بصرف مستحقاتهم المتأخرة لدى الهيئة..
العاملون بخط سكك حديد "منوف ـ كفر الزيات" يضربون عن الطعام
أعلن العاملون فى المحطات الواقعة على خط سكك حديد منوف كفر الزيات إضرابهم عن الطعام، احتجاجاً على تأخر مستحقاتهم، المتمثلة فى بدل الإجازات الرسمية عن عام 2012، والتى كان مقرراً صرفها فى يناير الماضى.
وقال عاملون لـ"اليوم السابع"، إنهم وقعوا فى الدفاتر بالمحطات الواقعة على الخط، معلنين إضرابهم عن الطعام، بسبب عدم صرف مستحقاتهم الخاصة ببدلات العطلات الرسمية، رغم صرفها لمعظم العاملين بالهيئة، مبدين عدم مسئوليتهم عن تداعيات إضرابهم من تأخير حركة تشغيل القطارات.