أجلوا وقفتهم للغد.. واستمروا فى تعليق العمل بـ"المجلس"
موظفو "القومى لرعاية أسر الشهداء" يمهلون الحكومة 24 ساعة للاستجابة لمطالبهم
قرر موظفو المجلس القومى لرعاية أسر الشهداء والمصابين، تأجيل تظاهرهم أمام الأمانة العامة لمجلس الوزراء لغدا الثلاثاء، بدلا من اليوم الاثنين، مع تعليق العمل بالمجلس القومى، واستمرار إغلاقه لحين الاستجابة لمطالبهم.
ومنح الموظفون مجلس الوزراء مهلة لمدة يوم واحد، الاستجابة لمطالبهم والمتمثلة فى توفير وحدة أمنية لحماية المجلس وموظفيه من التعدى عليهم من قبل المصابين، وتسهيل صلاحيات الأمين العام، وتخطيط ميزانية لهم، وخاصة بعدما التقوا بأحد المسئولين بالأمانة العامة لمجلس الوزراء ووعدهم بتنفيذ مطالبهم.
وأكد الموظفون أنهم سيصطحبون عددا من مصابى الثورة غدا فى التظاهر، وخاصة بعدما أعلنوا تضامنهم مع مطالب الموظفين.
وكان موظفو المجلس القومى لرعاية الشهداء قد تظاهروا أمس الأحد، أمام الأمانة العامة لمجلس الوزراء، وذلك اعتراضا على تعدى المصابين عليه، بجانب موقف الشرطة المتخاذل نحوهم، كما أغلقوا المجلس لحين الاستجابة لمطالبهم.