"التموين" تلغى مناقصة شراء المكرونة بسبب ارتفاع الأسعار
علم "اليوم السابع"، أن وزارة التموين والتجارة الداخلية، قررت إلغاء مناقصة المكرونة الأخيرة التى أجرتها هيئة السلع التموينية لشراء 25 ألف طن مكرونة، لتوزيعها على أصحاب البطاقات التموينية بجانب سلعة الأرز.
وأكد مصدر مسئول، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن إلغاء المناقصة، جاء بسبب قيام الموردين برفع أسعار المكرونة، حيث وصل سعر الطن إلى 3400 جنيه للطن، مشيرا إلى أن الوزارة ستلجأ إلى استبدال كمية المكرونة بسلعة الأرز من الشركة القابضة للصناعات الغذائية.
وأوضح المصدر أنه ستتم مخاطبة الشركة القابضة للصناعات الغذائية بشأن توريد الأرز لصالح هيئة السلع التموينية لصرفه لأصحاب البطاقات التموينية.