تفاصيل إحباط الهجوم المسلح لاقتحام سجن المرج
حالة من الكر والفر وإطلاق كثيف متبادل للرصاص بمحيط سجن المرج وصفارات الإنذار تدوى فى المكان أجمعه.. مشهد مروع من اقتحام السجون كان على أبواب سجن المرج العمومى، الأمن استعان بمدرعتين لملاحقة المسلحين، والملثمين تعمدوا إحداث إرباك شديد للقوات الأمن، بعدما أطلقوا أعيرة نارية كثيفة فى أماكن متفرقة.
من جهته أكد مصدر أمنى مطلع أنه فوجئ اليوم الاثنين، أثناء قيامه وزملائه بتأمين سجن المرج العمومى، بقيام مجموعتين مسلحتين، يستقلون دراجات نارية، بإطلاق الأعيرة النارية بكثافة من أسلحة آلية وثقيلة كانت بحوزتهم، محاولين اقتحام البوابة الرئيسية للسجن، مؤكدا أنهم قاموا بتقسيم أنفسهم إلى مجموعتين فى أماكن مختلفة لإرباك قوات الأمن وتشتيتهم.
وأضاف المصدر نفسه أن الملازمين أول محمود النبرواى وعمرو زيان من قوات الأمن المركزى لدعم تأمين القوات بالسجن، استعانا بزملائهما من حرس السجن، وقامت القوات بمطاردة المسلحين على بوابة البرج رقم 6 بعدما أطلقوا وابلا من الرصاص بالقرب منها، فى حين قامت مجموعة أخرى من الأمن بمبادلة المتهمين إطلاق الأعيرة النارية بمحيط البوابة الرئيسية، وبادلوا الملثمين إطلاق الأعيرة النارية بكثافة، فى رد قوى على المسلحين، الذين استقلوا الدرجات البخارية ولاذوا بالفرار هاربين.
الهجوم لم يسفر عن أية إصابات بين الجانبين سواء من قوات الأمن أو من المسلحين، فى حين نتج بعض التلفيات فى الواجهة الأمامية وأبواب السجن.