سفارة مصر بالأردن تهيب بالمصريين هناك سرعة القيد بالجداول الانتخابية
أهابت السفارة المصرية بالأردن بكافة المواطنين المصريين غير المقيدين بجداول الانتخابات، والمجودين على الأراضى الأردنية، سرعة تسجيل أنفسهم من خلال الموقع الإلكترونى للجنة العليا للانتخابات على شبكة المعلومات الدولية "الإنترنت"، منبهة إلى قرب إغلاق باب القيد بالجداول الانتخابية يوم 18 فبراير الجارى.
ودعت السفارة، فى بيان أصدرته اليوم الاثنين، المواطنين المصريين بالأردن إلى سرعة التوجه إلى مقر السفارة بالعاصمة عمان والقنصلية المصرية بالعقبة، فى حالة وجود أى معوقات أو صعوبات تحول دون تسجيل أنفسهم عبر الموقع الإلكترونى، وذلك حتى تتمكن السفارة والقنصلية من تقديم يد المساعدة لهم.
وكانت اللجنة العليا للانتخابات فى مصر، أصدرت قرارا بفتح باب القيد أو تعديل القيد للمصريين المقيمين بالخارج بقاعدة بيانات الناخبين، وذلك فى الفترة من 8 يناير حتى 18 فبراير 2013، أو حتى صدور قرار بدعوة الناخبين لانتخابات مجلس النواب أيهما أقرب.
وطبقا لما قررته اللجنة العليا للانتخابات تتضمن أن يقصد بالقيد تغيير مقر الانتخاب من داخل جمهورية مصر العربية إلى بعثة دبلوماسية بالخارج، أو تعديل بيانات الناخب المقيد بالفعل بقاعدة بيانات المصريين بالخارج "بيانات شخصية- بيانات الإقامة"، ونقل القيد من مقر بعثة دبلوماسية بالخارج إلى بعثة أخرى فى دولة أخرى.
ويترتب على قيد الناخب بقاعدة بيانات الناخبين المصريين المقيمين بالخارج، رفع اسمه بقاعدة بيانات الناخبين داخل مصر، وبالتالى لا يحق له الاقتراع إلا فى المقر الذى سجل للتصويت به بالخارج.
ويحق القيد بقاعدة الناخبين المصريين بالخارج لكل من هو متمتع بحق مباشرة حقوقه السياسية، ومقيد بقاعدة بيانات الناخبين فى مصر، واستخرج بطاقة الرقم القومى، ومعه ما يفيد إقامته بدولة الإقامة، ويكون القيد من خلال إثبات المواطن الاسم الكامل والرقم القومى كاملا، ورقم جواز السفر المصرى إن وجد، ويعتد فى هذا الصدد إما ببطاقة الرقم القومى، أو بجواز السفر المصرى الجديد "المميكن" الذى يحتوى على الرقم القومى.