عبد الغفور للجنة الحريات الأمريكية: مصر وضعت دستورًا يمثل كل الطوائف
التقى الدكتور عماد عبد الغفور، رئيس حزب الوطن، مساعد رئيس الجمهورية للتواصل المجتمعى، وفد لجنة الحريات الدولية بالحكومة الأمريكية، التى أوصت فى وقت سابق بقطع المساعدات العسكرية والاقتصادية لمصر، بسبب زعمهم تدهور الحريات الدينية بمصر بعد الثورة وعلى رأسهم، كاترين سويت، رئيس اللجنة، وزهدى جاسر، مفوض باللجنة، وعزيزة الحبرى مفوض باللجنة، ودوايت بشير، باحث باللجنة، بالإضافة إلى بعض أعضاء السفارة الأمريكية بالقاهرة.
وقال حزب الوطن، فى بيان اليوم الاثنين، إن: "الحوار دار حول وضع الحريات الدينية بمصر بعد الثورة وقلق الحكومة الأمريكية من أحداث العنف عموما ولبعض الأقليات خصوصا.
وأكد د. عماد عبد الغفور أن ما يحدث فى مصر هو طبيعى نتيجة لما يحدث عادة بعد ثورات الشعوب، مشيرا إلى أن مصر وضعت دستورا يمثل كل الطوائف موافقا لوثيقة الأزهر الشريف، والتى أثنت عليها العديد من الجهات الداخلية أو الدولية.
وأشار "عبد الغفور" إلى أن بعض الحالات التى تحدث فى مصر، إنما هى بين مواطنين ويتم تضخيمها بطريقة أو بأخرى من أطراف عديدة، وهو ما لا يمس الواقع بصلة وأن مسألة خروج أحد أو دخوله للدين لا تنقص من هذا الدين العظيم.
وأكد مساعد رئيس الجمهورية، خلال لقائه الوفد، أن مصر تعامل المواطنين جميعا سواء دون تمييز عرقى أو دينى، وأن هذا أصل الشخصية المصرية من آلاف السنين وأن أى زعم بالتفرقة الدينية أو العنصرية نرفضه بشدة لأن هذا من أوامر الشريعة الإسلامية.
وانتهى اللقاء بأنه سيكون هناك تقرير من اللجنة، موضحا به بعض المسائل، والتى سيقوم د. عماد عبد الغفور بالرد عليها.