بعد انتهاء مسيرات "التنحى"..
فى مؤتمر اليوم.. شباب"الإنقاذ" يعلنون خطواتهم التصعيدية ضد النظام
أعلن كريم السقا أمين شباب جبهة الإنقاذ الوطنى، تنظميهم مؤتمر صحفى مساء اليوم الاثنين، بمقر الجمعية الوطنية للتغيير، وذلك بعد مليونية ذكرى تنحى مبارك لإعلان الخطوات التصعيدية المقبلة.
وأضاف السقا فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن الشباب لن يتنازلوا عن مطالبهم بإسقاط النظام الاستبدادى، ورفض هيمنة الإخوان على السلطة، وتشكيل هيئة تحقيق محايدة للتحقيق حول أحداث العنف، بدءا من اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية حتى الرئيس محمد مرسى رئيس الجمهورية.