نتانياهو: ايران وسوريا وعملية السلام على جدول اعمال زيارة اوباما
القدس (ا ف ب) - اعلن رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو الاحد ان البرنامج النووي الايراني وسوريا وعملية السلام مع الفلسطينيين ستكون المواضيع الرئيسية في زيارة الرئيس الاميركي باراك اوباما الى اسرائيل.
ويتوقع الرئيس اوباما زيارة اسرائيل في الربيع للمرة الاولى خلال ولايتيه، كما اعلن البيت الابيض الاسبوع الماضي، موضحا انه سيزور في هذه المناسبة الاراضي الفلسطينية في الضفة الغربية والاردن.
وقال نتانياهو في مستهل جلسة مجلس الوزراء الاسبوعية ان "الرئيس وانا بحثنا هذه الزيارة واتفقنا على التطرق الى هذه المواضيع الثلاثة"، مضيفا انها "زيارة تكتسي اهمية كبرى في حين تعيش المنطقة فترة من عدم الاستقرار".
واضاف ان "المحاولات الايرانية لامتلاك السلاح النووي، وعدم الاستقرار في سوريا وما يعكسه ذلك على الامن في المنطقة، ومحاولات العمل على دفع عملية السلام بيننا وبين الفلسطينيين" ستكون في صلب هذه المحادثات مع اوباما.
وكان المتحدث باسم البيت الابيض جاي كارني قلل الاسبوع الماضي من شان التوقعات في ما يتعلق باحتمال تحريك المفاوضات مع الفلسطينيين المجمدة منذ ايلول/سبتمبر 2010. وقال المتحدث "هذا ليس هدف هذه الزيارة".
ولم تتبن اسرائيل صراحة الغارة التي شنتها في الثلاثين من كانون الثاني/يناير ضد منشآت عسكرية في سوريا، مؤكدة مرة اخرى انها لن تسمح بنقل اسلحة الى حزب الله.
واكد وزير الدفاع الاسرائيلي ايهود باراك الاحد الماضي ضمنيا في ميونيخ الغارة.
وقال باراك خلال المؤتمر الدولي حول الامن "ما حصل قبل ايام (...) يثبت انه حين نقول شيئا انما نلتزم به. لقد قلنا اننا لا نعتقد انه يجب السماح بنقل انظمة اسلحة متطورة الى لبنان".
وبشان المسالة الايرانية، لوح نتانياهو في الاشهر الاخيرة بتوجيه ضربة عسكرية ضد المواقع النووية الايرانية، واعلن ان هذه المسالة ستكون احدى اولويات الحكومة المقبلة التي تم تكليفه بتشكيلها.
وقال نتانياهو ان "كل هذه المسائل تتطلب اكبر قدر من التنبه واعتقد انها تجبرنا على تشكيل اوسع وحدة ممكنة"، مضيفا "لهذه الاسباب نحاول تشكيل اوسع ائتلاف ممكن".
ونتانياهو الذي تم تكليفه تاليف الحكومة المقبلة في اسرائيل، يجري مشاورات مع عدة احزاب لتشكيل غالبية.