مقتل اكثر من 100 شخص في هجوم بجنوب السودان
جوبا (رويترز) - قال مسؤول يوم الأحد إن أكثر من 100 شخص قتلوا في جنوب السودان في هجوم شنه متمردون وأفراد قبيلة متحالفة معهم على أسر من قبيلة منافسة وماشيتهم.
ويكافح جنوب السودان منذ انفصاله عن السودان في عام 2011 لبسط سيطرته على مناطق نائية تعج بالأسلحة بعد حرب دارت بين عامي 1983 و2005 مع الشمال.
وقالت الامم المتحدة إن الهجوم الذي وقع يوم الجمعة هو الأسوأ في ولاية جونقلي منذ مقتل 900 شخص هناك في هجمات قبلية متعلقة بسرقة الماشية في عام 2011.
وقال حاكم الولاية كول مانيانج إن متمردين يقودهم ديفيد ياو ياو طالب اللاهوت السابق وأعضاء من قبيلة مورلي قتلوا 103 أشخاص معظمهم من النساء والأطفال في كمين لعائلات من قبيلة لو نوير المنافسة.
وقال لرويترز "تعرضوا لهجوم من عدد كبير من الأشخاص..كثير من الأطفال والنساء ما زالوا في عداد المفقودين ومصيرهم غير معروف حتى الان."
وأضاف أن 14 جنديا كانوا يرافقون القافلة قتلوا ايضا.
وقالت اللجنة الدولية للصليب الأحمر انها أرسلت فريقا طبيا لعلاج المصابين.
وكان ياو ياو أعلن تمرده في يوليو تموز العام الماضي وجند شبانا مسلحين ساخطين على حملة حكومية لانهاء العنف القبلي في جونقلي والتي تقول منظمات حقوقية انها اتسمت بانتهاكات ارتكبها الجنود.
وقالت الامم المتحدة إن أكثر من 1500 شخص قتلوا في جونقلي منذ الاستقلال.
ويتهم جنوب السودان السلطات السودانية بتزويد متمردي ياو ياو بالأسلحة والذخيرة وهو اتهام نفته الخرطوم.
ويعرقل العنف في جونقلي خطط الحكومة للتنقيب عن النفط بمساعدة شركة توتال الفرنسية التي تملك امتيازا كبيرا للتنقيب.
(إعداد حسن عمار للنشرة العربية)