المعارضة السورية تقول انها مستعدة للتفاوض في الشمال
عمان (رويترز) - قال رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض معاذ الخطيب اليوم الأحد انه مستعد لاجراء محادثات مع ممثلي الرئيس بشار الأسد في المناطق التي تسيطر عليها المعارضة المسلحة في شمال سوريا.
وقال الخطيب في بيان على صفحته على فيسبوك إن إجراء المحادثات سيكون "من أجل رحيل النظام توفيرا للمزيد من الدماء والخراب."
واضاف "إذا كان النظام حريصا على السيادة الوطنية ولا يريد أن يخرج من الأراضي السورية فهناك حل مناسب وهو الأراضي المحررة شمال سوريا."
وتساءل قائلا "والسؤال المهم: هل يقبل النظام التفاوض على رحيله؟ مع أقل الدماء والدمار؟"
وكان الخطيب عرض الشهر الماضي أجراء محادثات مع نائب الرئيس فاروق الشرع بشأن سبل رحيل الاسد اذا بدأت السلطات الافراج عن عشرات الالاف من السجناء السياسيين المحتجزين منذ بدء الانتفاضة السورية قبل 22 شهرا.
(اعداد عمر خليل للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)