مديرة مالية بالمعاهد القومية تحاول الانتحار بعد نقلها من عملها
حاولت سوزان شبل، المدير المالى بمدرسى egc التابعة للمعاهد القومية بالإسكندرية، الانتحار من أعلى المدرسة، بعد قرار مجلس إدارة المعاهد القومية بنقلها لمدرسة أخرى قبل شهرين من خروجها للمعاش.
من جانبه أكد ياسر أسعد، أمين صندوق مجلس إدارة المعاهد القومية، لـ"اليوم السابع" أن ما أثير بشأن محاولة انتحار سوزان شبل، مديرة مدرسة إيجى بالإسكندرية، هو بغرض الضغط على مجلس المعاهد للتراجع عن  قرار نقلها إلى بعض المدارس الأخرى بعد أن كشفت الرقابة الإدارية مجموعة من المخالفات المالية والإدارية بالمدرسة، لافتا إلى أنه يوجد تآمر بين أولياء أمور لهم صلة مباشرة بأعضاء المجلس السابق لإثارة الواقعة.
وأوضح أن قرار النقل والتحويل تم إرساله بالبريد الالكترونى الخميس الماضى، مشيرا إلى أنه تم إرسال لجنة للتحقيق فى الواقعة غدا للوقوف على مدى صحتها من عدمه.