خلال استقباله وفد صندوق النقد الدولى..
قنديل: برنامج الإصلاح الاقتصادى يحقق رغبات مختلف التيارات السياسية
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، خلال استقباله اليوم، الأحد، وفد صندوق النقد الدولى برئاسة مسعود أحمد، مدير إدارة الشرق الأوسط ووسط آسيا، أن البرنامج الوطنى للإصلاح الاقتصادى بصيغته الحالية يحقق المواءمة بين الرغبات المتباينة لمختلف التيارات السياسية والفكرية، بجانب اتساقه مع التطورات على الساحتين السياسية والاقتصادية.
وأشار إلى أن عناصر برنامج الإصلاح المالى والاقتصادى والاجتماعى تتسم بالتوازن بين تحقيق الاستقرار، والدفع بمعدلات النمو والتشغيل، بالرغم من أن البرنامج المعدل أصبح يتسم بالتدرج النسبى فى مسار خفض العجز الكلى بالموازنة العامة مقارنة، بما كان مطروحاً فى نوفمبر الماضى، وذلك فى ضوء اعتبارات الحفاظ على معدلات النمو والتشغيل وحماية الطبقات الفقيرة.
من جانبه، قال مسعود أحمد، إن المشاورات مع الحكومة المصرية كانت مثمرة للغاية، مع التأكيد على التزام الصندوق بدعم مصر وعلى أهمية المضى قدماً فى الأسابيع القادمة على أساس البرنامج الاقتصادى الوطنى بهدف التوصل لاتفاق على دعم مالى من صندوق النقد الدولى.
وتناول اللقاء أيضا إطلاع مسئول صندوق النقد الدولى على أهم نتائج المبادرة الوطنية للانطلاق الاقتصادى فى ضوء الحوار المجتمعى الذى تم حولها مع مختلف التيارات السياسية ودوائر الفكر والاقتصاد والأعمال والإعلام.