بعد فتح "اليوم السابع" ملف العاملين بالمشرحة..
"العدل" ترفع بدل مبيت العامل بمشرحة زينهم إلى 10 جنيهات
قرر المستشار أحمد مكى وزير العدل، رفع أجر مبيت العمال داخل المشرحة "البدل مبيت" لعمال مشرحة زينهم من 130 قرشا إلى 10 جنيهات بداية من الشهر المقبل.
وكشفت مصادر بمصلحة الطب الشرعى، أن قرار وزارة العدل جاء بعدما نشر "اليوم السابع" عن قضية العاملين بالمشرحة، وعن أجورهم التى يتقاضونها، وتكون فى مساعدة الطبيب على الجثة 125 قرشا فقط، بينما يتقاضى بدل عن بياته داخل المشرحة "بدل مبيت" 130 قرشا، وعن بدل العدوى من أى مرض قد يصيبه نتيجة عمله داخل المشرحة وتعامله مع المتوفين 8 جنيهات للعامل الواحد، و10 للإداريين، و28 جنيهاً للطبيب.
كان "اليوم السابع"، قد التقى فى الثالث من فبراير الماضى بالعاملين بالمشرحة وتعرف على معاناتهم، ومنها غضبهم بسبب الإهمال الذى يلاقونه من الحكومة، وذكر وقتها أحد عمال المشرحة، أنه يتقاضى 125 قرشا فقط على كل جثة أثناء فترة عمله مع الطبيب المتواجد بدل عن بياته داخل المشرحة "بدل مبيت" 130 قرشا، فيما يحصلون على بدل العدوى من أى مرض قد يصيبهم نتيجة عمله داخل المشرحة 8 جنيهات للعامل الواحد، و10 للإداريين، و28 جنيهاً للطبيب.