ناصر أمين يعرض أوضاع العدالة واستقلال القضاء المصرى بالأمم المتحدة
يشارك المحامى الحقوقى ناصر أمين مدير المركز العربى لاستقلال القضاء والمحاماة، فى أعمال الدورة 22 للمجلس الدولى لحقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة، والمنعقدة فى العاصمة السويسرية "جنيف" منذ الاثنين الموافق 25 فبراير من العام الجارى، وتستمر فعالياتها حتى 22 مارس 2013.
ومن المقرر أن يتولى "أمين" يوم الثلاثاء القادم القيام بعرض تقديمى حول أوضاع العدالة واستقلال القضاء فى مصر، والعقبات التى تعترض أوضاع العدالة واستقلال القضاء، وكيفية التغلب عليها، وضمان المساواة فى الحصول على عدالة ناجزة.
ويتناول أمين التحديات التى تواجه تنفيذ التشريعات الوطنية فى إنفاذ قانون حقوق الإنسان وضمان سيادة القانون، ويتضمن العرض المشار إليه لكيفية تقديم مفوضية الأمم المتحدة لحقوق الإنسان والهيئات الأخرى التابعة للأمم المتحدة المساعدة لتعزيز النظام القضائى وإدارة العدالة.
يعقب هذا العرض ردود ناصر أمين على التعليقات والاستفسارات المقدمة من ممثلى الدول المشاركين فى الدورة 22 للمجلس الدولى لحقوق الإنسان.
ومن المقرر أيضا أن يشارك "أمين" فى عرضه المشار إليه، بارام كوماراسوامى المقرر الخاص للأمم المتحدة لحماية استقلال القضاة والمحامين فى الفترة من 1994 – 2003 – والعضو المؤسس لمجموعة العمل الإقليمية لآليات حقوق إنسان فى رابطة دول جنوب شرق آسيا.
يذكر أن هذه الدورة تشهد الاحتفال بالذكرى العشرين لإعلان وبرنامج عمل فيينا اللذين اعتمدهما المؤتمر العالمى لحقوق الإنسان فى عام 1993م، واللذين يهدفان لتعزيز الأنشطة المتصلة بحقوق الإنسان فى جميع أنحاء العالم.