وزير خارجية ألمانيا: مصر بحاجة إلى دعم مستدام من الخارج
قال وزير الخارجية الألماني، جيدو فيسترفيله، إن حكومة بلاده تتمسك بالمساعدات المالية لمصر، وأضاف «فيسترفيله» في تصريحات لصحيفة «راينيشه بوست» الألمانية الصادرة، الأربعاء، إن مصر بحاجة إلى دعم مستدام من الخارج.
 
وأضاف «فيسترفيله»: «بدون استثمارات وتدفقات سياحية ومساعدات في مرحلة التحول لن تظهر آفاق اقتصادية موثوقة ومشاركة اجتماعية للمواطنين في مصر».
 
كما أكد الوزير الألماني أهمية تعزيز الحوار مع مصر في هذه المرحلة المضطربة، مطالبا المجتمع الدولي بالصبر مع مصر، وقال: «لا يمكن لأحد توقع أن يتحول كل شيء في مصر إلى الأفضل خلال فترة قصيرة بعد حكم استبدادي طويل».
 
وسيتوجه الرئيس محمد مرسي، الأربعاء، إلى العاصمة الألمانية برلين في أول زيارة رسمية له لألمانيا، تم تقليص برنامج الزيارة من يومين إلى يوم واحد بسبب الاضطرابات التي تشهدها البلاد.
 
ومن المقرر أن يلتقي مرسي المستشارة أنجيلا ميركل لإجراء محادثات حول عدة موضوعات أبرزها التطور السياسي في مصر عقب عامين من سقوط الرئيس السابق حسني مبارك.