ضاحي خلفان: «الإخوان» جماعة ديكتاتورية إجرامية تمارس القتل
وصف قائد شرطة دبي، ضاحي خلفان تميم، جماعة الإخوان المسلمين بـ«العصابة التي تمارس القتل والإجرام».
 
وكتب «خلفان» في حسابه الشخصي على «تويتر»، الأربعاء: «عصابة الإخوان عصابة بمعنى الكلمة»، مضيفاً: «الله يأخذ الإخوانجية خربوا الدنيا».
 
وقال «خلفان»: «محاضرات الإخوان في الخليج ألغيت من خمس دول خليجية وأصبحوا مش عارفين فين يروحون، أفريقيا!!».
 
وأضاف: «جماعة تمارس من القتل والإجرام ما كانت تتهم به الغير من قبل، هي جماعة ديكتاتورية إجرامية بالفعل لا تجني عليهم».
 
وتابع: «الشعب يهتف في السويس: الشعب يريد إسقاط النظام (الآن)».
 
كان «خلفان» قد شكك، في وقت سابق، في مصداقية الإخوان المسلمين بالنهضة بمصر قائلاً: «من ينتظر الإخوان تنهض بمصر مثل من ينتظر نتنياهو يصلي العصر»، مضيفاً: «الإخوان جماعة فاسدة لا تصلح لقيادة الأمة، أتت بخيار أمريكي لتحقيق أمن إسرائيل ليس إلا».