وزير خارجية ألمانيا: مساعداتنا لمصر تتوقف على مدى التقدم الديمقراطي
حذر وزير الخارجية الألماني، «جيدو فيسترفيله»، الأربعاء، من أن المساعدات المالية الألمانية لمصر تتوقف على التقدم الذي يحرزه هذا البلد على صعيد الديمقراطية، متحدثًا قبل ساعات من زيارة الرئيس المصري محمد مرسي لبرلين.
وقال « فيسترفيله» متحدثا لتليفزيون «إيه آر دي» الألماني إن المساعدة التي تقدمها الحكومة الألمانية تتوقف على التقدم على صعيد التطور الديمقراطي في مصر.
وتابع: «رأينا في الأيام الأخيرة صورا فظيعة، صور عنف ودمار»، داعيًا الحكومة والمعارضة في مصر إلى «الحوار والتقارب»، ورأى أنه ينبغي التسلح بـ«صبر استراتيجي» مع مصر، موضحًا أن ذلك يعني «أن نفصح عما ننتقده لكن ألا نقطع حبل الحوار».
وغادر القاهرة، صباح الأربعاء، الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، متوجها إلى العاصمة الألمانية برلين فى زيارة تستغرق عدة ساعات يلتقي خلالها المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل لبحث دعم العلاقات الاقتصادية بين البلدين، بالإضافة إلى بحث آخر تطورات الأوضاع السياسية في مصر والمنطقة.
ومن المقرر أن يلتقي مرسي خلال زيارته ألمانيا عدداً من رجال الاقتصاد وأعضاء الجالية المصرية.