«الإبراهيمي»: شرعية «الأسد» فقدت مصداقيتها.. وعلى مجلس الأمن إنهاء الرعب بسوريا
دعا الموفد الدولي إلى سوريا، الأخضر الإبراهيمي، مجلس الأمن الدولي إلى التحرك لإنهاء «مستويات غير مسبوقة من الرعب الذي يدمر سوريا»، حسبما نقل عنه دبلوماسيون.
 
وقال «الإبراهيمي» أمام أعضاء مجلس الأمن، الثلاثاء: «شرعية الرئيس بشار الأسد فقدت مصداقيتها بصورة لا يمكن إصلاحها بعد 22 شهرا من النزاع الذي أوقع أكثر من 60 ألفا»، كما أفاد دبلوماسيون شاركوا في الاجتماع المغلق.
 
وأشار الموفد الدولي لسوريا إلى عدم وجود تقدم في جهود السلام التي تبذل في سوريا.
 
وعثر على نحو 80 جثة لشبان قتلوا برصاصة في الرأس، الثلاثاء، في نهري مدينة حلب وسط سوريا، ويعقد في الكويت اجتماع للمانحين، الأربعاء، أملا في جمع 1.5 مليار دولار لمساعدة المدنيين السوريين.