تجدد الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط «سيمون بوليفار»
تجددت الاشتباكات بين قوات الأمن، وعشرات المتظاهرين، صباح الأربعاء، بمحيط ميدان سيمون بوليفار المتاخم للسفارة الأمريكية.
 
وطاردت إحدى مدرعات الأمن المركزي المتظاهرين حتى مسجد عمر مكرم المطل على ميدان التحرير، وأطلقت عددا من القنابل المسيلة للدموع، وطلقات «خرطوش»، ما أسفر عن إصابة عدد من المتظاهرين بـ«رش خرطوش»، وإصابة آخرين باختناقات.
 
وقامت الدراجات البخارية بنقل المصابين إلى سيارات الإسعاف المتمركزة بميدان طلعت حرب لتلقي العلاج.
 
وشهد كوبري 6 أكتوبر، وكورنيش النيل سيولة مرورية، فيما استمر إغلاق ميدان التحرير أمام حركة السيارات.