حزب ألماني يُطالب «ميركل» بحث مرسي على «حوار حقيقي» مع المعارضة
طالب حزب الخضر الألماني المعارض المستشارة الألمانية، أنجيلا ميركل، بحث الرئيس محمد مرسي خلال زيارته لبرلين على الحوار مع المعارضة.
 
وقالت رئيسة الحزب، كلاوديا روت، في تصريحات لصحيفة «رانيشه بوست» الألمانية الصادرة، الأربعاء: «مرسي يتحمل مسؤولية جميع المصريين بصفته رئيسا منتخبا انتخابا حرا.. يتعين عليه أن يعمل على إشراك المعارضة والمساواة في الحقوق ونبذ العنف وتحسين الوضع الاجتماعي».
 
وأكدت «روت» ضرورة أن تكون تلك الموضوعات محور محادثات «ميركل» مع مرسي خلال زيارته للبلاد، الأربعاء.
 
من جانبها، طالبت خبيرة الشؤون الخارجية في الكتلة البرلمانية للحزب، كريستين مولر، «ميركل» بمطالبة مرسي بإجراء «حوار حقيقي» مع المعارضة.
 
وقالت «مولر» في تصريحات لصحيفة «ميتل بايريشه تسايتونج» الألمانية الصادرة، الأربعاء، إنه يتعين على الرئيس المصري أن يوضح ما إذا كان يريد مواصلة طريق الديمقراطية أم أنه يريد في النهاية تأسيس ديكتاتورية إسلامية.
 
ويتوجه الرئيس محمد مرسي، الأربعاء، إلى العاصمة الألمانية برلين في أول زيارة رسمية له لألمانيا، وبسبب الاضطرابات التي تشهدها مصر حاليا تم تقليص برنامج الزيارة من يومين إلى يوم واحد.
 
ومن المقرر أن تدور المحادثات بين مرسي وميركل حول عدة موضوعات أبرزها التطور السياسي في مصر عقب عامين من سقوط الرئيس السابق حسني مبارك.
 
وشهدت مصر خلال الأيام الماضية احتجاجات عنيفة أسفرت عن مقتل عشرات الأشخاص.