اتحاد قبائل سيناء: «حظر التملك» عصف بأحلام المواطنين.. وتحركاتنا لبسط سيادة الوطن
دعا اتحاد قبائل وعائلات سيناء أطراف الصراع في المشهد السياسي إلى تغليب المصلحة الوطنية للمصريين عامة وأهالي سيناء خاصة.
 
وذكر بيان أصدره الاتحاد عقب الاجتماع الذي عقده، مساء الثلاثاء، أن «الاتحاد يعتبر نفسه في حالة انعقاد دائم نظرا للأوضاع الراهنة التي تمر بها البلاد، وخطورة الأحداث تحديدا في سيناء التي آلت فيها الأحوال إلى منحنيات خطيرة جدا تودي بها خطوة بخطوة نحو المجهول الذى نرى بشائره تلوح خطيرة في الأفق».
 
وأشار الاتحاد في بيانه إلى القرارات التي اتخذت تجاه سيناء مؤخرا، ومنها القرار «203» المتعلق بحظر تمليك الأراضي لأبناء سيناء، «الذي عصف بأحلام المواطنين وألقى بها في مزاد مصالح القوى الإقليمية»، حسبما جاء في البيان.
 
وأكد البيان أن تحركات الاتحاد في هذه اللحظة تتجه لوقف تطبيق «القرار العاصف»، لبسط سيادة الوطن والمواطنين بجهود المواطنين وليس بوعود النظام، محذرا من أنه في حال عدم الانصياع لمطالب أهالي سيناء فإن أبواب الحوار تكون قد أغلقت أمام أي عروض مماطلة تماما.