«سميراميس» ينقل نزلاءه لفنادق أخرى بسبب تواصل اشتباكات الأمن والمتظاهرين
قالت مجموعة إنتركونتنينتال سميراميس، المالكة لفندق سميراميس كورنيش النيل، مساء الثلاثاء، إنها قامت بنقل نزلاء الفندق إلى فنادق أخرى بعيدًا عن مناطق الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن.
واستغاثت المجموعة في حسابها على «تويتر»، مساء الثلاثاء، من محاولات بعض البلطجية لاقتحام الفندق.
يأتي ذلك بعدما قال سامح صبحي، مدير فندق سميراميس كورنيش النيل، إن العاملين بالفندق هم من قاموا بإخماد الحريق الذي شب في الدور الأول نتيجة الاشتباكات الدائرة بين قوات الأمن والمتظاهرين في محيط الفندق، باستخدام خراطيم المياه الموجودة بالفندق، بينما لم تتدخل قوات الأمن أو قوات الحماية المدنية لإطفاء الحريق، وطالب وزير الداخلية بحمايتنا
.
وأضاف «صبحي»، في تصريحات لـ«المصري اليوم» أنه «يجب على وزارة الداخلية تخصيص خدمات أمنية للفندق في ظل استمرار الاشتباكات في محيطه»، واستنكر غياب الأمن عن حراسة الفنادق الواقعة على كورنيش النيل وعدم قدرتها على منع بعض الملثمين من اقتحام فندق سميراميس، وتحطيم وسرقة بعض محتوياته، لليوم الـ4 على التوالي.