مباحث المنصورة تضبط 3 أطفال حاولوا صناعة «مولوتوف» لإلقائه على الأمن
تمكنت مباحث قسم ثان المنصورة، برئاسة الرائد شريف أبوالنجا، مساء الثلاثاء، من القبض على 3 أطفال تترواح أعماهم بين 9 و11 و12 سنة، وبحوزتهم «جركن» بنزين، وزجاجات مياه غازية، كانوا يحاولون استخدامها لصناعة زجاجات «المولوتوف» الحارقة.
وأكد مصدر أمني أن «أحد الأطفال ادعى أن شخصًا لايعرفه بميدان الشهداء بالمنصورة أعطاه جنيهين والزجاجات، وطلب منه أن يقوم بعمل مولوتوف ويلقيه على الأمن».
وأضاف المصدر أنه «تم استدعاء أولياء أمور الأطفال، وتحرير محضر بالواقعة، وتسلميهم الأولاد بعد كتابة التعهد القانوني عليهم».