مرسي يغادر القاهرة إلى ألمانيا في زيارة تستغرق ساعات
غادرالقاهرة، صباح الأربعاء، الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، متوجها إلى العاصمة الألمانية برلين فى زيارة تستغرق عدة ساعات يلتقي خلالها المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل لبحث دعم العلاقات الاقتصادية بين البلدين بالإضافة إلى بحث آخر تطورات الأوضاع السياسية في مصر والمنطقة.
ومن المقرر أن يلتقي مرسي خلال زيارته إلى ألمانيا عدداً من رجال الاقتصاد وأعضاء الجالية المصرية.
 
كان الرئيس مرسي قد اختزل زيارته لألمانيا لعدة ساعات بدلا من يومين نظرا للأحداث التي تشهدها مصر منذ عدة أيام في ميدان التحرير وكوبري قصر النيل ومدن القناة.
ويرافق الدكتور محمد مرسي في زيارته لألمانيا وفد يضم الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، والمهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، وهشام زعزوع وزير السياحة، ومساعد الرئيس للشؤون الخارجية الدكتور عصام الحداد، والدكتور أيمن علي، مستشار الرئيس لشؤون المصريين في الخارج، ومحمد بركات، رئيس مجلس إدارة بنك مصر، بالإضافة إلى المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، الدكتور ياسر علي.