الفصل في تظلم إبراهيم نافع وأسرته على تجميد أموالهم
 
تُصدر محكمة جنايات جنوب القاهرة، الأربعاء، حكمها في التظلم المقدم من إبراهيم نافع، رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام الأسبق، وزوجته، ونجليه، على قرار جهاز الكسب غير المشروع الصادر بمنعهم من التصرف في أموالهم.
 
وقال دفاع «نافع» في الجلسة السابقة إن الاتهامات الموجهة من جهاز الكسب غير المشروع تم حفظها، وقضي فيها بألا وجه لإقامة الدعوى بما يعني براءة رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام الأسبق من الاتهامات الموجهة إليه باستغلال وظيفته الرسمية في التحصل على أموال وممتلكات بطريقة غير مشروعة.
 
كانت تحقيقات جهاز الكسب غير المشروع قد كشفت أن إبراهيم نافع، وزوجته، علا بركات، ونجليه «عمر، وأحمد» يمتلكون ثروة طائلة لا تتناسب مع مواردهم، ومصادر دخلهم المشروعة، تمثلت في عدد كبير من الفيلات والشاليهات وأراض فضاء، وأراض زراعية في عدد كبير من محافظات مصر إلى جانب أرصدة مالية وغيرها.
 
وأصدر جهاز الكسب غير المشروع قرارًا بمنع إبراهيم نافع من التصرف في أمواله بعد أن نسب إليه قيامه باستغلال وظيفته في الحصول على كسب غير مشروع، والتربح من المال العام بغير حق، وتحقيق ثروات طائلة بما لا يتناسب مع دخله ومصادره المشروعة، وتمت إحالة الطلب إلى محكمة الجنايات للبت فيه.