 الشرطة تعلن الإضراب بقسمي أول أكتوبر والشيخ زايد.. والداخلية تبدأ التفاوض 
أغلق ضباط وأفراد الشرطة أبواب قسمي أول أكتوبر والشيخ زايد، اليوم الجمعة، وامتنعوا عن العمل لحين تحقيق مطالبهم، التي كان رأسها إقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، وعدم إجبارهم على مواجهة المظاهرات، وتحسين الرواتب، وإعادة هيكلة الوزارة وتطهيرها من القيادات الفاسدة والفساد الإداري المتفشي، على حد قولهم.
 
كما اعتصم الضباط والأفراد أمام القسمين؛ احتجاجا على عدم تنفيذ وزارة الداخلية لمطالبهم المتمثلة في الكتب الدورية، وتسليحهم في مواجهة أعمال البلطجة والخارجين على القانون وأعمال الشغب المختلفة، بعد سقوط عدد من الأمناء وضباط الشرطة على يد البلطجية والخارجين على القانون دون تحرك من القيادات بالوزارة.
 
من جانبه، أكد اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، في تصريحات خاصة لـ«الشروق»، اليوم، أن المديرية لا زالت تتفاوض مع الضباط والأفراد المضربين بقسمي أول أكتوبر والشيخ زايد؛ لفتح أبواب القسم وفحص الشكاوى والبلاغات المقدمة من المواطنين.