 النجدة وأقسام الشرطة توسع إضراب الأمن المركزي بشمال سيناء 
امتنع أفراد شرطة النجدة وأفراد الأقسام بشمال سيناء عن الخروج للخدمات الأمنيه الخارجية، مكتفين بالعمل داخل المقرات؛ تضامنًا مع قوات الأمن المركزي المضربين عن العمل، لليوم الثاني.   
 
من جانبهم، واصل ضباط الأمن المركزي إضرابهم عن العمل دخل معسكرات الأمن بشمال سيناء في العريش، وفقًا لمصادر مطلعة؛ حيث تمسكوا بمطالبهم بإقالة وزير الداخلية، ورفض الزج بهم في المعارك السياسية.  
 
من جهة أخرى، أحرزت قيادات الأمن بالمحافظة تقدمًا مع الضباط المنتدبين من محافظات أخرى، وأقنعوهم بالعودة إلى العمل، بعد فترات قصيرة من الإضراب، بينما فشلت القيادات في إقناع ضباط الأمن المركزي بالعودة للعمل.
 