 كردونات أمنية أمام «الداخلية» استعدادا لوقفة الضباط الملتحين 
بدأت وزارة الداخلية صباح اليوم الجمعة، في وضع كردونات أمنية مكثفة بمحيط مقرها بشارع لاظوغلى والشوارع الجانبية المؤدية لها، استعدادا لاعتصام الضباط الملتحين الذين أعلنوا عن تنظيم وقفة احتجاجية مساء أمس، مطالبين بعودتهم للعمل وتنفيذا للأحكام القضائية.
 
ويأتي هذا في إطار احتجاجهم على عدم تنفيذ الوزارة للأحكام القضائية الصادرة لصالحهم من المحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة، والتي رفضت في وقت سابق جميع الطعون التي قدمتها الوزارة أمام المحكمة، مستندة إلى حيثيات الحكم في عدم جواز إحالتهم إلى الاحتياطي.
 
وقام العشرات من الضباط الملتحين بإقامة عدد من الخيام أمام المدخل الرئيسي للوزارة، علقوا عليها لافتات "لا للعنصرية والسياسة القهرية، ونريدها شرطة تطبق القانون ولا تطبق الأهواء الشخصية".
 
ومن جانب آخر، أعلن أولتراس السويس تضامنهم مع وقفة الضباط الملتحين.