 نقيب الفلاحين: أعداء النجاح يحاربون مشروع القرية النموذجية  
اتهم محمد عبد القادر، نقيب الفلاحين من سماهم بحزب "أعداء النجاح" بالسعي لهدم كيان نقابة الفلاحين، نافيًا ما نشر بجريدة الأهرام مؤخرًا عن تورط النقابة في النصب على الفلاحين، من خلال مشروع القرية النموذجية، عن طريق شراء أرض المشروع بـ 54 مليونًا وبيعها للفلاحين بـ 114 مليونًا.
 
وقال عبد القادر: "إن جريدة الأهرام الحكومية هاجمت النقابة بغير سند أو دليل"، مستندًا في ذلك على تصريح لرئيس قطاع الرقابة والتفتيش بالبنك الرئيسي للتنمية والائتمان الزراعي، مصطفى الحديدي؛ أقر فيه رسميًا، بأنه لم يقل هذا، ولم يدل بتصريحات صحفية لأحد.
 
وأضاف نقيب الفلاحين، أن القضية تتمثل في أن النقابة بصدد إقامة مشروع القرية النموذجية لصغار الفلاحين، والذي يتضمن تمليك الفلاح 5 أفدنة ومنزل وحظيرة مواشي، مع توفير مياه الري والكهرباء وشبكة طرق داخلية بالقرية، وتأمين القرية عن طريق شركة أمن؛ بحيث لا يمكن بيع أرض المشروع إلى الفلاحين بقيمتها الأولية، وهي 54 مليونًا دون أن تضاف إليها تكلفة الخدمات السالفة الذكر.
 
 
وذكر عبد القادر، أن آلاف المزارعين يتصارعون للفوز بالاشتراك في هذا المشروع، خصوصًا وأنه يسمح للمزارع بدفع 20% فقط عند التعاقد، والباقي على أقساط ميسرة.
 
وأضاف، أن الشركة التي اشترت منها النقابة لها ملف تعاملات مع الهيئة العامة للمشروعات والتعمير، ولم يثار بشأنها أي نزاع قانوني وبهذا تكون حقوق الدولة محفوظة بالكامل، وتسدد في مواعيدها المقررة، وتكون النقابة نموذجًا للمستثمر الجاد.