 بالصور والفيديو..عشرات الضباط الملتحين يتظاهرون أمام الجامع الأزهر للمطالبة بعودتهم للعمل 
نظم العشرات من الضباط الملتحين، وقفة احتجاجية أمام الجامع الأزهر، بعد صلاة الجمعة، اليوم، للمطالبة بتنفيذ الحكم القضائي النهائي الصادر من المحكمة الإدارية العليا بعودتهم للعمل بوزارة الداخلية دون إجبارهم على حلق لحاهم.
 
وردد الضباط المتظاهرون هتافات منددة بوزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، وهتفوا فور انتهاء الصلاة: «يا وزير الداخلية.. الضباط ليهم شرعية»، و«الشعب يريد عودة الضباط»، و«الضباط راجعين.. بالشرع وبالدين».
 
ونظم الضباط الملتحون عددا من الفعاليات خلال الفترة الماضية، شملت مظاهرة الجمعة الماضية أمام قصر عابدين الرئاسي، وعددا من السلاسل البشرية بين مقر وزارة الداخلية بلاظوغلي ومقر مجلس الشورى، الذي يتولى حاليا سلطة التشريع، لمطالبة رئيس الجمهورية محمد مرسي بتنفيذ الحكم القضائي الصادر لصالحهم.
 






 
 





