 اعتصام لأمناء وأفراد الشرطة بكفر الشيخ للمطالبة بإقالة وزير الداخلية 
أعلن اتحاد أفراد وأمناء الشرطة بكفر الشيخ الدخول في اعتصام مفتوح أمام مديرية أمن كفر الشيخ، لحين تحقيق مطالبهم، المتمثلة في إقالة وزير الداخلية ومساعديه وتطهير الوزارة وعدم أخونتها، على حد وصفهم .
 
جاء ذلك في بيان تم توزيعه صباح اليوم الجمعة، على جميع مندوبي وسائل الإعلام بمحافظة كفر الشيخ، كما طالبوا بإقالة مدير أمن كفر الشيخ اللواء أسامة متولى والذي تسلم مهام عمله منذ أيام قليلة.
 
وأكد علي بدوي أمين اتحاد أمناء الشرطة بكفر الشيخ على أنه يجري تنسيق مع باقي أمناء الاتحادات على مستوى الجمهورية، للتنسيق في بدء الاعتصام في غضون الأيام القادمة ليكون على مستوى الجمهورية، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية ورفض أخونة وزارة الداخلية، وتسليح أمناء الشرطة بالسلاح الشخصي.
 
كما طالبو بعدم تحويل وزارة الداخلية إلى وزارة لحماية الإخوان، بالإضافة إلى المطالبة بإلغاء قانون التظاهر الذي وضع الشرطة في مواجهة الشعب.