 «أولتراس ديفلز»: لن نقبل بغير القصاص.. وتأجيل قضية بورسعيد يعني «فوضى عارمة» 
وجه «أولتراس ديفلز»، صباح اليوم الجمعة، إنذارًا شديد اللهجة لكل من يحاول «نشر شائعات» عن تأجيل جلسة النطق بالحكم النهائية على متهمي مجزرة بورسعيد، غدا السبت.
 
وأضافت الرابطة في بيان عبر صفحتها على "فيس بوك"، أنه «خلال الساعات المقبلة التي تسبق محاكمة 9 مارس، التي ستقتص تماما لشهداء مذبحة بورسعيد، سيظهر الكثير من الشائعات عن تأجيل المحاكمة لسبب أو آخر وسرد أخبار عبارة عن بالونات اختبار».
 
وواصلت محُدثة أعضاءها: «لا تشغلوا بالكم.. لا تحيدوا عن هدفكم وتركيزكم.. 9 مارس المحاكمة في موعدها، فإما القصاص من قتلة المذبحة، وإما أن يكونوا قد اختاروا القصاص من دمهم».
 
وحذرت من أن «أي محاولات وشائعات للتأجيل سيتم اعتبارها محاولة للتلاعب وحماية للقتلة، ورغبة في تسييس القضية، وفي تلك الحالة الرد هو الفوضى العارمة المدمرة لكل وأي شيء، 9 مارس.. القصاص، القصاص، القصاص ولا شيء غيره».