 مدير أمن السويس: ترحيل مساجين السويس إلى سجن طرة من أجل صيانة الأقسام 
صرح اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، أن المساجين الذي تم ترحيلهم من أقسام شرطة السويس إلى سجون بالقاهرة من أجل القيام بأعمال إصلاح لغرف الحجز بأقسام الشرطة التي تعرضت للتخريب خلال أحداث السويس الأخيرة.
 
 
وأكد نصار، أن من بين السجون التي تم ترحيل مساجين منها أقسام شرطة الجناين والأربعين، بجانب مساجين من قسم شرطة عتاقة مشيرا إلى أن السبب الرئيسي فقط ضرورة إعادة إصلاح الأقسام في السويس بشكل كامل.
 
وكانت محافظة السويس شهدت قيام قوات الشرطة بترحيل 29 مسجونا من أقسام شرطة الجناين وعتاقة إلى سجن مزرعة طرة.