 افتتاح مخيم كوادر «الحرية والعدالة» بالمدينة الشبابية في الإسكندرية 
افتتح الدكتور محمد طاهر نمير، أمين حزب الحرية والعدالة بالإسكندرية، اليوم الجمعة، المخيم الأول لكوادر الحزب بالمدينة الشبابية لمعسكر أبو قير.
 
وبحضور قيادات من حزب الحرية والعدالة بالمحافظة، ورؤساء الأمانات، والشعب، والشياخات، وعزز نمير، في كلمته الافتتاحية، من أهمية هذا اللقاء الذي يستمر على مدى يومين، لمناقشة أهمية الانتخابات البرلمانية المقبلة، ودورها في مواصلة الحصول على ثقة الناخبين، الذين كرروا مشاركتهم باختيار نواب الحرية والعدالة، وجماعة الإخوان المسلمين طوال الدورات الانتخابية الماضية.
 
وعزز نمير، من أهمية دور الحزب في الحياة السياسية، ومشاركته في المنافسات البرلمانية، بهدف الوصول إلى الأغلبية التي ستقوم بتشكيل الحكومة المقبلة؛ مبينًا أن رئيس الحكومة المقبل سيشارك رئيس الجمهورية في مسؤولياته.
 
وقال نمير: "إن الوصول إلى تشكيل الحكومة يستهدف تنفيذ مشروعات تنموية لتحقيق النهضة".
 
ومن المقرر أن يُعقد مؤتمر صحفي عن النتائج التي توصل لها المؤتمر غدًا السبت؛ فيما أعلن الحزب مشاركة رئيسه الدكتور سعد الكتاتني، وأمين الحزب العام حسين إبراهيم، في الجلسات وورش العمل المغلقة التي ستعقد علي مدار اليومين.