بالصور .. أمن مطروح يتسلم 25 سلاح ناري من الأهالي في إطار مبادرة تسليم الأسلحة
تسلمت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن مطروح من الأهالي 25 قطعة سلاح ناري مختلفة الأنواع ، تفعيلا لمبادرة وزارة الداخلية الخاصة بتسليم الأسلحة ، وبمعاونة عمد ومشايخ القبائل بالمحافظة .
 
أكد مدير أمن مطروح اللواء العناني حمودة ، أن تلك المبادرة أسفرت من بدايتها عن تسليم 148 قطعة سلاح ناري ، كان آخرها 25 قطعة مختلفة الأنواع والأعيرة ، لافتا إلى أن المبادرة لاقت تجاوب ورضا المواطنين لشعورهم بالتواجد الأمني الفعال .
 
تحرر عن ذلك المحاضر اللازمة وجار العرض على النيابة ، وإرسال المضبوطات للمعمل الجنائي للكشف عنها لبيان عما إذا كان مبلغ بسرقتها من مواقع شرطية من عدمه .