السولار يوقف سيارات القوافل الطبيه وجرارات نقل البنجر فى كفرالشيخ
أزمة السولار
مازالت ازمة السولار المستعصية على الحكومة الهزيله تطيح باحلام الناس فى كفرالشيخ وتصيب الحياة بالشلل كل يوم.
 
بعدما زادت من معانة الاسر بعد رفع تعريفة السفر الى الضعف لتزيد من اعباء الاسرة التى يسافر اولادها كل يوم الى الجامعة او مدارسهم ليزيد مع ازمة السولار زيادة المصروف اليومى للابناء.
 
كما القت الازمة بظلالها على نقل محصول البنجر الى مصانع السكر سواء فى مركز الحامول بكفرالشيخ او الى مصنع السكر فى النوباريه بعدما امتنعت جرارات تحميل محصول بنجر السكر عن العمل إلا بعد إحضار السولار للجرارات من قبل المزارعين ما أدى لتكدس محصول البنجر على الطرق واثر على حركة السير على هذه الطرق وافقد البنجر نسبة كبيرة من السكر وتعفنت كميات منه.
 
كما توقفت سيارات القوافل الطبية التى تنظمها مديرية الصحة بكفرالشيخ عن الخروج الى القرى المحرومة من الخدمة الصحية بسبب ازمة السولار.
 
وتضرر عدد كبير من السائقين من قيام اصحاب محطات السولار بفرض كميات من الزيت عليهم بناء على طلب وزارة التموين  وهى كمية اجباريه للتوزيع على السائقين اوطالبى السولار.
 
واكد عماد الغبيسى مدير محطة الولار والبنزين بمدينة سيدى سالم والتى تعد من اكثر المحطات التزاما بتوزيع السولار والبنزين على ان الكمية المخصصة للمحطة تناقصت للضعف مما يزيد من مشاكل المواطنين.
 
وطالب بزيادة الكمية حتى يتم تلبية المطالب.