الجيش الإسرائيلي يفرض طوقًا أمنيًا على الضفة الغربية وقطاع غزة في عيد الفصح اليهودي
قام الجيش الإسرائيلي بفرض طوقاً أمنياً شاملاً على الضفة الغربية وقطاع  غزة، اعتباراً من منتصف الليلة الماضية وحتى منتصف ليل الثلاثاء-  الأربعاء، بسبب حلول عيد الفصح اليهودي.وذكرت الإذاعة الإسرائيلية إنه "بموجب الطوق، لن يسمح للفلسطينيين  بالدخول إلى إسرائيل إلا في الحالات الإنسانية الطارئة وبعد الحصول على  تصريح من الإدارة المدنية".
 
وأضافت أن "الطوق يأتي بسبب حلول عيد الفصح اليهودي".
 
وتقوم السلطات الإسرائيلية خلال الأعياد اليهودية بفرض طوق أمني على غزة والضفة، تغلق خلاله المعابر وتضيق حركة الفلسطينيين .