ليبيا تعلن تقديم وديعة لمصر بملياري دولار.. والمركزي ينفي
أعلن سفير ليبيا الجديد في القاهرة محمد فايز جبريل ، أن  بلاده بصدد وضع وديعة بـ 2 مليار دولار في البنك المركزي المصري لدعم  الاقتصاد.في المقابل نفى مسئول بالبنك المركزي المصري ورود اية معلومات عن  هذه الوديعة حتى الآن.
 
وقال جبريل إن "ليبيا بصدد وضع وديعة تقدر بمليار مليار  دولار بفوائد بسيطة سيتم نقلها من البنك المركزي الليبي لنظيره المصري،  بالإضافة إلى مساع جادة لحلحلة قضية (نقص) الوقود المصري" في إشارة منه إلى  قرب إمداد ليبيا لمصر بكميات من الوقود.
 
ووصف العلاقات الليبية  المصرية "بالحيوية والاستراتيجية" التي "لا تقبل المساس أو العبث من أي جهة  كانت سواء كانوا سراق أو ناهبين لأموال الشعب الليبي".
 
وعن رموز  نظام الرئيس السابق معمر القذافي المتواجدين بمصر والتي تتهمهم طرابلس بنهب  أموال الشعب الليبي، دعا السفير الليبي الجديد في حواره "كل من نهب أموال  الشعب الليبي للتنازل عنها طواعية خاصة أن هناك مؤسسات متخصصة في تعقب  الأموال المهربة في طريقها إلى مصر لتعقب كل فلس خرج من ليبيا".