دعما لمشاركة المرأة سياسيا:مصر القوية يشارك في مسيرة للتنديد بالتحرش
كتب ـ عماد الدين صابر‏:‏
شارك حزب مصر القوية في المسيرة التي دعت إليها الأحزاب السياسية والمنظمات النسائية‏,‏ وانطلقت من ميدان السيدة زينب
الي ميدان التحرير, للتنديد بالتحرش الذي تتعرض له نساء مصر من ترهيبهن وعدم مشاركتهن في التظاهرات والفعاليات السياسية, وجاءت المسيرة تحت شعار من حقنا.. الشارع لنا. وأعلن الحزب برئاسة الدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح, تضامنه الكامل مع كل سيدة وفتاة وقعت ضحية لجريمة تحرش أو اعتداء جماعي, مؤكدا دعمه الكامل لحق نساء مصر في الدفاع عن كامل حقهن في ممارسة العمل السياسي. وطالب الحزب القوي السياسية بإعلان تضامنها الجاد مع الحزب, والتأكيد علي قناعتهم وجديتهم بقضايا تمكين النساء من حقوقهن, والنظرة لها باعتبارها حقوقا أصيلة وليست مجالا للمساومة أو الادعاء, داعيا القوي السياسية بالتنسيق المشترك من أجل حماية وتأمين الميدان.