في مؤتمر صحفي:
مرسي‏:‏تفعيل المبادرة الرباعية  لحل الأزمة السورية
جول‏:‏ مصر هي السفينة التي تقود الأسطول العربي
أعلن الرئيس محمد مرسي في المؤتمر الصحفي المشترك الذي عقده مع نظيره التركي عبدالله جول بقصر القبة‏,‏ مساء أمس‏,‏ عن إنشاء غرفة تجارة مشتركة بين البلدين في إطار تنمية العلاقات الاقتصادية والتجارية بين البلدين لتتم مضاعفتها الي‏10‏ مليارات دولار‏.‏
وأكد مرسي عقب جلسة مباحثات ثنائية أن زيارة الرئيس التركي للقاهرة تأتي في إطار التواصل المستمر بين مصر وأنقرة, للتباحث دائما في الموضوعات والقضايا المشتركة وسبل تعزيز العلاقات بين البلدين والشعبين, وقال إن هذه الزيارة تكتسب علي وجه الخصوص أهمية كبيرة لأنها تتزامن مع إنعقاد مؤتمر القمة الاسلامية الذي عقد في القاهرة خلال اليومين الماضيين. وقال ان المباحثات مع الرئيس التركي جرت باستفاضة حول مجمل العلاقات الثنائية وقال ان هذه المباحثات تعكس خصوصية العلاقة بيننا وبين الاتراك ويؤسس لمزيد من التعاون والشراكة البناءة, حيث تم الاتفاق علي مواصلة الجهود من أجل جذب المزيد من الاستثمارات التركية في مصر, وقال مرسي انه يهدف الي استفادة المستثمرين الأتراك من الحوافز والفرص التي توفرها السوق المصرية وإمكانيات التصدير إلي الاسواق التي ترتبط معها مصر باتفاقيات للتجارة الحرة.
وأوضح الرئيس مرسي أنه تم الاتفاق مع جول علي تفعيل المبادرة الرباعية مع السعودية وإيران وتكاملها مع جميع الأطراف في سوريا للوصول إلي حل عاجل لوقف نزيف الدم السوري, وكذلك علي ضرورة اضطلاع المجتمع الدولي بمسئولياته لوقف الاعتداء علي الشعب الفلسطيني ووقف الجهد الاستيطاني ووقف أعمال تهويد القدس, وأنه أطلع الرئيس جول علي جهود المصالحة البينية الفلسطينية حيث ستستضيف القاهرة حماس وفتح وسترعي التفاهمات بينهما. وأضاف الرئيس مرسي أنه وضيفه استعرضا الأوضاع في مالي وسبل إعادة الأمن والاستقرار والحيلولة دون امتداد الأزمة إلي دول ومناطق مجاورة, وتناولا كيفية تعزيز التعاون في مجالات التنمية في منطقة الساحل الأفريقي وفي القارة الأفريقية بصفة عامة لعلاج جذور الأزمة من منظور ثقافي وتنموي شامل.
وأشار مرسي إلي أنه تم كذلك البحث في موضوعات أخري في العلاقة بين مصر وتركيا في مجالات متنوعة لتحقيق مصلحة الشعبين الشقيقين, معبرا عن تقدير الشعب المصري للقيادة التركية ودورها المتميز في تعزيز العلاقات بين البلدين, وأبدي آماله العريضة في أن نستطيع من خلال تعاوننا البناء تلبية طموحات شعبينا.
ومن جانبه أشاد الرئيس التركي بالجهود التي بذلها الرئيس محمد مرسي منذ توليه الحكم وحتي منذ قيام الثورة في تقريب المسافات وتقوية العلاقات السياسية والتجارية والاقتصادية بين مصر وتركيا, مؤكدا ثقته في أن مصر ستحقق نجاحا كبيرا في مشوارها بعد الثورة.
وأكد جول أن مصر هي السفينة التي تقود الأسطول العربي والإسلامي, وأن نهضتها وقيامها بدورها الإقليمي وتقوية وضعها الاقتصادي أمر مهم لمحيطها الإقليمي كله ولتركيا أيضا. وأوضح جول أن حجم التبادل التجاري بين البلدين يبلغ حاليا5 مليارات دولار, آملا في أن تنجح حكومتا البلدين في زيادته إلي10 مليارات دولار, مؤكدا أن رجال الأعمال الأتراك يتوقون إلي الاستثمار وضخ أموالهم في السوق المصرية, وأن حجم المشاريع التركية الموجودة في مصر قيمتها ملياري دولار, ويعمل بها نحو60 ألف مصري. وردا علي سؤال من إعلامية تركية عن سبب استمرار وجود الاحتجاجات والمظاهرات في ميدان التحرير والتي تناهض بعض قرارات الرئيس مرسي, قال الرئيس إن هذه الاحتجاجات طالما كانت سلمية فهي تثري تجربة التحول الديمقراطي في مصر, لأنها بلد كبير وتشهد تحولات كبري نحو الديمقراطية, وأحدث هذه التحولات هو استحقاق الانتخابات التشريعية المنتظرة حاليا, والتي ستجري خلال شهرين تقريبا, مؤكدا أن المصريين يسيرون بخطوات واسعة نحو التحول الديمقراطي والاستقرار السياسي والنمو الاقتصادي والعدالة الاجتماعية لأنهم الآن أحرار ويصنعون تاريخهم بأيديهم وينتقلون دائما إلي آفاق جديدة من الحرية والاستقرار.