قوى تشارك وأخري تغيب عن جمعة
الرحيل والكرامة اليوم
تباينت آراء شباب الثورة ما بين مؤيد ومعارض للمشاركة في جمعة الرحيل والكرامة الإنسانية اليوم‏,‏ حيث أكد المشاركون أصرارهم علي استكمال أهداف الثورة والقصاص للشهداء, في حين أن المقاطعين اعلنوا محاوفهم من تكرار أحداث العنف.
 التي تشوه صورة سلمية الثورة والتي يستغلها البعض في ممارسات تهدم الدولة.
ويشارك في المليونية أحزاب: المصريين الأحرار, والدستور, والجبهة الحرة للتغيير السلمي, وتحالف القوي الثورية, والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر, وثورة الغضب المصرية الثانية, وتحالف ثوار مصر, وحركة شباب الثورة العربية, واتحاد شباب ماسبيرو, والمركز القومي للجان الشعبية, واتحاد شباب الثورة, واتحاد الصفحات الثورية, وحكومة ظل شباب الثورة, وحركة شباب الوحدة الوطنية, والتراس برادعاوي, وحركة شباب فجر, وحركة جنود الثورة, ومجلس شباب الثورة, وأمسك فلول, وائتلاف ثوار مصر, واتحاد ثوار اسكندرية, ومجلس أمناء الثورة بالاسكندرية, وتكتل ثوار السويس, وحركة ثوار الميدان بالسويس, وحركة شباب25 يناير, وشباب المحلة, والثائر, وحركة شباب الميدان بالمنصورة, وائتلاف شباب الثورة بالمحلة الكيري الشرارة, والنقابة العامة المستقلة للعاملين بالكهرباء والطاقة, حرافيش الثورة, والكتلة الثورية بطنطا, واتحاد المدونيين العرب, وطنطا الثائرة, وحركة كفاية بالغربية, والجبهة القومية للعدالة, والحرية, وشباب حزب الجبهة, وتكتل شباب الجيزة, واتحاد المدونين العرب.
وقال عمرو حامد, المتحدث باسم اتحاد شباب الثورة, إن الاتحاد سوف يشارك في جمعة الكرامة والمطالبة بالقصاص للشهداء ومحاسبة النظام علي القتل الممنهج للثوار.
وأوضح محمد عطية منسق ائتلاف ثوار مصر, مشاركتهم في جمعة الرحيل وإسقاط حكم الإخوان وتحمل رئيس الجمهورية مسئولية الدماء التي سالت بداية من ذكري يناير حتي الدماء التي أعقبت الحكم في قضية بورسعيد ومدن القناة. وعلي جانب آخر رفض عدد من الحركات جمعة الرحيل حيث أوضح أيمن عامر منسق الائتلاف العام للثورة رفضهم المشاركة في جمعة الرحيل ومطالبها, خاصة أن النظام جاء عبر الانتخابات ومن يريد تغيير النظام عليه اتباع آليات ديمقراطية. وأكد مصطفي بونس النجمي المتحدث الرسمي للاتحاد العام للثورة مقاطعتهم لمظاهرات اليوم التي دعت لها جبهة الإنقاذ بميدان التحرير ومختلف الميادين تحت مسمي جمعة الرحيل.
وقال النجمي إن ما حدث في الأيام الماضية منذ الذكري الثانية للثورة وحتي الآن جاء في مصلحة التيار الإسلامي ليرفع رصيدهم في الشارع ويتيقن أنهم يعملون للمصلحة الوطنية وليس لمصالحهم الشخصية مثل الآخرين. مطالبا جميع رفقاء الميدان أن يعوا الدرس جيدا وان يعودوا إلي صوابهم وان يكون تظاهرهم سلميا بعيدا عن استغلال من يطلقون علي انفسهم النخبة.
من جانب آخر.. قال عمرو درويش منسق الحركة المصرية للاصلاح والتغيير: إننا لسنا ضد أي تظاهر سلمي من شأنه أن يحقق مكاسب أخري للثورة ويعمل علي تحقيق باقي مطالبها. ويشارك شباب جبهة الانقاذ الوطني في مليونية الكرامة والرحيل ومن المقرر أن تنطلق اليوم في القاهرة4 مسيرات في جمعة الكرامة الإنسانية تنظمها جبهة الانقاذ الوطني وعدد من القوي الثورية واحدة من دوران شبرا واخري من مصطفي محمود الي التحرير ومسيرتان من مسجدي النور ورابعة العدوية إلي قصر الاتحادية.