لجنة الزراعة تطالب بضوابط ومعايير للحصول علي قروض إنشاء الصوامع
طالب المهندس السيد حزين رئيس لجنه الإنتاج الزراعي والري واستصلاح الاراضي بمجلس الشوري بضرورة وجود ضوابط ومعايير
للحصول علي قروض مشروعات انشاء الصوامع بحيث لا تتم الموافقة إلا في حالة عدم وجود بديل آخر للتمويل.
ودعا خلال اجتماع اللجنة أمس لأن تكون دراسات الجدوي واضحة وشفافة ودقيقة وقابلة للتنفيذ أيا كان القرض خدميا أو انتاجيا وان تكون شروط القروض ميسرة ولاتمس السيادة الوطنية وبالدرجة الأولي لا تؤثر علي القرار المصري أيا كان كمية القرض وحجم القرض وتكون آلية سداد القرض واضحة.
وقال لابد أن نطمئن علي كيفية السداد قبل أن تتم الموافقة علي القرض ولابد من عمل حساب للأجيال القادمة وأن تقوم وحدة الاقتراض بوزارة التعاون الدولي بمتابعة تنفيذ القرض مع جهات الاقتراض.
وقال: حزين نحن نشد علي يد الشركة القابضة للصوامع لأن التخزين الجيد يوفر مالا يقل عن20% من الفاقد من أي صنف من الأصناف معربا عن تقديره للشركة لأنها- بشهادة التخطيط والتعاون الدولي- لم تتعثر في السداد وإنها قائمة علي التسديد الذاتي وليس ممولا من الدولة.
ومن جانبه أكد محمود عبد الحميد رئيس الشركة القابضة للصوامع والتخزين التابعة لوزارة التموين والتجارة الداخلية أن المشروع القومي لإنشاء الصوامع ينشيء50 صومعة لإنتاج30 إلف طن حصلت علي3 قروض من شركة تاليدا لإنشاء10 صوامع واحدة في الشرقية و9 في الصعيد ويتم التنفيذ وهناك قرض حسن بتنفيذ بشركة دنماركية مول المكون الاجنبي من هذه الشركة و10 ملايين دولار من الاوبك لانشاء4 صوامع.