السفارة الأمريكية‏:‏ الظروف الأمنية تحكمنا في إصدار التأشيرات
كتبت جيلان الجمل
استأنفت السفارة الامريكية بالقاهرة أعمالها حيث أكد الملحق الاعلامي بالسفارة الأمريكية ديفيد لينفلد أن الأمور في السفارة أصبحت
طبيعية تماما وقد أستأنفت أعمالها في اصدار التأشيرات للمواطنين المصريين وتقديم خدماتها لرعاياها بمصر, فضلا عن فتح مراكز الخدمات المعلوماتية بالسفارة للطلاب والباحثين.
و أوضح ان العمل خلال الفترة الماضية كان يتم وفقا للظروف الامنية,وأنه عندما كانت تهدأ الاوضاع قليلا كانت السفارة نقوم باعمالها الهامة التي تتعلق مباشرة بالخدمات التي تقدمها للجمهور. وأكد أن قسم الفيزا بالسفارة لم يتوقف الا ايام قليلة جدا قام بعدها باصدار تأشيرات للمصريين وتقديم خدمات للأمريكيين المقيميين في مصر.