الدعوة السلفية ترفض تجول نجاد بالتحرير
طالبت الدعوة السلفية بعدم السماح للرئيس الإيراني بزيارة المساجد والأماكن التي يزعم الشيعة أنها تمثلهم وإلا اعتبرت هذه سقطة تاريخية للدبلوماسية المصرية‏.‏
كما طالبت برفض طلب الرئيس الإيراني بالقيام بجولة في ميدان التحرير, حيث يمكن أن يحمل الكثير من الرسائل السلبية لاسميا في تلك الظروف الراهنة.
وأكدت الدعوة السلفية في بيان لها أن التزام مصر بحماية كل الدول السنية من أي اختراق سياسي أو ثقافي أو عسكري جزء من التزامات مصر الدولية ومن برنامج الدكتور محمد مرسي الانتخابي.
وطالب البيان بمواجهة الرئيس الإيراني بملف اضطهاد أهل السنة في إيران, وملف سوريا ومدي مسئولية النظام الإيراني عن قتل النساء والأطفال عن طريق الدعم العسكري والسياسي لنظام بشار الأسد, مشيرا إلي ضرورة مواجهة الرئيس الإيراني بما أعلنه الرئيس مرسي نفسه, بأن أمن الخليج هو أحد أهم دوائر الأمن القومي المصري.
ودعا المهندس عبدالمنعم الشحات ـ المتحدث الرسمي للدعوة السلفية ـ رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الوزراء ووزير الداخلية, الي تحمل مسئوليتهم السياسية تجاه ما حدث في الأيام الأخيرة من سقوط ضحايا, وسرعة إعلان التحقيقات بكل شفافية ومعاقبة الجناة بالفعل أو التحريض أو السكوت علي ما يثبت من جرائم.
وأوضح أنه إذا كنا ندين العنف الذي يمارسه بعض المواطنين ونطالب الجميع برفع الغطاء السياسي عنه, فإن أهم من ذلك كله إدانة العنف الذي يمارس باسم الدولة.
وطالب باتحاذ الخطوات اللازمة لرفع درجة احتراف قوات الأمن التي تستطيع التمييز بين المخربين والمتظاهرين السلميين, كما أنها تستطيع أن تتصدي للمخربين دون أن تنتهك القانون, وحذر عبدالمنعم الشحات الجميع من عواقب الظلم, وذكر بقول النبي صلي الله عليه وسلم, اتقوا دعوة المظلوم فانه ليس بينها وبين الله حجاب, مشيرا إلي أن تعدد مظاهر الظلم التي كان يمارسه نظام مبارك واستهانة الداخلية بالدماء وبالكرامة الإنسانية كان السبب المباشر لثورة الخامس والعشرين من يناير.