القوات المسلحة تنفي ما تردد بشأن طلب
الرئيس استخدام الذخيرة الحية ضد المتظاهرين
نفت القوات المسلحة ما تناولته بعض الصحف والمواقع الإلكترونية نقلا عن الموقع الإلكترونى لجريدة " ورلد تيروبيون " الأمريكية بشأن رفض قادة القوات المسلحة أوامر رئيس الجمهورية بإستخدام الرصاص الحي ضد المتظاهرين
إلى جانب طلب آخر بإنضمام وحدات من القوات المسلحة إلى قوات الأمن المركزى لقمع تظاهرات إندلعت فى عدة محافظات مصرية.
 
وأكد المتحدث الرسمي للقوات المسلحة العقيد أركان حرب احمد محمد على عدم صحة هذه المعلومات شكلا وموضوعا ، حيث أن إجتماع المجلس الاعلى للقوات المسلحة لم يتطرق إلى مثل هذه الوقائع وما هي إلا شائعات وتكهنات بعيدة تماما عن الواقع.
 
وأهاب المتحدث بجميع وسائل الإعلام مراعاة الدقة في المعلومات التي يتم تداولها وتجنب المعلومات المغلوطة والشائعات التي قد تؤثر سلبا على أمن البلاد.
 
وطالب بالإعتماد على البيانات الصادرة من المتحدث العسكرى الرسمى فقط والرجوع إليه فى أي إستفسارات وتسأولات تتعلق بالقوات المسلحة كونه المنوط بذلك والمصدر الوحيد للحصول على المعلومات الخاصة بالمؤسسة العسكرية
.