النقابات المهنية تطالب بالفصل بين الإخوان والرئاسة
كتب ـ محمود الفرماوي‏:‏
أوصي المشاركون في المؤتمر الثاني الاتحاد النقابات المهنية الذي عقد مساء أمس الاول بحضور‏16‏
 نقابة مهنية بنقابة التجاريين تحت عنوان النقابات المهنية وتحديات العام الثالث من الثورة بسرعة اجراء انتخابات رئاسية مبكرة, وكذلك تعديل الدستور الغير المرضي عنه. ومن ناحيته أوضح سامح عاشور رئيس الاتحاد, ونقيب المحامين خمسة شروط للقبول بالحوار مع مؤسسة الرئاسة, بعد الاحداث التي شهدتها البلاد في الفترة الماضية علي رأسها التحقيق الفوري في أحداث الاتحادية الاولي والثانية وتقديم المتورطين فيها للمحاكمة العاجلة, وإقالة وزير الداخلية وتشكيل لجنة قانونية لمراجعة الدستور وأخيرا وضع حد فاصل بين علاقة الاخوان ومؤسسة الرئاسة. وكشف أسامة برهان نقيب الاجتماعيين عن أنه يوجد أكثر من600 شاب محتجزين بمعسكر الجبل الاحمر يعذبون بنفس الطريقة التي نالها الشهيد محمد الجندي ولابد من التوجه إلي هناك باقصي سرعة لتحرير هؤلاء الشباب قبل ان يلحقوا بالجندي, ودعا برهان المجتمع بالتوجه إلي المعسكر بمدينة نصر الجمعة غدا.