اليونسكو ومكتبة الإسكندرية تحتفلان بتعامد الشمس على معبد أبي سمبل
تعامد الشمس على تمثال رمسيس الثانى بمعبد أبو سمبل
تقيم إدارة المكتبة الرئيسية بمكتبة الإسكندرية، بالتعاون مع منظمة  اليونسكو، احتفالية بمناسبة ظاهرة تعامد الشمس بمعبد أبي سمبل، وذلك في  تمام الساعة الرابعة عصر يوم الثلاثاء المقبل الموافق 19 فبراير 2013.
 
يتم  خلال الاحتفالية تعريف الحضور بتاريخ معبد أبي سمبل، وشرح ظاهرة تعامد  الشمس على التماثيل الموجودة بداخله، ومبادرة اليونسكو لإنقاذ المعبد.
 
ويتحدث  في الاحتفالية كلٌ من المهندسة دينا باخوم؛ خبيرة في إدارة برامج ومشاريع  الحفاظ على المواقع التراثية، والدكتور عمر فكري؛ رئيس قسم القبة السماوية  بمكتبة الإسكندرية، والأستاذ حسام نصر؛ باحث دكتوراه في التاريخ.
 
وتشمل  الاحتفالية أيضاً عرضاً للفيلم الوثائقي "حملة النوبة"، الذي يوضح جهود  منظمة اليونسكو في نقل المعبد وإنقاذه من الغرق، كما تشمل معرضاً للصور  الفوتوغرافية لإبراز مراحل إنقاذ معبد أبي سمبل التي تبنتها منظمة اليونسكو  بمساعدة الحكومة المصرية.