محلل: نقص الدولار الحاد سيؤدى إلى مزيد من الارتفاع فى سعره.. وعلى «المركزى» اتخاذ قرار لتوفيره
تصاعد الدولار
قالت ماريان عزمى، محلل مالى، اليوم الأحد: إن شُح "الدولار" فى شركات  الصرافة سيؤدى إلى مزيد من الارتفاع فى سعره، وسيؤثر بالسلب على التجارة  الخارجية المصرية وعلى أسعار السلع مالم يتدخل البنك المركزى باتخاذ قرار  بتوفير العملة الخضراء للبنوك الرئيسية.
 
وكان محمد الأبيض، رئيس شعبة الصرافة باتحاد الغرف التجارية، قد صرح  لـ"رويترز" اليوم الأحد بإن الشركات تعاني من شح الدولار ولا تستطبع تلبية  أكثر من 20% من طلب العملاء على العملة الأمريكية في ظل الأزمة المتفاقمة،  قائلا: إن البنوك لا تعطي شركات الصرافة كميات تذكر من الدولار لذا تعتمد  الشركات على ما تشتريه من العملاء لكن هؤلاء بدورهم يشترون الدولار أكثر  مما يبيعونه.
 
وأشارت ماريان، فى تصريح لها اليوم الأحد، إلى أننا نستورد غالبية  احتياجاتنا الأساسية خلال الفترة الحالية وهو ما يعد أحد أسباب ارتفاع سعر  صرف الدولار، ولا يوجد إنتاج يكفى الاحتياجات أو توفير العملة الصعبة.
 
وكان الدكتور أشرف العربى، وزير التخطيط والتعاون الدولى، قد ذكر أن  الاحتياطى النقدى لا يكفى سوى 3 شهور فقط من واردات مصر، مشيرا إلى أن  تكلفة واردات مصر فى الشهر تبلغ نحو 5 مليارات جنيه.
 
وتراجع الاحتياطي النقدي لمصر إلى  13.6 مليار دولار بنهايه يناير  المنقضى، مقارنه بـ15 مليار دولار بنهايه ديسمبر الماضي متراجعًا بنسبته  9.3%.
 
وأضافت أن صدور قرار من البنك المركزى، بتوفير العملة الصعبة فى البنوك  الأساسية من شأنه أن يقلل من تفاقم أزمة "الدولار " والحفاظ على توازن  الجنيه، ويعتبر أسرع الحلول من جانب الجهات السيادية المسئولة عن إدارة  شئون البلاد.