حبس 29 متهمًا فى أحداث جمعة «كش ملك» أمام قصرالقبة
أمام قصر القبة - ارشيفية
أمر ياسر أبو غنيمة، رئيس نيابة حدائق القبة، بحبس 29 شخصًا وإيداع حدث  إحدى دور رعاية الأحداث، وذلك لاتهامهم بإتلاف البوابة الرئيسية والبوابتين  الجانبيتين لقصر القبة .
 
وتكسير زجاجها، وقذف القصر من الداخل بالطوب  والحجارة، يوم الجمعة المعروفة إعلاميًا بـ"كش ملك"، أثناء تظاهرهم أمام  قصر القبة.
 
وأضافت التحقيقات أنهم تعدوا على قوات الشرطة بالضرب، مما أسفر عن  إصابة مجندين و23 آخرين من المارة، بينهم طالب جامعي في حالة صحية سيئة،  وتمكنت المباحث من ضبط فرد خرطوش وكمية من الذخيرة بحوذة أحد المتهمين.
 
وأمام النيابة أكد رئيس مباحث حدائق القبة، محاولة المتهمين اتلاف  القصر، وأمر المستشار أحمد البقلي، المحامي العام الأول لنيابات غرب  القاهرة، بحبسهم على ذمة التحقيقات.