هجوم مسلح على مقهى بكورنيش الإسكندرية لخطف تاجر سيارات.. وعمال ورواد الكافيتريا يتمكنون من ضبطهم
فوجئ رواد أحد المقاهي بطريق الكورنيش بالإسكندرية، اليوم الأحد، بهجوم 5  أشخاص مسلحين على المقهى، ومحاولتهم خطف أحد تجار السيارات من معتادي  التردد عليها، واصطحابه خارجها، وذلك قبل أن يتمكن عدد من العاملين من  السيطرة على المهاجمين.
 
وكان قسم شرطة "ثان المنتزه" قد تلقى بلاغًا، يفيد قيام مجموعة من  المسلحين بحوزتهم أسلحة نارية باقتحام مقهى بطريق كورنيش اﻹسكندرية، في  محاولة منهم لاختطاف شخص من داخلها.
 
وانتقل فريق من رجال البحث الجنائي بالقسم إلى مكان الواقعه وبعمل  التحريات، تبين أنه أثناء وجود فهمي محمد فهمي "26 سنة-  تاجر سيارات"،  مقيم بدائرة قسم شرطة "ثان الرمل"،  داخل المقهى فوجئ بقيام 5 أشخاص مسلحين  بالتعدي عليه، بهدف اصطحابه عنوة خارج المقهى، وقيام أحدهم بإشهار سلاح  ناري كان معه في وجهه، إلا أن عمال ورواد الكافيتريا تدخلوا، وتمكنو من  ضبطهم.
 
وتبين للتحريات إنهم ماهر جمال "35 سنة- تاجر سيارات"، مقيم بالدخيلة  وفؤاد خميس "22 سنة- طالب"، مقيم كفر الدوار محافظة البحيرة وشقيقه طاهر  "20 سنة-  طالب"، ومحمد عبد العظيم "29 سنة-  تاجر"، سبق ضبطه على ذمة قضية  سرقة سيارات باﻷكراه، مقيم بورسعيد، وأحمد السيد "25 سنة- تاجر ملابس"،  مقيم بكرموز، وبالتحري عنهم، تبين أن الأول مطلوب ضبطه على ذمة قضية سرقة  بالإكراه بأمن القاهرة.
 
 
وبمواجهتهم، أقروا بالواقعة، وأشاروا إلى وجود خلافات مالية بينهم وبين الأول، تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.