«دروجبا» يرفض الاعتزال دولياً.. وترشيح «جريشة» لإدارة مباراة «بوركينا فاسو» و«غانا»
رشحت لجنة حكام بطولة أمم أفريقيا، جهاد جريشة الحكم المصرى الوحيد فى البطولة، لإدارة مباراة منتخبى بوركينا فاسو وغانا فى الدور نصف النهائى، المقرر إقامته غداً الأربعاء على ملعب مبومبيلا بمدينة نيلسبروت.
وعلى مستوى النتائج، واصل الجيل الذهبى لمنتخب كوت ديفوار، وصيف بطل النسخة الأخيرة، فشله الذريع فى الصعود إلى منصة التتويج فى كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم للمرة الخامسة على التوالى بخروجه من الدور ربع النهائى على يد نظيره النيجيرى بعد الخسارة بهدفين لهدف.
وقال جرفينيو مهاجم أرسنال الإنجليزى: كنا نرغب فى الفوز وقدمنا كل ما لدينا من أجل ذلك؛ لأن الفريق بأكمله كان لديه هدف واحد هو الفوز على نيجيريا، إلا أن ذلك لم يحصل، وليس لدينا أعذار لتقديمها.
فى المقابل، خرج دروجبا ويايا توريه وزوكورا دون الإدلاء بأى كلمة إلى وسائل الإعلام، فيما طرح سؤال وحيد بخصوص مستقبل دروجبا مع منتخب الأفيال خصوصاً بعد أدائه الباهت فى النسخة الحالية.
وأكد سليمانى بامبا، زميل دروجبا فى المنتخب أن قائد الفريق مستمر فى اللعب الدولى، وقال: «إنها الرسالة التى وجهها دروجبا إلى زملائه عقب المباراة»، مضيفاً: «لقد قال لنا بأنه يتحمل مسئولياته وطالبنا بعدم الاستياء وبضرورة رفع الرأس مجدداً وبأكثر قوة فى المرة المقبلة».
وتابع: «لا أعتقد بأنه سيعتزل اللعب ونحن لا نطرح هذا السؤال عليه لأنه لاعب مقاتل ونحت نعرف جيداً أنه فى حال كان جاهزاً سيكون معنا، ليس هناك أى سبب لاعتزاله».
فى المقابل، قال مدرب نيجيريا ستيفن كيشى: «أعرف جيداً عقلية لاعبى فريقى وتركيزهم وبالتالى كنت أعلم جيداً أن بإمكانهم تحقيق شىء رائع وهم أبانوا عن انضباط كبير وأكدوا للجميع أحقيتهم ببلوغ نصف النهائى على الرغم من أننا لم نحظ بأى إشارة بكوننا مرشحين لتخطى الدور الأول».
وضربت نيجيريا التى تحلم باللقب الثالث فى تاريخها موعداً مع مالى الساعية إلى لقبها الأول بعدما أطاحت بجنوب أفريقيا المضيفة فى ربع النهائى.
وعلى الجانب الآخر، سيطرت فرحة عارمة على لاعبى منتخب بوركينا فاسو بعدما حجزوا بطاقتهم إلى الدور نصف النهائى للمرة الأولى منذ عام 1998 عندما خرجت على يد مصر وقتها، بعدما تفوقت على توجو بهدف للاشىء فى مباراة امتدت للوقت الإضافى، وسجل جوناثان بيترويبا هدف المباراة الوحيد فى الدقيقة 105.
وأهدى لاعبو بوركينا الفوز إلى بليز كومباورى رئيس البلاد، مؤكدين أنه دعم الفريق بقوة قبل البطولة.