مكافآت فى «الداخلية».. و«عبدالعال» يطالب بـ2% من عقود اللاعبين
قرر مجلس إدارة الداخلية، برئاسة اللواء سيد شلتوت، صرف 2000 جنيه لكل لاعب بالفريق عقب الفوز على المقاولون العرب بهدف نظيف فى المباراة التى جمعت بينهما أمس الأول فى أولى مباريات الفريقين بالدورى، وذلك وفق ما تنص عليه اللائحة الموضوعة من جانب الجهاز الفنى للفريق بقيادة علاء عبدالعال ليرتفع إجمالى المكافأة إلى 3000 جنيه لكل لاعب بعد المكافأة الإضافية التى قامت إدارة النادى بصرفها عقب الفوز على «ذئاب الجبل».
من ناحية أخرى، طلب علاء عبدالعال، المدير الفنى للفريق، من اللواء عثمان الدسوقى، المشرف العام على الكرة بالفريق، رفع مذكرة رسمية لمجلس إدارة النادى للمطالبة بصرف 2% من مقدم عقود اللاعبين الخاصة بالموسم الجارى لتحفيزهم على الظهور بمستوى طيب خلال المباريات المقبلة بالدورى، ووعد الدسوقى المدير الفنى برفع طلبه لإدارة النادى، مؤكداً له أن المجلس لن يتأخر عن تلبية جميع مطالب اللاعبين بشرط تقديم أفضل ما لديهم واحتلال مركز مناسب فى جدول البطولة.
كانت إدارة «الداخلية» قد منحت اللاعبين 20% من قيمة العقود خلال الفترة الماضية، إلا أن «عبدالعال» طلب صرف النسبة المذكورة لتكون بمثابة دافع معنوى للاعبين.
فى شأن مغاير، يفاضل الجهاز الفنى بين ثلاثى الفريق صالح موسى ومصطفى حجاب ونور مكى للدفع بأحدهم فى مركز الظهير الأيسر ليكون بديلاً لعاصم خليفة الذى حصل على بطاقة حمراء قبل نهاية لقاء المقاولون العرب، وأكد المدير الفنى أن الثلاثى لديهم قدرات مميزة تمكنهم من اللعب فى هذا المركز.