مصدر أمنى: «الداخلية» تحقق فى مقتل «الجندى».. واعتذرت عن «السحل»
قال مصدر أمنى لـ«الوطن» إن وزارة الداخلية أرسلت مذكرة لقطاع الأمن المركزى بالجبل الأحمر، لموافاتها بملابسات القبض على الناشط محمد الجندى وتوقيت القبض عليه وسبب احتجازه بالمعسكر، لافتاً إلى أن وزارة الداخلية لن تتوانى عن التحقيق فى أى تقصير أو تجاوز يصدر عن رجالها فى مواقع الأحداث المختلفة وأنها ستحقق فى مقتله ومَن وراءه وتعلن النتائج للرأى العام وستقدم قاتليه للمحاكمة.
وقال المصدر إن قطاع التفتيش والرقابة بوزارة الداخلية طلب من النيابة العامة موافاته بصورة رسمية من التحقيقات، لبدء تحقيقاته الداخلية فى القضية، مشيراً إلى أن تحقيقات النيابة العامة ستكون أساس التحقيقات فى الموضوع، وأضاف أن مفتشين من قطاع التفتيش والرقابة سينتقلون خلال 48 ساعة لسؤال المجنى عليه «حمادة صابر»، والاطلاع على تقرير الطب الشرعى الخاص به وسماع شهادته كاملة حول ما تعرض له، خاصة حول الضباط والأفراد المتهمين بسحله، وسيتم بعد ذلك استجواب أفراد السرية المكلفة بتأمين البوابة رقم «4» ، مشددا على أن وزير الداخلية أجرى اتصالا بالمجنى عليه وطالبه بعد بالإدلاء بالحقيقة كاملة لجهات التحقيق سواء أمام النيابة أو قطاع الرقابة والتفتيش بالوزارة، وشدد الوزير عليه بإبلاغه شخصياً إذا تعرض لأى ضغوط لتغيير أقواله، وأكد المصدر أن تراجعه عن أقواله لن يغير فى مسار القضية لأن الداخلية اعتذرت عن الواقعة واعترفت بوجود تجاوز.