البلد بتولع.. و«الإخوان» ينظمون جلسات «فضفضة ونقد»
لافتات تخاطب المواطنين: «افتح قلبك.. فضفض همك»
الاشتباكات هى شعار الأيام الماضية؛ من التحرير إلى الاتحادية، مروراً بمحافظات القناة، نهاية بمظاهرات فى المنوفية، الدم يسيل على الأسفلت، والانقسام أصبح المحرك الأساسى لأى صراع، سواء بين مؤيد ومعارض، أو حتى بين الشرطة والمتظاهرين، إلا أن جماعة الإخوان اختارت نهجاً آخر تسير عليه، فبعد تنظيمها لدورات الـ«بلاى استيشن»، قرر فرع الجماعة بمنطقة الدقى تعليق لافتات فى شارعى مصدق ومحيى الدين أبوالعز، حملة دعوة «افتح قلبك.. فضفض همك.. اقترح فكرة». «جلسة للتخلص من الهم والحزن والكبت داخل كل مواطن»، هكذا يصفها محمد لطفى، مسئول المشروع فى جماعة الإخوان: «الناس بقت تعبانة من اللى بيحصل فى البلد، وإحنا عاوزين نطلع الغضب اللى جواهم ونحوله لطاقة إيجابية نستفيد بيها فى المجتمع».. الأحداث الجارية والإصابات اليومية التى يتعرض لها المواطنون، سواء بالخرطوش أو بالرصاص الحى، لم تؤثر فى نشاط الجماعة، ويُشير «لطفى» إلى أن لديهم مشروعاً لا بد من تنفيذه مهما حدث، وأن عملهم يهدف إلى البناء، حتى لو كانت هناك يد تهدم. المشروع الجديد الذى أطلقه الإخوان قبل أيام فى المحافظات -حسب قوله- يهدف إلى تقديم أفكار بناءة من أجل تنمية مصر، ويتابع: «المشروع قايم على النقد أيضاً فنحن نفتح باب النقد بشكل علمى من أجل النظر إلى أخطائنا، وعدم تكرارها، وقد أتاح فرع الجماعة بالدقى فرصة المشاركة فى المشروع عن طريق التسجيل بإرسال رسالة على الصفحة الرسمية بموقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك».