جهاز الإسماعيلى يرفض الراحة.. ويهاجم اتحاد الكرة
رفض الجهاز الفنى لفريق الإسماعيلى، بقيادة صبرى المنياوى، منح لاعبيه راحة حتى موعد مباراة الفريق أمام شباب بلوزداد الجزائرى فى بطولة كأس الاتحاد العربى، والمقرر لها 12 فبراير الجارى للوصول بالفريق لأعلى مستوى قبل اللقاء، ونفى المنياوى ما تردد فى وسائل الإعلام، عن توقيع عقوبة مالية على المهاجم أنطواى، بسبب البطاقة الصفراء التى حصل عليها خلال مباراة طلائع الجيش، موضحاً تفهمه لحماس اللاعب.
وأشاد المنياوى بالأداء الرجولى للاعبيه الذين ظهروا بصورة طيبة، واقتنصوا أول ثلاث نقاط فى طريق اللقب، واختص المنياوى أحمد خيرى لاعب وسط فريقه الذى أدى مباراة مميزة وسجل هدف المباراة الوحيد فى الدقيقة 48 بعدما استقبل كرة بينية من عمر جمال برأسه وسددها بيمناه قوية لتسكن الشباك، وكريم مسعد الظهير الأيسر الواعد، كما وعد المنياوى جماهير الفريق بتحسن الأداء أكثر بعد عودة الغائبين.
وانتقد المدير الفنى للدراويش، قرار رفض اتحاد الكرة تأجيل مباراة فريقه أمام الاتحاد السكندرى المقرر لها 8 فبرايرالجارى، قائلاً «سنسافرإلى الجزائر يوم 9 فبراير، أى بعد مباراة الاتحاد فى الدورى بـ24 ساعة فقط».
وقررت إدارة الإسماعيلى صرف مكافآت الفوز داخل الأرض للاعبى الفريق، وبدء حملة تجديدات عقودهم خلال الأيام المقبلة، مع إعطاء أولوية للرباعى عمر جمال وأحمد خيرى ومهاب سعيد، وجودوين الذى طالب المنياوى بتجديد عقده نظراً للحاجة إليه.
فى سياق متصل، تحاول إدارة الإسماعيلى مخاطبة إدارة التجنيد، للسماح للاعب الصاعد إبراهيم حسن، بالسفر مع الفريق إلى الجزائر لخوض مباراة شباب بلوزداد.