لحوم «الحرية والعدالة» بأسبقية الحجز
«موعدنا الخميس من كل أسبوع، من بعد صلاة العصر وحتى العشاء.. الكمية محدودة والعبرة بأسبقية الحجز.. والاستلام عقب صلاة الجمعة أسبوعياً من نفس المكان»، هى أحدث فعاليات حملة «معا نبنى مصر»، حيث حرصت جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة بالدقهلية على نشر عدد كبير من أسواق المواد الغذائية فى المناطق الشعبية والفقيرة بالمحافظة، كما أطلقت أمانة شرق المنصورة سوق التيسير الأسبوعية لبيع اللحوم الطازجة للأسبوع الثانى على التوالى بعزبة الشال، وأعلنت عن بيع كيلو اللحم البلدى بـ43 جنيها فقط، تيسيراً على أهالى الحى.
أما منطقة «كفر البدماص» فقد تم تنظيم سوق خيرية بعزبة النهضة (الصفيح) شرق مدينة المنصورة، ضم أكثر من مائة سلعة غذائية، من خضراوات ولحوم وبقوليات بأسعار الجملة، الأمر الذى أدى إلى توافد أعدد كبيرة من أهالى المنطقة على السوق للشراء منها والاستفادة من فروق الأسعار.
على قدم وساق، تم تنظيم قافلة طبية، شارك فيها أساتذة من جامعة المنصورة وأطباء ينتمون إلى جماعة الإخوان المسلمين، لعمل جميع الفحوص الطبية للفقراء والمحتاجين مجاناً.
الدكتور إبراهيم العراقى، أستاذ الكلى والمسالك، يرى أن الحملة تأتى للتخفيف عن المواطن المصرى، ورفع تكلفة العلاج الكبيرة عن كاهل هذا الشعب العظيم.
أضاف الدكتور محمد خشبة، أستاذ طب الأطفال عضو مجلس الشورى، أن هذه القافلة تأتى ضمن مساهمة الحزب فى خدمة محدودى الدخل، وأن هذا ليس بجديد على جماعة بحجم الإخوان المسلمين.