لاعبو الأهلى يرفضون التنازل عن 25% من قيمة عقود الموسم الماضى
«حمدى» و«لهيطة» يبحثان حل أزمة «الراعية».. الفريق يبدأ الاستعداد لـ«دجلة».. و«بركات» و«معوض» يشاركان فى التدريبات الجماعية
رفض لاعبو الأهلى التنازل عن 25% من قيمة مستحقاتهم عن الموسم السابق بداعى توقف النشاط الكروى، مؤكدين أنه لا ذنب لهم فى توقف النشاط طوال الفترة الماضية، كما أنهم تحملوا عدم الحصول على مستحقاتهم فى مواعيدها بجانب أنهم حققوا بطولة أفريقيا وحصلوا على المركز الرابع فى كأس العالم للأندية، وهو ما حقق دخلا مناسبا للنادى، وبدلا من مكافأتهم يتم خصم 25% من قيمة عقودهم عن الموسم الماضى.
فى شأن مختلف، من المنتظر أن تُعقد جلسة خلال الساعات القليلة المقبلة بين حسن حمدى، رئيس النادى، وإيهاب لهيطة، عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة، لحل أزمة الراعى الخاص باتحاد الكرة، بعدما رفض الجهاز الفنى للأهلى عقد المؤتمر الصحفى عقب مباراة غزل المحلة فى المكان المخصص لراعى الجبلاية وتمسكه براعى النادى فقط، وهو الموقف الذى رفضه عمرو عفيفى، مالك الشركة الراعية للاتحاد، مطالبا بتحصيل غرامة من النادى الأهلى طبقاً للائحة، باعتبارها المرة الثانية التى لم يلتزم فيها الأهلى بشروط «الراعية»؛ حيث سبقها عدم التزام النادى بارتداء الزى الخاص بمباراة السوبر المحلى أمام إنبى.
فى سياق مختلف، طلب حسام البدرى من سيد عبدالحفيظ، مدير الكرة، حسم ملف التجديد للرباعى حسام غالى ومحمد بركات وشريف عبدالفضيل وسعد سمير، ويواصل عبدالحفيظ جلساته مع اللاعبين للانتهاء من ملفهم فى أقرب وقت.
ويعقد اليوم سيد عبدالحفيظ جلسة خاصة مع سعد الدين سمير، لاعب الفريق، قبل بدء التدريب للوصول إلى حل يرضى الطرفين حول تجديد عقد اللاعب الذى ينتهى بنهاية الموسم، لا سيما بعدما رفض اللاعب تجديد تعاقده مع الفريق خلال الأيام الماضية بسبب رفضه المبلغ المالى المطروح من لجنة الكرة وهو 700 ألف جنيه فى الموسم الواحد.
ومن المقرر أن يشارك فى التدريبات الجماعية الثنائى محمد بركات وسيد معوض بناءً على تأكيدات إيهاب على، طبيب الفريق، الذى أكد أن «معوض» تماثل للشفاء بنسبة كبيرة ولا يشعر بأى ألم فى قدمه خلال الفترة الماضية إلا أنه لا يزال بعيداً عن المشاركة فى مباراة وادى دجلة المقبلة، فيما يجرى دومينيك دا سيلفا اختبارا طبيا اليوم للتعرف على مدى إصابته وتحديد إمكانية مشاركته فى التدريبات.
من جانبه، أكد أحمد شكرى، لاعب الفريق، أنه يرغب فى إثبات نفسه خلال المرحلة المقبلة، خاصة أن جلوسه على دكة البدلاء فى الفترة الماضية أفقده الكثير من مستواه، وبالتالى سيستغل الفرصة الجديدة التى يمنحها له الجهاز الفنى ليضمن مشاركته أساسيا فى الدورى وأفريقيا.
ويعود الفريق الأول لتدريباته الجماعية اليوم الثلاثاء على ملعب مختار التتش بالجزيرة بعد الراحة التى منحها حسام البدرى، المدير الفنى، للفريق لمدة 48 ساعة بعد الفوز على المحلة استعداداً لمباراة وادى دجلة فى الأسبوع الثانى من بطولة الدورى التى تقام السبت المقبل.