عبدالواحد السيد يتحدث لـ«الوطن»:عشنا أياماً صعبة.. ولا أصدق حتى الآن أن الدورى عاد من جديد
توقعت إلغاء المسابقة نهائياً.. وتخيلت حدوث ذلك حتى انطلاق مباراتنا مع الاتحاد
فضّل الصمت طوال الفترة الماضية، داخل الملعب هو كابتن الزمالك، وخارجه هو السياسى المعارض للنظام الإخوانى، والمنتمى إلى أحد الأحزاب السياسية. يعشق ناديه كثيراً، رفض الهروب من مركب الأزمات وقت توقُّف الدورى، وتمسك بالاستمرار فى البيت الأبيض رغم عدم وجود مستحقات..
عبدالواحد السيد حارس الزمالك الأمين، تحدث مع «الوطن» فى ذكريات توقُّف النشاط الكروى ولحظات العودة، وبطولة أفريقيا وعروض الاحتراف والاعتزال، وأمور أخرى كثيرة فى حوار خاص.
* بداية.. هل كنت تتوقع عودة الدورى؟
- أكون كذاباً لو قلت إننى توقّعت عودة الدورى، فمع تصاعد الأحداث السياسية والأزمات بين قوى المعارضة والرئاسة فى الفترة الماضية، والاشتباكات الدامية التى تمر بها البلاد كنت أرى الحلم يتبخر يوماً بعد يوم وأن الدورى لن يعود، ولكن فجأة انقلبت الأمور وعادت الحياة مرة أخرى.
* ومتى تحديداً سيطر عليك شعور بأن البطولة لن تعود؟
- مع ذكرى 25 يناير وما تلا ذلك اليوم من أحداث، ومن بعده أحداث بورسعيد عقب الحكم على متهمى المجزرة تأكدتُ أن البطولة لن تقام فى موعدها.
* وبماذا شعرت مع بداية لقاء الاتحاد؟
- كنت فى حالة ذهول، وغير مصدق أننا نلعب مباراة رسمية فى الدورى، وشعورى بعدم اللعب لم يكن عادياً، وزاد هذا الشعور بشكل غير عادى والحافلة تتحرّك بنا تجاه الملعب وأثناء فترة الإحماء، ولم أصدق أن البطولة عادت إلا مع أول صافرة لحكم المباراة.
* كيف عشت فترة توقُّف الدورى؟
- عشنا جميعاً لاعبين وأجهزة فنية وإعلاماً أيضاً أياماً صعبة للغاية، وكنا نتدرب فى الزمالك دون هدف، ووسط ملل غير عادى، وأعتقد أن هذا الأمر سيطر على كل لاعبى الكرة المصرية فى كل الأندية، بما فى ذلك لاعبى القسم الثانى، فبالرغم من أن المسابقة كانت قد عادت فإنهم كانوا يلعبون دون هدف واضح.
* كيف ترى فرص الزمالك فى الفوز باللقب هذا الموسم؟
- الزمالك دائماً -حتى وظروفه سيئة- يلعب من أجل الفوز باللقب. وأعتقد أن الظروف مهيأة حالياً لكى نفوز بالبطولة هذا الموسم، خصوصاً أننا نمتلك فريقاً مميزاً يمزج بين اللاعبين أصحاب الخبرات وكذلك النجوم الشباب. وأؤكد أننا سنلعب بهدف الفوز باللقب لإسعاد الجماهير البيضاء.
* دون النظر إلى أزمة المدير الفنى؟
- الزمالك فريق كبير والمشكلات لا تؤثر فيه مهما كانت، فالجميع سيرحل وسيبقى كيان الزمالك وفريقه إلى الأبد، وأعتقد أنه من الضرورى بالفعل استمرار فييرا فى منصبه لأنه مدرب كبير، وغيّر كثيراً من شكل وأداء الفريق، وأعتقد أن الأداء الذى قدّمه الزمالك فى مباراة الاتحاد يعود الفضل الأول فيه بعد الله إلى المدرب البرتغالى، خصوصاً أن الأداء يشبه كثيراً ما قدّمه الفريق فى مباراة زينيت الروسى فى معسكر الإمارات.
* ومن تُرشِّحه لخلافة فييرا فى حال لم يعد؟
- كما قلت، استمرار «فييرا» مهم للفريق، لأنه وبعيداً عن الأمور الفنية فهو شخصية رائعة وصديق كل اللاعبين، وطالبنا بمنحه فرصة إضافية ليعود، ولكننى أرى أن استمرار أسامة نبيه فى المنصب مهم للغاية فى حالة عدم عودة فييرا، لأنه يسير على نفس النسق والأسلوب ودخول مدرب جديد فى الوقت الحالى من الممكن أن يغيّر من الأداء، وبالتالى تتراجع النتائج، ويجب الحفاظ على استمرارية الأداء والنتائج واستمرار نبيه على رأس الجهاز الفنى بعد فييرا مهم وضرورى.
* بماذا تقيّم مشوار الزمالك فى البطولة الأفريقية المقبلة؟
- لا أخفى عليك، لأول مرة فى حياتى أفرح ببداية الزمالك للبطولة من الدور التمهيدى الأول، وكنت فى قمة السعادة لأنه أخيراً ستعود الحياة من جديد ويعود الفريق ليخوض مباريات رسمية بعد ابتعاد طويل عن اللقاءات الرسمية.
وبالنسبة للمشوار، أعتقد أنه سهّل بشكل نسبى، خصوصاً أنه وحتى الوصول إلى دور الثمانية لن يواجه الزمالك أكبر الأندية فى القارة الأفريقية، ولكن علينا أن نعطى كل فريق حقه، ونستعد للجميع بأفضل شكل، خصوصاً أن مستوى الأندية فى قارة أفريقيا متقلب.
* وهل تملكون قدرة المنافسة على اللقب الأفريقى؟
- هدفنا المبدئى من البطولة الأفريقية هو التأهل لدورى المجموعات، حيث يجب أن يكون هو هدف الجميع فى الوقت الحالى، بحيث نأخذ كل دور على حدة، حتى نتأهل لدورى المجموعات، الذى يمنح الفريق نقاطاً أكثر ليؤهله فى المواسم المقبلة لأن يبدأ البطولة من الأدوار المتقدمة، وبالنسبة لى سيكون هدفاً شخصياً هو الوصول إلى دورى المجموعات الأفريقى، لأن وصولى إليه سيزيد من رصيد المباريات الأفريقية الخاصة بى، خصوصاً أننى أسعى لزيادة رصيد مبارياتى الأفريقية التى وصلت الآن إلى 74 مباراة.
* هل فكرت فعلياً فى الرحيل؟
- لم يحدث على الإطلاق، وأنا كأحد أكبر لاعبى الزمالك لم أفكر يوماً فى الرحيل حتى مع تأزم الوضع وتوقُّف النشاط الرياضى وعدم حصولى على مستحقاتى المالية.. ولكى أكون صريحاً، لم يتبق لى فى الملاعب سوى موسمين أو ثلاثة، وأحتاج لأن أنهى مسيرتى مع القلعة البيضاء، وأحتاج كذلك لاستمرار النشاط، لأرفع رصيدى من المباريات والمشاركات، وعلى الرغم من الجلسة التى حدثت بينى وبين أيمن يونس عضو لجنة الكرة، التى طالبنى فيها بأن أبحث عن نادٍ للرحيل إليه فى يناير إذا تم تجميد النشاط، إلا أننى لم أفكر يوماً فى الرحيل.
* هل طالبت بمستحقاتك المالية المتأخرة؟
- أغلقت هذا الأمر تماماً، فأنا أعلم ظروف الزمالك جيداً وكيف للنادى أن يمنحنى أموالاً فى ظل توقُّف النشاط وعدم وجود موارد مالية، وللعلم لى مستحقات بمبالغ مالية ضخمة من السنوات الماضية وشيكات استحق صرفها، ومع ذلك لم أشتكِ يوماً لشعورى بظروف النادى.. لدرجة أننى جلست مع اللاعبين وطالبتهم بعدم السؤال مرة أخرى عن مستحقاتهم لحين عودة الدورى.
* ما موقفك من المنتخب؟
- الموضوع مغلق تماماً، وأفضل ألا أتحدث فيه حتى لا يقال عنى إننى أفتعل الأزمات مع جهاز المنتخب، ولا أشغل بالى بمسألة اختيارى من عدمه، وأرى أنها صفحة وطويت ولو بشكل مؤقت.
* أين أنت من الأحداث السياسية بصفتك عضواً بحزب الوفد وجبهة المعارضة؟
- دائماً مقولة «صاحب بالين كداب» آخذ بها، فأنا حالياً وظيفتى لاعب كرة، وبالتالى لن أشغل بالى بغير كرة القدم وبعدما أختتم مشوارى مع الزمالك سأتجه إلى السياسة فى المرحلة المقبلة، وأفعل دورى فى حزب الوفد بشكل قوى وظاهر.
* وهل تنوى ترشيح نفسك فى الانتخابات البرلمانية المقبلة؟
- نعم، وأرى أن الاتجاه إلى السياسة هو الأفضل حالياً، خصوصاً مع تهميش دور الرياضة وكرة القدم وسأسعى عقب الاعتزال لتفعيل دورى السياسى مع الحزب، وخوض الانتخابات والدخول فى غمار الحياة السياسية فى مصر.
* كيف ترى الحل الأمثل للأزمة السياسية الحالية؟
- الحوار هو الحل الأنسب للأزمة، ويجب أن يستمع كل طرف إلى الآخر دون شروط مسبقة، ودون حواجز، وأعتقد أنه بالحوار سنصل إلى حل عملى ومنطقى للأزمة.