رسالة من مواطن إلى «مرسى»: «إنت مش إنت وإنت رئيس»
«النبى وصى على سابع جار»، مقولة يبنى عليها «المواطن الشرقاوى» فخره وتمسُّكه بالرئيس محمد مرسى، يتقرب إليه ويشيد بسمعة أهله وعشيرته فى محافظة الشرقية.. بما لا يخالف نقده، بعبارة «حنينة» على «ظرف جواب».
«هانى البردينى» بائع تابلوهات وصور، إلى جوار بضاعته أمام محطة المترو، علّق رسالته للرئيس «بلدياته».. كلماتها القليلة تحمل معانى كثيرة، البريد عنوانه «إنت مش إنت وإنت رئيس».
«هانى» الحاصل على بكالوريوس سياحة وفنادق، من أبناء مدينة «منيا القمح»: «بيننا وبين عيلة الرئيس نص ساعة، وعارف أهله كويس».. «الشاب الثلاثينى» لا يخشى فى الحق لومة لائم أو سلطان رئيس، حتى لو كان القول يمس مرسى شخصياً. اعتزازه الجمّ بأهل الرئيس لن يغطى على موقف «هانى» ونقد مرسى بشخصه وصفته «أنا واحد على المستوى الشخصى أتمنى أناسبهم.. لأنه راجل غلبان ومحترم جداً، لكنه كرئيس لأ، عشان فيه بيننا وبينه دم بعد ما مسك الحكم».
«رسالة الرئيس» مكتوب عليها «إنت مش إنت وإنت رئيس»، بخط اليد محدّدة جهة الإرسال: «الراسل/ أهلك وعشيرتك وجيرانك بمركز منيا القمح»، موجهاً بشكل شخصى «يصل إلى يد محمد مرسى العياط».
«الإخوان كلهم خلّوها خَلّ»، يؤكد «البردينى» أن معارضته سياسة ومعاملة جماعة الإخوان للشعب، ورفضه ممارستهم أوصلته إلى أن يقول «لو جابوا موسولينى وهتلر وحجاج بن يوسف الثقفى مش هيعكننوا على الشعب زى ما الإخوان عاملين»، هذا رأيه فى الإخوان.. ورغم ذلك يرفض الصياح بإسقاط الرئيس «مرسى جه بالانتخاب زى ما احنا عايزين وخلاص ماينفعش كل يومين ييجى ريس بقى»، مسجلاً تحفُّظاته على قراراته «أنا نفسى جمال الدين يرجع تانى وحاجات كتير غلط عملها الريس»، معبراً عن خوفه من التظاهر أمام «الاتحادية» فى عصر وزير الداخلية الجديد: «أنا رحت الاتحادية أول مرة وخُفت أروُح فى الأحداث الأخيرة، لأن مع جمال الدين حاجة ومحمد إبراهيم حاجة تانى خالص».