لجنة الكرة تحذر لاعبى الزمالك من «التشتيت والخديعة».. ومحاولات لإنقاذ «شيكابالا»
مفاوضات جديدة لتجديد عقود جعفر وعبدالشافى وصلاح وسمير.. واللاعبون الكبار يرفضون تطبيق لائحة جديدة فى منتصف الموسم
حذرت لجنة الكرة بنادى الزمالك برئاسة حمادة إمام من الانخداع بالمستوى العالى الذى قدمه الفريق أمام الاتحاد السكندرى فى أولى مباريات الدورى الممتاز بعد الفوز على الاتحاد السكندرى بهدفين نظيفين، وينتظر أن تعقد جلسة مع اللاعبين لتحفيزهم لمواصلة الانتصارات خلال الفترة المقبلة، قبل مواجهة الشرطة فى الجولة الثانية والمقررة يوم السبت المقبل.
وأكد حمادة إمام أن اللجنة ستعمل خلال الفترة الحالية على حماية قوام الفريق من «التشتيت» وعدم الانشغال بأمور خارج التدريبات مثل الفضائيات ووكلاء اللاعبين، خصوصا أن بالفريق عددا كبيرا من اللاعبين صغار السن أمثال محمد إبراهيم وعمر جابر وحازم إمام، ممن يحتاجون إلى خبرات أعضاء اللجنة، بالإضافة إلى سعى اللجنة إلى تجديد عقود الرباعى أحمد جعفر ومحمد عبدالشافى وإبراهيم صلاح وأحمد سمير الذين تنتهى عقودهم مع أواخر شهر يونيو المقبل.
كانت اللجنة قد أجلت ملف التجديد للرباعى بسبب موسم الانتقالات الشتوية والتعاقد مع أحمد عيد عبدالملك، فضلا عن ملف المدير الفنى الذى حسمت اللجنة خيارها بين الثنائى فاروق جعفر وحسام حسن لتولى قيادة الفريق فى حالة رحيل البرتغالى جورفان فييرا، بالإضافة إلى انضمام أسامة نبيه لقائمة المرشحين، بعدما دعمه أيمن يونس عضو اللجنة لتولى القيادة الفنية، وقال يونس: نبيه أثبت كفاءته ويمكننا تجربة صناعة مدرب مثل ما حدث مع جوارديولا الذى كان يقود فريق الرديف فى برشلونة قبل أن يخلف ريكارد فى قيادة الفريق الكتالونى ومن بعده تيتو فيلانوفا المدرب المساعد الذى يقود الفريق حاليا، ودى ماتيو فى تشيلسى الذين قادوا فرقهم للبطولات رغم كونهم مدربين مساعدين.
من جهة أخرى، نجحت جهود إدارة الزمالك فى نقل مباراة الذهاب أمام «جازيللى» التشادى فى دور الـ 64 من بطولة دورى أبطال أفريقيا إلى استاد الكلية الحربية بدلا من استاد برج العرب بعد الحصول على موافقات وزارتى الداخلية والدفاع، ويسعى مسئولو الزمالك حاليا لنقل المباراة مرة أخرى إلى استاد الدفاع الجوى الذى يخوض عليه الفريق مباريات الدورى، لتأقلم اللاعبين عليه، وينتظر النادى موافقة وزارة الدفاع لاستضافة المباراة المقررة يوم 16 من الشهر الجارى.
فى شأن مختلف، بدأ ممدوح عباس رئيس النادى محاولات لاحتواء أزمة محمود عبدالرازق «شيكابالا» صانع ألعاب الفريق والمعار إلى الوصل الإماراتى، بعدما قامت إدارة النادى باستبعاده من قائمة الفريق وجمدته عن اللعب طوال فترة الستة أشهر المتبقية فى عقده، واصطدم عباس بطلب إدارة النادى الإماراتى بإعادة نصف قيمة المبلغ الذى تمت إعارة اللاعب به والبالغة نصف مليون دولار، فضلا عن مطالبتها للاعب بالتنازل عن 80 ألف دولار بقية مستحقاته وهو ما يرفضه اللاعب.
وتبحث الإدارة القانونية بالنادى الموقف القانونى، وإمكانية التقدم بشكوى فى حال استمر تجميد اللاعب لكونه على ذمة الزمالك وتجميده سيصيب النادى بضرر بعد ذلك بعد عودته دون مشاركة.
من جهة أخرى، رفض اللاعبون الكبار فى فريق الكرة الأول بالنادى اللائحة المالية الجديدة للفريق التى تقدم بها أيمن يونس عضو لجنة الكرة للعمل بها فى المرحلة المقبلة والتى رحب بها المجلس وينوى تطبيقها على كل لاعبى الفريق.
وأكد اللاعبون الكبار فى الفريق خلال اجتماع أنهم سبق ووقعوا على لائحة بداية الموسم الحالى ويرفضون التوقيع على لائحة أخرى فى منتصف الموسم وسيرفضون التعامل بها على أن تتم مناقشتها فى بداية الموسم المقبل وتحديد إمكانية تطبيقها من عدمه.
فيما تنتهى اليوم «الثلاثاء» المهلة التى منحها مجلس إدارة الزمالك للبرتغالى جورفان فييرا المدير الفنى للفريق ليعود لقيادته مرة أخرى، وإلا سيتم فسخ العقد بشكل رسمى.
كان فييرا قد اتصل بأحمد سمير الظهير الأيمن للفريق وأكد له أنه سيعود بالفعل ويمارس مهام عمله بشكل طبيعى، وشهدت الساعات الماضية اتصالات من جانب أعضاء المجلس ولجنة الكرة للوصول إلى اتفاق بشأن المديرالفنى الجديد، حيث حدثت انقسامات عنيفة على هوية خليفة فييرا وإن كان الاتجاه الأقوى هو الإبقاء على أسامة نبيه فى قيادة الفريق بشكل رسمى، بينما يتمسك حازم إمام عضو المجلس بالتوأم حسام وإبراهيم حسن.
فيما أكد يوسف حسن مهاجم الزمالك الشاب أنه وقع على عقده الجديد على «بياض» ودون النظر للقيمة المالية وبالرغم من أنه لن يحصل سوى على 60 ألف جنيه سنويا لمدة أربع سنوات ونصف فإنه لا ينظر للمقابل المادى ولا يفكر حاليا سوى فى إثبات نفسه مع الفريق وتقديم أفضل ما لديه فى المرحلة المقبلة.