أزمة السولار تقطع الطرق فى «المنوفية» و«الجيزة» و«المنيا» و«أسيوط»
مباحث التموين تضبط شركة بترول بالإسكندرية بتهمة تهريب 7 ملايين لتر للسوق السوداء
تفاقمت أزمة السولار فى محافظات المنوفية والجيزة والمنيا وأسيوط، حيث امتدت طوابير السيارات أمام المحطات، وشهدت الشوارع تكدساً شديداً، مما أدى إلى إغلاقها بالكامل فى بعض الأوقات، إذ اصطفت السيارات على الطرق الرئيسية لمسافة تزيد على الكيلومتر، مما دفع بعض المحطات إلى غلق أبوابها بالجنازير والمتاريس وإطارات السيارات.
وتسبب نقص السولار فى المنوفية فى الإضرار بالمزارعين، نتيجة لتوقف ماكينات الرى والحرث، وهو ما اضطرهم للجوء إلى العودة لاستخدام الأدوات القديمة.
ومن جانبه، أوضح وكيل وزارة التموين بالمنوفية أن حصة السولار توقف ضخها لعدة أيام نتيجة سخونة الأحداث وكثرة المظاهرات وقطع الطرق، فيما ترأس اللواء يس طاهر، سكرتير عام المحافظة، اجتماع اللجنة المشرفة على مناقشة سبل تطبيق منظومة توزيع المنتجات البترولية للمستهلكين باستخدام البطاقات الإلكترونية، والبدائل المطروحة فى هذا الشأن، ترشيداً للدعم الحكومى للمنتجات البترولية.
وتصاعدت أزمة السولار فى أسيوط لليوم الخامس، وخاصة فى مراكز المحافظة، حيث امتدت الطوابير أمام المحطات لأكثر من نصف كيلو متر، ورفع السائقون أجرة الركوب بين المحافظات بشكل كبير، حيث أصبحت أجرة القاهرة - أسيوط 25 جنيهاً، والمنيا أسيوط 5 جنيهات، وأسيوط سوهاج 3 جنيهات، وارتفعت أجرة أسيوط قنا إلى 5 جنيهات.
وفى المنيا، تسبب الزحام الشديد فى توقف طريق مصر - أسوان لساعات، فيما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط كميات من الوقود محملة على سيارة نقل قبل بيعها بالسوق السوداء، وتم التحفظ على الكميات المضبوطة، وتحرر عن الواقعة المحضر 1771 جنح مركز ديرمواس، والعرض على النيابة.
ومن جانبها، تمكنت الإدارة العامة لمباحث التموين من ضبط شركة بترول بالإسكندرية، بتهمة تهريب كميات كبيرة من المواد البترولية، وصلت إلى 7 ملايين لتر سولار وبنزين، إلى بعض محطات الوقود غير المرخصة بالبحيرة، دون الحصول على موافقة الهيئة العامة للبترول. وقال اللواء أحمد الموافى، مدير الإدارة، إن مباحث التموين كشفت عن حصول الشركة على 7 ملايين و302 ألف لتر سولار وبنزين «80»، وبيعها فى السوق السوداء دون الحصول على الموافقات الخاصة لإمدادها بالمواد البترولية، مما يعد إهداراً للأموال المخصصة لدعم الوقود.
وأشار «الموافى» إلى أنه بالاستعلام من شركة «التعاون للبترول» عن مسحوبات الشركة، وبعض محطات الوقود التى أمدتها الشركة بالسولار والبنزين، تبين أنها حصلت على 7 ملايين و302 ألف لتر سولار وبنزين «80»، خلال الفترة الماضية، وتم تحرير محضر ضد الشركة وعرضه على النيابة لاتخاذ الإجراءات القانونية ضدها.
وفى رد فعل لتفاقم أزمة السولار فى محافظات الصعيد، قررت وزارة البترول ضخ 100 ألف طن سولار، 80% منها للوجه القبلى والباقى للقاهرة، بعد أن وصلت نسبة العجز فى السولار إلى 40% من احتياجات المحافظة.