مقتل 3 أشخاص في إطلاق نار داخل محكمة أمريكية
ديلاور، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أفادت مصادر الشرطة الأمريكية لـCNN بمقتل ثلاثة أشخاص، وجرح اثنين آخرين، في حادث إطلاق نار جديد داخل إحدى المحاكم في مدينة "ويلمنغتون" بولاية ديلاور، صباح الاثنين.
وقالت شرطة الولاية، الواقعة على الساحل الشرقي للولايات المتحدة، إن اثنين من أفراد الشرطة أصيبا في تبادل لإطلاق النار مع المسلح، الذي لقي مصرعه، إلا أنها أكدت أن إصاباتهما ليست خطيرة، حيث كانا يرتديان سترات واقية من الرصاص.
واستبعد مسؤول الشرطة، بول شافاك، أن يكون الحادث "هجوماً إرهابياً"، مشيراً إلى أن المسلح قام بإطلاق النار فجأة فور دخوله ساحة المحكمة في مقاطعة "نيو كاسل كوانتي"، في حوالي الثامنة صباحا.
وذكرت تقارير إخبارية أن زوجة المسلح كانت من بين الضحايا، ولكن المسؤول الأمني أشار إلى أنه لم يمكن، حتى اللحظة، تأكيد ما إذا كان أحد أفراد الأسرة في الحادثة.
وقال رئيس بلدية "ويلمنغتون"، دينيس ويليامز للصحفيين، إن الشرطة قتلت مطلق النار.
وذكر العامل بالمحكمة، جوس بلتران، لصحيفة "الأخبار" في ويلمنغتون، إنه كان يسير في بهو المحكمة عندما سمع إطلاق النار، وأضاف: "شاهدت طلقتين.. ورأيت الناس سقطوا على الأرض.. لذلك ركضت خارجاً عند أول منعطف في المبنى.. وبعد ذلك لا أعلم ماذا حدث."
وقال شافاك إن الشرطة قامت بإخلاء مبنى المحكمة، والبحث في المبنى بكامله فيما لو وجد أشخاص مسلحين آخرين، إلا أنه لم يكن سوى الشخص الذي قام بإطلاق النار.
وقع الحادث في قوقت كان من المقرر فيه زيارة قائد شرطة "ويلمنغتون" لمقاطعة فيلادلفيا، إضافة إلى نائب الرئيس جو بايدن، وعدد من أعضاء الكونغرس لحضور مائدة مستديرة حول الحد من حيازة الأسلحة النارية.