الهند: مقتل 10 أشخاص "سحقاً" بالأقدام 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قتل عشرة أشخاص في الهند، الأحد، عندما نزل الملايين إلى شمال الهند للتوجه إلى ضفاف نهر الغانغ، للاحتفال بمهرجان ديني.
وأشار المتحدث باسم سكة الحديد الهندية، أنيل كومار، إلى أن الأشخاص قتلوا عندما دهسوا تحت أقدام الجموع الضخمة الخارجة من القطارات،" ملقيا اللوم على التحميل الفائض للركاب.
وتم سحق هؤلاء الأشخاص في منطقة، الله أباد، أي مدينة الله، حيث يقام مهرجان كومبه ميلا، والذي يتم خلاله تجتمع الهنود للاستحمام على شكل جماعات كبيرة.
ويعتبر مهرجان كومبه ميلا من أقدس المهرجانات الدينية في الهند، وأكبرها حجماً، فيما يخص عدد المشاركين في العالم، حيث يؤمنون بأن الاستحمام في مياه نهر الغانغ المقدس يمحي الذنوب القديمة.