"الحبر الأعظم" يتنحى عن الفاتيكان نهاية الشهر الجاري
الفاتيكان (CNN)-- أعلن بابا الفاتيكان، 
بنديكتوس السادس عشر،
 عن عزمه الاستقالة من الكرسي البابوي، بعد نحو ثمان أعوام على توليه المنصب في 2005، خلفاً للبابا يوحنا بولس الثاني.
وعزا 
بنديكتوس،
 86 عاماً، استقالته إلى تقدمه في السن، وعدم قدرته على أداء أعباء المنصب الديني، موضحاً أنه أتخذ قرار استقالته بكامل إرادته، وبعد "تأمل طويل" لافتاً إلى أن القرار جاء "لمصلحة الكنسية الكاثوليكية."
وفي وقت سابق، أكد الناطق باسم البابا، فريدريكو لومباردي، لـCNN، نية الحبر الأعظم الاستقالة في 28 فبراير/ شباط الجاري، دون الإدلاء بمزيد من التفاصيل.
وتزامن انتخاب "الحبر الأعظم، وهو 
البابا
 265 للفاتيكان، في ثالث أطول مراسم انتخابات بالفاتيكان، مع تراجع دور الكنيسة في أوروبا وانتشاره في أفريقيا وأمريكا اللاتينية، هو الألماني السادس الذي يتولى المنصب، والأول منذ القرن الحادي عشر.