النيابة العامة: إقالة النائب العام طلعت عبد الله "مستحيلة" وهو باقٍ فى منصبه حتى إنتهاء فترته
 
 
صرَّح "حسن ياسين", المتحدث الرسمى بإسم النيابة العامة فى مصر ورئيس المكتب الفنى للنائب العام، إن إقالة النائب العام طلعت عبد الله "مستحيلة".
 
وفى تصريحات خاصة لمراسل وكالة الأناضول للأنباء، أوضح ياسين أن "النائب العام باق فى منصبه حتى انتهاء فترته بقوة الدستور الذى استفتى عليه الشعب وأقره أواخر ديسمبر".
 
وحول مطالبة جبهة الإنقاذ الوطنى المعارضة بإقالة النائب العام، وإعتبار ذلك ضمن شروط قبولهم للحوار مع الرئاسة، قال: "لا يحق لأحد مطالبة الرئيس بإقالة النائب العام، لأنه لا يملك هذا الحق"، مضيفا أن "الحديث عن ذلك تجاوز غير مقبول".