حجز 27 من المتهمين بقطع كوبري اكتوبر علي ذمه التحقيقات
مروة على
 
 
أمر المستشار مصطفى خاطر المحامى العام لنيابات شرق القاهرة الكلية بحجز  27 متهم تتراوح اعمارهم ما بين 15 الى 29عاما بعد القبض عليهم مساء أمس اثناء قطعهم لطريق كوبرى اكتوبر لحين وصول تحريات المباحث بشأن المتهمين ..
 
 
 
و ذلك بعد ان وجهت النيابه لهم  5 اتهامات وهى البلطجة والتجمهر وتعطيل مرافق العمل وقطع الطرق واحداث الفوضى إلا أن المتهمين أنكروا الإتهامات الموجهة إليهم ..
 
 
 
كشفت التحقيقات التى باشرها المستشارين محمد البشلاوى وسامح عصام ومحمد الخولى رؤساء نيابة شرق القاهرة أن عدد من مثيرى الشغب قاموا بقطع كوبرى أكتوبر لاكثر من مرة وبعد وصول عدد من البلاغات الى قسم شرطة قصر النيل توجه القسم بقوة وبرفقته قوات الامن المركزى لفتح الطريق وتم القبض على مجموعة منهم وفر الباقين.
 
 
 
وأشارت التحقيقات أنه يوجد بين المتهمين 11 من طلاب المدارس والجامعات كما يوجد بينهم عمال وافراد أمن باحدى شركات الإتصالات وأضافت التحقيقات أن المتهمين لا يتبعون مجموعات البلاك بلوك ولا ينتمون الى أى تنظيمات.
 
 
 
وقال المتهمين فى التحقيقات أنه أثناء مرورهم فوق كوبرى أكتوبر فوجئوا بقوات الامن تعتدى عليهم وتلقى القبض عليهم دون أن يكون لهم ذنب فى قطع الطريق امام السيارات كما اشار بعض المتهمين الى انه اثناء عودته من العمل مارا بكوبرى أكتوبر قبضت عليه قوات الامن أثناء فضها للتجمهر اعلى الكوبرى.
 
فيما استمعت النيابة الى اقوال ضابط مباحث قسم قصر النيل الذى قال أنه وردت اليه عدد من البلاغات من المواطنيين تتهم مجهولين بالقيام بقطع كوبرى اكتوبر اكثر من مرة ويمنعوهم من المرور بسيارتهم من اعلى الكوبرى كما وصلت اليه بلاغات من مواطنيين تتهم قاطعى الكوبرى بالسطو على المواطنين وسرقتهم مما استدعى الى قيامه بالتوجه الى الكوبرى بمنطقة عبد المنعم رياض ومعه تشكيلات من قوات الامن المركطزى لفتح الطريق.
 
واشار ضابط المباحث أن فور وصولهم قامت القوات بفتح الطريق والقبض على 27 من قاطعى الطريق وفر الباقين دون ان تتمكن الشرطة من ضبطهم وتم عمل محضر لهم يحمل رقم 778/2013 جنح قصر النيل مشيرا الى أن التحريات لم تتوصل إلى انتماء المقبوض عليهم الى اى تنظيمات أو أحزاب معينة.