البناء والتنمية: تشكيل حكومة ائتلافية يعنى أننا نبدأ من الصفر
محمد المصرى
 
 تعليقا على مقترحات بعض القوى السياسية بشأن تكوين حكومة ائتلافية من الأحزاب والقوى السياسية والمطالبة بإقالة النائب العام ، قال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، إنه من غير المناسب الآن تغيير حكومة قنديل، طالما أن رئيس الجمهورية يرى أنها تؤدي مهمتها وتسعى لحل مشكلات المواطنين.
 
وأضاف الشريف، فى بيان له، أن تشكيل حكومة جديدة معناه أنها تبدأ من الصفر ولن تستمر سوى شهرين وتجرى بعدها انتخابات البرلمان وتشكل حكومة جديدة مما يعد إهدارا للجهد والوقت.
 
وأكد خالد الشريف أن تشكيل حكومة ائتلافية سوف تولد العديد من المشكلات نظرا لتعدد الاتجاهات وتنوع الوزراء فكريا مما يعوق عملها.
 
أما المطالبة بإقالة النائب العام فهو يتعارض مع نص المادة 173 من الدستور والتي تجعل سلطة اختيار النائب العام من حق المجلس الأعلى للقضاء ولرئيس الجمهورية حق اصدار القرار التعيين فقط .
 
وطالب خالد الشريف بإعطاء النائب العام المعبر عن تيار استقلال القضاء الفرصة الكاملة في حماية الثورة، مشيرا أن المطالبة بإقالة النائب العام يتعارض مع نص المادة 173 من الدستور والتي تجعل سلطة اختيار النائب العام من حق المجلس الأعلى للقضاء ولرئيس الجمهورية حق اصدار القرار التعيين فقط .