سرقة تحويلات كوبري قصر النيل.. والخسائر تزيد عن نصف مليون جنيه
 
قال اللواء سيف الإسلام عبد الباري نائب محافظ القاهرة للمنطقة الغربية في تصريح خاص لـ"الحرية والعدالة": إن من تظاهروا عند كوبري قصر النيل قاموا بسرقة تحويلات الكوبري، وتكلفتها تقدر بمبالغ طائلة، مبينا أن كل ذلك يزيد من الأعباء والنفقات على كاهل الحكومة في ظل ما تمر به من ظروف الآن.
ومن جانبه أكد المهندس عادل البرلسي مدير مديرية الطرق والكباري التابعة لمحافظة القاهرة، أن سرقة تحويلات كوبري قصر النيل بلغت قيمتها المبدئية ما يزيد عن نصف مليون جنيه، لافتًا إلى أنه جار إعداد تقرير فني لكتابة الخسائر بشكل دقيق وتكلفة تعويضها، على أن يتم عرضه على محافظ القاهرة خلال 24 ساعة.
وطمأن البرلسي، المواطنين أنه تم إصلاح ما تم إتلافه بشكل فوري؛ لتأمين عبور السيارات على الكوبري، من خلال شراء أغطية جديدة بعد سرقتها، والتي كانت من الممكن أن تتسبب في حوادث جسيمة.
 