النيابة العسكرية تحقق مع «الأهرام العربي» في أحداث مجزرة رفح
 
أحال النائب العام المستشار طلعت عبد الله البلاغ المقدّم من السيد حامد المحامي، ضد أشرف بدر رئيس تحرير جريدة "الأهرام العربي"، يطالب من خلاله بتقديم المستندات التى تكشف منفّذى عملية رفح التى راح ضحيتها العشرات من جنود القوات المسلحة إلى النيابة العسكرية لاتخاذ اللازم وفتح تحقيق فى البلاغ.
كان "حامد" ذكر فى بلاغه الذى حمل رقم 764 لسنة 2013، أنه بتاريخ 13 و14 مارس الجارى، نشر أشرف بدر تصريحات ومعلومات فى وسائل الإعلام المختلفة، ومنها جريدة "الأهرام العربى"، التى يترأس تحريرها، وفى بعض القنوات الفضائية، منها "أون تى فى" ببرنامج "مانشيت"، حيث قرّر أن لديه مستندات ومعلومات تثبت وتؤكّد مَن هم الذين قتلوا الجنود المصريين على الحدود المصرية - الإسرائيلية فى أغسطس 2012.
وأضاف البلاغ أنه لو صدق بدر فى ما صرَّح به ونشره لانكشفت الحقيقة الكاملة التى تبرز وتثلج قلوب المصريين جميعًا، وحتى ينال المجرمون جزاءهم فى تلك الجريمة التى هزَّت مشاعر كل مصرى وزعزعت الأمن القومى.
وأكد حامد فى بلاغه أن إخفاء تلك المعلومات الخطيرة عن جهات التحقيق المختصة يعتبر جريمة فى حق هذا الشعب، وتسترًا على المجرمين.