جلسة مباحثات مغلقة في إسلام أباد بين مرسي والرئيس الباكستاني
 
عقدت جلسة مباحثات مغلقة بين الرئيس محمد مرسي والرئيس الباكستانى آصف علي زردارى في قصر "أيوان الصدر" في إسلام أباد اليوم الإثنين.
ومن المقرر أن تعقد جلسة مباحثات موسعة بين الجانبين ينضم إليها وفدي البلدين
.
وكان الرئيس محمد مرسي قد وصل القصر للقاء الرئيس الباكستاني آصف على زرداري؛ حيث كان فى استقباله رئيس الوزراء الباكستانى رجاء برويز أشرف.
وأقيم استقبال رسمي فى القصر الباكستاني للرئيس مرسي؛ حيث اصطف حرس الشرف لتحيته، وعزف السلامين الوطنى المصرى والباكستانى، ثم صافح الرئيس مرسى كبار مستقبليه، وتوجه للقاء الرئيس زردارى.
يرافق الرئيس مرسى خلال زيارته لإسلام أباد وفد رفيع المستوى يضم وزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسي، ووزير الخارجية محمد كامل عمرو، ووزير الصناعة والتجارة المهندس حاتم صالح.