وائل قنديل: المعارضة تعيش في عالم «الفوتوشوب» السياسي
 
اعتبر الكاتب الصحفي وائل قنديل أن المعارضة في مصر تعيش حالة من "الفوتوشوب" السياسي الذي يعتمد على مهارات الإبهار والإيهام، مشددا على أن الذي يدفع الثمن هو المواطن العادي.
وأوضح قنديل- في مقال له اليوم بجريدة "الشروق"- أننا نعيش حالة من صناعة الصور واختلاق العناوين؛ لكي تستمر هذه الحرب المجنونة لأقصى مدى، فيتم النفخ في مستصغر الأشياء والقضايا، بينما يتم التعتيم على ما يستحق.
وأضاف أننا نعيش حرب استنزاف داخلية، لن يكسبها أحد وسيخسرها الجميع بالتأكيد، غير أن خسارة المواطن العادي البسيط المطحون هي الأفدح، وخسارة الوطن في قيمه وأخلاقه ومكونات وجوده الأساسية هى الأعلى.