«صحفيون من أجل الإصلاح»: تتهم «رشوان» بمحاولة تمزيق النقابة
 
طالبت حركة "صحفيون من أجل الإصلاح" ضياء رشوان نقيب الصحفيين، بإعلان موقفه من خطاب نقابة الصحفيين الإلكترونيين له، والذي حمل إشادة بتصريحاته لإحدى وسائل الإعلام، وموافقته على تعدد النقابات التي تخص شئون مهنة الصحافة والإعلام.
وأكدت الحركة– في بيان لها– أنه إذا صحت هذه التصريحات فإنها بداية لتمزيق نقابة الصحفيين، والعبث بماضيها وحاضرها ومستقبلها، في ظل وجود حلول كثيرة لضم الصحفيين العاملين في المجال الإلكتروني، مطالبة النقيب بسرعة الرد على هذه الجريمة.
واستنكرت الحركة إعلان أحد الأشخاص من أصحاب التوجه السياسي الموالي للنقيب، أنه نقيب مواز للصحفيين العاملين في المجال الإلكتروني، داعية لمحاسبته وفق القانون؛ باعتبار أن التهاون في هذه القضية يعبر عن مساس واضح بحقوق النقابة والصحفيين.
وأكد حسن القباني منسق الحركة، أن لكل مهنة نقابة واحدة، ونقابة الصحفيين يجب أن تكون وحدة واحدة، مشيرا إلى أن العمل على تمزيقها جريمة نكراء ونقطة سوداء في تاريخ أي مجلس إذا سمح بها، ما يتطلب تحرك نقيب الصحفيين ضدها بكل حسم.
 