«التأمينات» تضع مشروعًا مبدئيًّا للمعاقين لتحسين أوضاعهم
 
قامت وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية بوضع مشروع قانون للمعاقين وذوي الاحتياجات الخاصة مبدئيا؛ للعمل على مناقشته مع الجمعيات المختصة برعاية المعاقين والمجلس القومي للأشخاص ذوى الإعاقة.
وقال المستشار فادى كمال مستشار وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية: إن مصر الآن تتعامل بالقانون الأساسي قانون سنة 39 سنة 1975، وتتعامل به حتى الآن، ووقتها دخلت مصر في برنامج الأمم المتحدة لحماية الأشخاص ذوى الإعاقة، وبناء على ذلك دخلت الوزارة في وضع مشروعات بعيدة المدى لوضع مشروع قانون جديد يكفل حقوق المعاقين، وهو الآن في طور المناقشة.
وأشار إلى أن أهم ما يميز المشروع الذي تعمل عليه الوزارة التزامنا بالتعريفات الدولية الموقع عليها؛ لحماية المعاق وحماية حقوقه التي يكفلها له القانون.
وأكد أن الوزارة قامت بعقد ورش عمل لتقديم المقترحات للمشروع، وستظل في عقد الورش مع الجمعيات والمؤسسات التي تعتني بالمعاقين؛ لتقديم مشروع قانون يكفل لهم الرعاية والحقوق.
وقال عن المشروع المقدم: إنه يكفل الحريات للأشخاص ذوى الإعاقة، والحفاظ على كرامتهم، وتنمية قدراتهم وقدرات المتعاملين معهم، والحفاظ على حقهم في العمل، والمشاركة بالآراء والحرية السياسية والحرية النقابية. 
 