«البيئة» تنفذ برنامجًا تدريبيًّا للعاملين بوزارة الطيران المدني
 
قامت وزارة الدولة لشئون البيئة، من خلال إدارة التدريب، بتنفيذ برنامج تدريبي للعاملين بإدارة الكوارث البيئية بالمطارات بوزارة الطيران المدني، حيث يهدف البرنامج إلى التخطيط لمواجهة الكوارث البيئية بالمطارات، وإعداد خطة قومية للحد منها.
يتضمن البرنامج دور ومسئوليات الجهات المعنية فى مراحل إدارة الكوارث البيئية، من خلال تحديد أدوار الوزارات والجهات المعنية فى جميع مراحل إدارة الأزمات، وسبل التنسيق معهم علاوة على تحديد الجهات القائدة والجهات المساندة طبقا لنوع الكارثة؛ لتحديد أفضل الطرق لمواجهتها.
ويعد هذا البرنامج رقم 6 ضمن الخطة التدريبية المتفق عليها بين وزارة البيئة ووزارة الطيران المدنى، والتى تشمل 14 برنامجا فى العديد من مجالات البيئية، منها المخلفات والمواد الخطرة والمراجعة البيئية للمطارات، كذلك إدارة الكوارث البيئية والتفتيش البيئي، بالإضافة إلى الزراعة البيئية للمطارات والتشريعات البيئية والملاحقة القانونية.
كما تستعرض الخطة التدريبية، المراحل الأساسية لإدارة الكوارث البيئية فى مرحلة ما قبل وقوع الكارثة (منع الكارثة البيئية)، ومرحلة اجتياح الكارثة (مرحلة المواجهة)، ومرحلة إزالة آثار الكارثة (إعادة الاتزان)، ومرحلة التسجيل لنتائج الكارثة والدروس المستفادة منها.
 
 