صحيفة هندية: زيارة مرسي فرصة لإعادة بناء العلاقات التي دمرها مبارك
 
أكدت صحيفة "الهندو" الهندية، الصادرة اليوم الإثنين، أن زيارة الرئيس محمد مرسى للهند تعد فرصة جديدة لدفن ما وصفته بـ"مضايقات الماضي" وإعادة بناء العلاقات بين البلدين
.
وكتبت الصحيفة، في مقالها الافتتاحي اليوم، تحت عنوان "وعد ببداية جديدة"، "زيارة الرئيس مرسي فرصة جديدة لدفن مضيقات الماضي وإعادة بناء العلاقات المهملة
.
فى نفس السياق، نقلت الصحيفة عن لشينمايا جاريخان السفير الهندي السابق لدي الأمم المتحدة قوله:  إن الأمر استغرق 18 عاما للرئيس السابق حسني مبارك العلماني ظاهريا، أن يأتي لزيارة الهند العلمانية للحصول على جائزة أنديرا غاندي للتفاهم الدولي، في حين أنه زار الصين أكثر من مرة خلال هذه الفترة
.
وأضاف السفير "إن الرئيس محمد مرسي يزور الهند في غضون أول عامين من توليه السلطة، والنتيجة واضحة أن مبارك كان يتطلع دائما نحو الغرب؛ لأسباب جيدة من وجهة نظره، مع إعطاء أولوية أقل لعلاقاته مع الدول النامية حتى مصالح الحركة الفلسطينية
".
وتابع جاريخان قائلا: "إن الرئيس مرسي يظهر أنه يرغب في التطلع بشكل متوازٍ مع الشرق، ويمكن أكثر من التوجه نحو الغرب الذي سوف يقدم له ما يحتاجه من الأموال والسائحين، وقد تبني قرارا نابعا من ضميره بتأكيد استقلالية مصر
".
وأضاف "إن الرئيس المصري يزور الهند بالرغم من كثير من التحديات التي تحاصره، من بينها أعمال الشغب والتدهور فى الاقتصاد والبطالة الجماعية، وفوق كل هذا الصخب حول الدستور وحماية حقوق الأقليات والنساء التي تطالبه بإلغاء الدستور والتخلي عن المنصب، وينبغي علي الهند أن تعي هذا وأن ترحب بزيارته
".
وذكر جاريخان أن هناك أمرين تسببا في توتر العلاقات المصرية الهندية فى السابق، وقال:
"
الأول هو الازدراء المتعمد من مبارك للهند، والثاني يتعلق بطموحات الهند في الحصول على مقعد دائم بمجلس الأمن الدولي، حيث استطاعت الهند ضمان دعم كاف لترشحها من بينها بعض الدول الأعضاء الدائمين وبعض الدول الإفريقية، ولكن الدبلوماسيين الهنود واجهوا تحفظات قوية من نظرائهم المصريين" حسب السفير الهندى
.
وأكد جاريخان أن مصر دولة مهمة؛ لأنها أكبر دولة عربية وتلعب دورا مهما في القارة الإفريقية، ومن الطبيعى أن يكون لمصر طموحات نحو عضوية مجلس الأمن، ويمكن أن تكون الهند قد قررت دعم جنوب إفريقيا ردا على ما وصفه بالموقف المصري الصعب حينئذ نحو الهند
.
وقال: "إن الرئيس مرسي من الواضح أنه قرر أن يعطي الأولوية لعلاقات بلاده مع الهند؛ لعمل توازن مع النفوذ الأمريكي ولدعم مصداقيته لدي الشعب، وأن الأمر يتطلب جهودا من كلا البلدين لإعادة بناء الثقة ومناقشات صريحة من كلا الجانبين، وعلى أعلي مستوى سياسي حول القضايا التي وقفت عائقا أمام علاقات حرة
".
وقال لشينمايا جاريخان السفير الهندي السابق لدى الأمم المتحدة: "إن الرئيس مرسي يأتي للهند بمرافقة وفد رجال أعمال قوي، مما يوضح نواياه نحو دعم تعاون اقتصادي قوي مع الهند، وعلينا الترحيب ومبادلته هذه الرغبة، ومن الواضح أن هناك إمكانيات كبيرة للمستثمرين الهنود في مصر خاصة في قطاع الهيدروكربون
".
وأشار إلى نشاط الصين في استغلال الفرص التي أتيحت في مصر اقتصاديا، وقال: "إن على اتحاد الصناعات الهندية واتحاد الغرف التجارية والصناعية العمل على بحث الفرص المتاحة فى مصر
".
وفى سياق آخر، قال السفير الهندى السابق لدى الأمم المتحدة: إن الرئيس مرسي كان نشطا للغاية على الساحة الدولية، خاصة في منطقته، حيث استطاع التوصل إلى التقارب بين فتح وحماس، بالرغم أننا لم يعرف حتى الآن إلى متى سوف تستمر المصالحة، ولعب دورا في التفاهم بين حماس وإسرائيل الذي أدى إلى وقف إطلاق النار
".
 