وزير الإعلام يعد الصحفيين المصريين بقطر بميثاق شرف لضبط المهنة
 
نظم مجلس إدارة الجالية المصرية في قطر حفل استقبال لصلاح عبد المقصود وزير الإعلام المصري، على هامش زيارته للمشاركة في منتدى شبكة الجزيرة الإخبارية، وعقد اللقاء يوم السبت بنادي الدانة، حضره عدد من أعضاء السلك الدبلوماسي من العاملين بالسفارة، ومجلس إدارة الجالية، ولفيف من المفكرين والإعلاميين المصريين العاملين في الفضائيات والصحف القطرية.
وفي كلمته الترحيبية بالوزير، نوَّه محمد مرسي السفير المصري لدى دولة قطر، بأهمية سعي جميع المصريين المخلصين في الداخل والخارج للعمل على سرعة تحقيق مطالب الثورة المصرية، وهي العيش والحرية والعدالة الاجتماعية.
وشكر الوزير، السفير ومجلس الجالية على حفاوة الاستقبال، مشيدًا بمبادرة دعم الاقتصاد المصري عبر تحويل جزء من مدخرات المصريين في الخارج بالعملات الأجنبية إلى وطنهم الحبيب مصر، والتي انطلقت شرارتها الأولى من المصريين في قطر.
وطمأن الوزير، الحاضرين على قرب انحسار ظواهر الانفلات الأمني التي يضخمها بعض الإعلاميين غير المهنيين، وأنها أمر طبيعي يثيره المنتفعون من أبتاع النظام الساقط الذين نهبوا الثروة واغتصبوا السلطة لعشرات السنين، والذين يشعرون بقرب زوال ثرواتهم التي نهبوها من دماء الشعب، فيضحون ببعضها لإحداث قلاقل أثبتت التحقيقات أن من يقوم بها هم بعض الصبية الذين يتقاضون أموالا لقذف المنشآت العامة والخاصة بقنابل المولوتوف ومحاولة إحداث الفوضى، ولكن الشعب بإرادته القوية لهم بالمرصاد، ولن تنكسر إرادة هذا الشعب الأبي الأحسن حالا من غيره.
وتركزت معظم أسئلة الحضور في مناقشتهم مع الوزير حول الجهود والخطوات العملية الواجب اتخاذها لمواجهة الانفلات الإعلامي غير المسئول الذي يشوه مصر وثورتها، ويعيق تدفق الاستثمارات الوطنية والعربية والعالمية للنهوض بمصر وشعبها، وأشار الوزير إلى ميثاق الشرف الذي يعده الإعلاميون حاليا ليعطي الحق للشعب في الحصول على المعلومات الصادقة وتصحيح الأخطاء تلقائيا.
أشرف على تنظيم اللقاء اللجنة الاجتماعية برئاسة المهندس محمد عيد، وأداره الإعلامي محمد طه، واستمر قرابة ساعتين ونصف، وسجلته قناة الجزيرة مباشر مصر، بينما تغيبت جميع القنوات المصرية بما فيها تلك المملوكة للشعب المصري.
 
 