وزير الإسكان: حزمة مشروعات خدمية لأهالي النوبة قريبًا
 
صرح الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، بأن اللجنة الوزارية لتنمية جنوب الوادي، ناقشت فى اجتماعها الأخير الجهود التى تبذلها الوزارات المختلفة لتنفيذ "حزمة خدمات" لأهالي النوبة، وحل المشكلات المختلفة، بالإضافة إلى عرض المخطط العام لتنمية جنوب الوادي، الذي يأتي ضمن رؤية تنموية فى إطار المخطط الإستراتيجي لمحافظة أسوان.
جاء ذلك عقب اجتماع اللجنة الوزارية لتنمية جنوب الوادي، برئاسة وزير الإسكان، الذى حضره الدكتور أحمد عمران مستشار رئيس الجمهورية للتنمية المجتمعية، واللواء مصطفى السيد محافظ أسوان، وممثلو عدد من الوزارات المعنية.
وأكد وزير الإسكان أنه سيتم استكمال الوحدات السكنية المطلوبة لأهالى النوبة المستحقين، والحكومة ستستجيب لمن يرغب فى الحصول على بدل نقدى مناسب للوحدة السكنية؛ حيث هناك بالفعل عدة طلبات كثيرة تم تقديمها لمحافظة أسوان، مشيرًا إلى أن الوزارة تقوم حاليًّا بإنشاء 3 قرى بالظهير الصحراوى بمحافظة أسوان، هي: قرية أبريم، وجار تنفيذ 100 بيت بها مخطط نهوها فى بداية يوليو المقبل، وسيتم استكمال بناء 900 بيت أخرى بقيمة تقديرية 135 مليون جنيه، والقرية الثانية أبو سمبل، ويتم إنشاء 50 بيتًا بها مخطط نهوها فى نهاية هذا العام، والقرية الثالثة وادى العرب، ويجرى تنفيذ 100 بيت بها مخطط الانتهاء منها منتصف العام القادم.
وقال الوزير: إنه تمت دراسة مطالب جمعية شباب النوبة للتنمية، ولا مانع من الاستجابة لهم وتعديل نماذج المساكن التى ستنشأ بقرية وادى العرب - مركز نصر النوبة.
وأشار وزير الإسكان إلى أن وزارة المرافق قامت بإدراج مشروع صرف صحى "بلانة" بمقترح خطة 2013/2014 بتكلفة 40 مليون جنيه، كما سيتم الانتهاء من صرف صحى أبو سمبل بنهاية يونيو القادم، ومن المقرر أيضا إدراج 3 قرى بمركز نصر النوبة بخطة 2013/2014، والباقى بالخطة الخمسية القادمة، كما سيتم إدراج صرف صحى قرى غرب أسوان بالخطة الخمسية القادمة.