«التموين»: 3500 مخبز خلال شهرين بالمنظومة الجديدة
 
أكد د. باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، أن المخابز البلدية التي انضمت للمنظومة الجديدة وهي حوالي 3500 مخبز في 16 محافظة خلال شهرين، آخرهم مراكز طهطا ومراغة بمحافظة سوهاج، والتي سوف يعقبها انضمام 3 مراكز أخرى طما والبلينا ودار السلام، بالإضافة إلى محافظات أخرى قامت بالتوقيع على العقود، وبانتظار بدء المرحلة الثانية.
وقال وزير التموين خلال لقائه مفتشي التموين على هامش زيارته: إننا نريد طي صفحة ظلم فيها صاحب المخبز ومفتش التموين والمواطن، موضحا أنه قرر صرف مكافآت لمفتشي التموين في كل إدارة قامت بتطبيق المنظومة الجديدة.
وطالب عودة مفتشي التموين بالتطوير التكنولوجي لمديرية التموين بسوهاج، وإنشاء موقع للمديرية للتواصل مع المواطنين، مؤكدا استعداده للتعاون مع محافظ سوهاج لتطوير مديرية التموين بسوهاج.