قريبًا.. انطلاق قناة «زدني» بالتعاون بين التعليم والإعلام
 
أكد الدكتور خالد عبد الرازق منسق قناة "زدني"، والتي تم تدشينها بالتعاون بين وزارة التربية والتعليم ووزارة الإعلام، أن القناة سوف تخرج إلى النور خلال أسبوعين على الأكثر، مشيرا إلى أن العمل يسير الآن على قدم وساق بين الوزارتين؛ للانتهاء من تصميم لوجو القناة وتجهيز خطة البرامج.
وأضاف عبد الرازق- في تصريحات لـ"الحرية والعدالة"- أن الوزارتين يجهزان الآن لبدء تدريب أكثر من 350 مراسلا على مستوى جميع محافظات الجمهورية، مشيرا إلى أن الأسبوع المقبل سوف يشهد بداية أول أيام التدريب.
وأكد أن القناة لها عدة أهداف تريد أن تصل بها إلى الطلاب بصفة خاصة، والأسرة المصرية بصفه، عامة أولها تهيئة المواطن العادي لقبول التغيير، بالإضافة إلى التعلم والتواصل الفعال بين المعلمين والرأي العام.
وأوضح أن القناة سوف تعلم الطلاب كيفية الحصول على المعلومة بعيدا عن التلقين، مشيرا إلى أنه تواصل مع مركز التطوير التكنولوجي بالوزارة ومستشاري المواد؛ لترشيح أفضل المعلمين لتقديم البرامج العلمية، وتم عمل اجتماع مصغر معهم، وعمل مجموعة من اختبارات الكاميرا لهم استعدادا لبدء القناة.
وقال عبد الرازق: إن القناة سيكون بها "توك شو" يوميا على مدار ثلاث ساعات، وسوف يستضيف مدير إحدى المديريات على مستوى الجمهورية؛ حتى يقوم بالإجابة على استفسارات المعلمين والطلاب، بالإضافة إلى برنامج يومي لعرض الموضوعات العامة والفكر الجديد الذى تقدمة وزارة التربية والتعليم.
وأضاف أن القناة سوف تعرض برامج مسابقات للمعلومات العامة للطلاب، وكذلك إذاعة دوري المدارس وبطولات الجمهورية، وكذلك الزيارات التي يقوم بها وزارة التربية والتعليم، بالإضافة إلى مجموعة من أفلام الكرتون لتسلية الطلاب.
 