عاملوا مرفق الإسعاف بالبحر الأحمر ينهون اعتصامهم
الغردقة - إبراهيم الشاذلى
أنهى العاملون بمرفق الإسعاف بالبحر الأحمر اعتصامهم، والذي بدأ الثلاثاء 20 مارس وذلك بعد وعود بالنظر في مطالبهم.
وكان العشرات من السائقين والمسعفين بمرفق إسعاف البحر الأحمر قد نظموا اعتصامًا أمام ديوان عام محافظة البحر الأحمر، للمطالبة بصرف بدل المناطق النائية، ومساواتهم بباقى المحافظات، وطالبوا بصرف تذاكر السفر التي لم يتم صرفها لهم حتى الآن.
وطالب المحتجون بتخفيض ورديات العمل من 32 وردية فى الشهر إلى 26 وردية، وتجهيز نقاط الإسعاف بالطرق السريعة، مؤكدين أنهم يعانون من تعنت رئيس الإدارة المركزية للتشغيل بعدم المساواة بين المحافظات.
ومن جانبه، أكد الدكتور حسام جميل مدير مرفق الإسعاف، أن الاعتصام لم يؤثر على حركة العمل، وتم تعزيز نقاط الإسعاف بأفراد زيادة، وأضاف أنه رفع مذكرة بمطالبهم إلى الجهات المختصة.