مصر ترحب بانتخاب غسان هيتو رئيسا للحكومة الانتقالية للمعارضة السورية
القاهرة - أ ش أ
أكد مصدر دبلوماسي مطلع بوزارة الخارجية ترحيب مصر بانتخاب الائتلاف الوطني السوري المعارض لرجل الأعمال السابق غسان هيتو رئيسا لحكومة انتقالية تشرف على الأراضي السورية الخاضعة لسيطرة المعارضة في سوريا .
ووصف المصدر -في تصريح له ، الأربعاء 20 مارس - انتخاب هيتو بالخطوة الايجابية في إطار رؤية مصر بأهمية توحيد المعارضة السورية وتقوية تماسكها تحت راية الائتلاف الوطني السوري المعارض ورئيسه معاذ الخطيب.
وقال المصدر إن هذه الخطوة من الممكن أن تساهم في محاولة اكتشاف حل سياسي جديد للأزمة السورية شريطة أن يقوم النظام السوري بالتجاوب مع الجهود الدولية لحل الأزمة السورية.
وأعرب المصدر عن أمل مصر في أن تقوي هذه الخطوة وسائل وإمكانات الائتلاف لمساعدة الشعب السوري، من أجل التحضير للتناوب السياسي، ومن أجل العمل على بناء سوريا حرة و ديمقراطية خاصة في ظل استمرار تدهور الأوضاع في سوريا وسقوط مزيد من الضحايا والمصابين المدنيين كل يوم .
وأضاف المصدر أن انتخاب غسان هيتو خطوة مهمة لعدد من الاعتبارات أولها أنه أحد قيادات الائتلاف الوطني المعارض وله علاقات طيبة مما سيعزز من تماسك وقوة الائتلاف السوري المعارض .
وأضاف المصدر الدبلوماسي أن ثاني هذه الاعتبارات هو دور غسان هيتو المشهود له في مجال العمل الإغاثي والإنساني في مساعدة أبناء الشعب السوري في الداخل والخارج.
وأشار المصدر إلى وسطية وإعتدال غسان هيتو وتمتعه بقدرات إدارية ولوجيستية عالية ستمكنه من خلال رئاسة الحكومة الانتقالية من التواصل مع الداخل والخارج .
وشدد المصدر الدبلوماسي على أن الرؤية المصرية للأزمة السورية تركز على دعم مصر التام للشعب السوري وللحل السياسي الذي تعتبره مصر انه هو الأمثل للشعب السوري لضمان وحدة سوريا الإقليمية والمجتمعية، مضيفا أن هذا يتطلب اتخاذ كل ما يلزم لوقف آلة القمع العسكرية السورية، مشددا على أن النظام السوري لم يعد له مكان في سوريا المستقبل .
يذكر أن الائتلاف الوطنى السورى المعارض قد انتخب - يوم الاثنين خلال اجتماعه بأسطنبول- غسان هيتو الذي تولى مناصب عالية في شركات عالمية للتكنولوجيا والاتصال وعاش لفترة طويلة في الولايات المتحدة، رئيسا للحكومة الانتقالية التي ستشرف على الأراضي الخاضعة لسلطة المعارضة في سوريا.