مفيد فوزي ونقيب الصحفيين في ضيافة حمدي رزق بصدى البلد
يستضيف الإعلامي، حمدي رزق، في برنامجه "نظرة"، على شاشة قناة "صدى البلد" الفضائية، الإعلامي والمحاور القدير، مفيد فوزي، في حلقة غداً الخميس 21 مارس، الساعة العاشرة مساءً.
ويتحدث مفيد فوزي، خلال الحلقة عن ذكريات مشواره الصحفي الطويل،  ويلقي نظرة عامة على الأوضاع السياسية بمصر.
بينما يستضيف رزق، في حلقة الجمعة 22 مارس، العاشرة مساءً، الكاتب الصحفي، ضياء رشوان، الفائز بمنصب نقيب الصحفيين، ليتحدث عن أوضاع الصحفيين ومطالبهم، وأهداف نقابة الصحفيين في الفترة المقبلة.
رئيس تحرير برنامج نظرة، الكاتب الصحفي، أسامة سلامة، ومن إعداد شـحـاتـة سـلامـة، وطارق رضوان.