الأردن تستقبل 1852 لاجئا سوريا جديدا خلال 24 ساعة
عمان -  أ ش أ
أعلن مصدر مسئول في القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية أن ألفا و852 لاجئا سوريا من الأطفال والنساء والشيوخ عبروا خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية إلى المملكة.
وقال المصدر -في بيان صحفي- الأربعاء 20 مارس، "إن وحدات قوات حرس الحدود العاملة على الحدود الأردنية - السورية ، التي تمتد لأكثر من 370 كيلو مترا استقبلت اللاجئين وأخلتهم إلى مواقع الإيواء الأمامية التي أعدتها القوات المسلحة لهذه الغاية."
وأضاف المصدر إن قوات حرس الحدود قدمت للاجئين السوريين مختلف أشكال المساعدات الإنسانية التي تسد احتياجاتهم تمهيدا لنقلهم إلى مخيمات الإيواء في محافظة المفرق "75 كم شمال شرق عمان".
وتشير الأردن إلى أنها تستضيف ما يزيد عن 450 ألف لاجئ ولاجئة سورية منذ اندلاع الأزمة السورية منتصف شهر مارس 2011.