البشير يشارك في القمة العربية بالدوحة أواخر الشهر الجاري
  الخرطوم _أ ش أ
يتوجه الرئيس عمر البشير إلى العاصمة القطرية الدوحة الثلاثاء  6 مارس على رأس وفد السودان المشارك في اجتماعات القمة العربية المقرر أن تلتئم بالدوحة يومي 27 و 28 مارس الجاري .
وسيرافق البشير خلال الزيارة التي تستمر 3 أيام عدد من الوزراء وكبار المسئولين المهتمين بالشأن العربي .. ومن المتوقع أن تتصدر الأزمة السورية أجندة القمة .
وستبدأ الجمعة  22 مارس الاجتماعات الوزارية التي تسبق القمة ، حيث يرأس وفد السودان في اجتماع المجلس الاقتصادي الذي يعقد في ذات اليوم وزير المالية علي محمود ، فيما يرأس وزير الخارجية علي كرتي اجتماع المجلس الوزاري للجامعة العربية الذي يعقد الأحد 24 مارس .