قصور الثقافة تكرم أمهات محمد محمود والاتحادية على مسرح الجمهورية
 نهلة جمال
تقام بمناسبة الاحتفالية السنوية الكبرى بيوم المرأة "العالمي وعيد الأم يوم 27 مارس الجاري على مسرح الجمهورية.
 ويتم خلالها تكريم عدد من الشخصيات النسائية اللاتي ساهمن ومازلن في بناء مستقبل الوطن، وممن يدافعن عن حق المرأة في كافة المجالات التي يعملون بها وشاركن في ثورة 25 يناير.
ويتم تكريم عدد من قيادات ومبدعات الهيئة في المجالات الفنية المختلفة، وتكريم الأم المثالية من العاملات بالهيئة وأمهات شهداء الثورة "محمد محمود 2"، وقصر الاتحادية وما بعدها، حيث يتم تكريم الإعلامية آمال فهمى، الإعلامية جميلة إسماعيل، الأديبة سلوى بكر، شاهندة مقلد "ناشطة حقوقية"، د. ماجدة عدلي "مركز التديم لتأهيل ضحايا العنف والتعذيب"، الفنانة عزة بلبع، علا شهبة "ناشطة"، الكاتبة كريمة كمال، وغيرهما .
 
ومن الهيئة يتم تكريم السيدة عزة عبدالحفيظ والسيدة منيرة صبرى، إضافة إلى 25 أماً مثالية من العاملات بالهيئة على مستوى الديوان العام والأقاليم ، وتكرم الهيئة 10 من أمهات شهداء محمد محمود 2، وقصر الاتحادية .
وتكرم الهيئة 10 من أمهات شهداء محمد محمود 2، وقصر الاتحادية ، تعقب التكريمات عرض فني لفرقة نغم صالح .
     
                                                       