ضبط 138 قطعة سلاح ناري في جملة أمنية كبرة
 جمال حسين
تمكنت  مصلحة الأمن العام وبالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي من ضبط 138 قطعة سلاح نارى وورشة لتصنيع الأسلحة النارية وتنفيذ 19562حكم قضائى متنوع وإعادة 20 سيارة مبلغ بسرقتهم.
يأتي ذلك في إطار مواصلة الحملات الأمنية المكثفة لمواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين عن القانون وحائزى الأسلحة النارية والبيضاء وإحكام السيطرة الأمنية.
قام قطاع مصلحة الأمن العام بتوجيه حملات أمنية وتفتيشية في 18 مارس الجارى بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية أسفرت عن ضبط عدد ( 118 ) قطعة سلاح نارى عبارة عن  وعدد ( 1151 ) طلقة نارية مختلفة الأعيرة و ( 255 ) قطعة سلاح أبيض .
ونجحت فى ضبط عدد ( 7 ) تشكيلات عصابية ضمت عدد ( 19 ) متهم إرتكبوا عدد ( 10 ) حادث سرقة متنوعة ، و ضبط عدد ( 29 ) متهم لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم وبندقية آلية ، وطبنجة ، وعدد 5 فرد محلى ، 16 قطعة سلاح أبيض .
و فى مجال تنفيذ الأحكام تم تنفيذ ( 20960 ) حكم قضائى متنوع شملت 29 سيارة مُبلغ بسرقتها و تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده ، وجارى استمرار الحملات الأمنية.