استخدام مياه البحر بالمصانع والشركات في السويس
السويس - حسام صالح
شدد اللواء سمير عجلان محافظ السويس على الجهات المعنية بمطالبة الشركات والمصانع باستخدام مياه البحر بعد تحليتها في الصناعة بدلا من استخدام مياه الشرب  لترشيد استهلاك المياه .
وطالب عجلان القيادات الشعبية والتنفيذية والجمعيات الأهلية ومراكز الشباب والمدارس نشر التوعية بضرورة الحفاظ على، مياه الشرب وتقليل الفاقد منها وتوحيد الجهود من أجل مستقبل المياه في مصر.
 
  جاء ذلك خلال اجتماع اللجنة العليا للمياه بحضور مديري الإسكان والري والمتابعة الميدانية والمياه والصرف الزراعي وحي الجناين وممثلي قري شباب للخريجين .
 
و طالب عجلان من القائمين على محطة مياه الهيئة ضرورة رفع كفاءة المحطة والاهتمام بالصيانه الدورية تلافيا لحدوث أى أعطال تتسبب فى قطع المياه عن المناطق السكنيه، وطالب الهيئة بضرورة عمل مأخذ من الترعة وذلك بمخاطبة وزارة الري ورئيس الوزراء للبدء في العمل بها، وشدد على مدير الرى ضرورة تكسية جسر الترعة التى تغذى محافظة السويس وتطهيرها على ألا يقل منسوب المياه عن 3.30 م وعمل بوابات للمجاري الفرعية للترعة.
 
واوضح المهندس حسن كامل مدير عام الإسكان  أن هناك محطة جديدة للمياه سيتم بدء العمل بها وتنتج 800 ألف متر مكعب من المياه لتغذي ترعة يوسف السباعي ومدينة السلام.