سقوط خمسة صواريخ داخل إحدى البلدات اللبنانية ولا إصابات
  بيروت _أ ش أ  
سقطت خمسة صواريخ في بلدة القصر الحدودية - قضاء الهرمل بالبقاع اللبنانية مصدرها الجانب السوري جراء الاشتباكات الدائرة داخل الأراضي السورية.
حيث انطلقت من محيط القصير في سورياز.
وقد أدى انفجار الصواريخ إلى تحطم زجاج بعض المنازل، وأكدت المعلومات الأولية أنه لم
أي إصابات ، وقد حضرت دورية من الجيش اللبناني وعملت على معاينة مكان سقوط الصواريخ.
من ناحية أخرى أشار وزير الدولة اللبناني محمد فنيش إلى أن موضوع الخروقات للأراضي اللبنانية سيثار في جلسة مجلس الوزراء، لافتاً إلى أن السوريين نفوا أن يكونوا قد خرقوا الحدود اللبنانية، وإذا كانت موجودة فهي تعالج بالقنوات الدبلوماسية، وذلك في تصريح له قبيل جلسة الحكومة التي تعقد في السراي الحكومي الآن.