"يورو نيوز" : سقوط رجل القذافي فى مصر
هناء العجمي
اهتمت شبكة "يورو نيوز" الإخبارية بإلقاء القبض على أحمد قذاف الدم و الذي وصفته برجل القذافي في مصر و الذي انقلب علية عندما علم بسقوط نظامه .
 
و اعتبرت يورو نيوز أن قذاف الدم هو رجل المال و الأسرار و أن القبض عليه جاء وفق صفقة مصرية ليبية خاصة أن الدولتين قامت بهما ثورة على أنظمة ديكتاتورية و الأوضاع الأمنية غير مستقرة و الاقتصادية حرجة و العلاقات البينية متوقفة بسبب بقايا نظام القذافي .
 
و أضافت يورو نيوز أن  زيارة رئيس الوزراء الليبي للقاهرة كانت الضوء الأخضر للقبض على قذاف الدم و تسليمه لليبيا  خاصة مع تلويح الجانب الليبي بترحيل العمالة المصرية من الأراضي الليبية مما قد يلحق أضرار بالاقتصاد المصري الذي ينزف احتياطيه كل يوم  .
 
رابط الخبر
http://fr.euronews.com/2013/03/20/un-cousin-de-mouammar-kadhafi-arrete-en-egypte/
 