   أرصدة القمح تكفي حتى يونيو
إبراهيم عامر
بلغ الرصيد الفعلي والتعاقدي للقمح نحو مليون طن يكفي حتى نهاية يونيو القادم.
 عقد د.باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية اجتماعا اليوم الثلاثاء 20 مارس لمتابعة أرصدة السلع الغذائية المتاحة ومدى كفايتها، مع أعضاء لجنة متابعة السلع الغذائية .
 تم خلال الاجتماع استعراض موقف السلع الاستراتيجية والأساسية، حيث اتضح أن كميات السلع الموجودة حاليا بالبلاد داخل حد الأمان،حيث يبلغ الرصيد الفعلي والتعاقدي للقمح مليون طن يكفي حتى نهاية يونيو القادم،بالإضافة إلى أن موسم توريد القمح المحلي يبدأ اعتبارا من الشهر القادم.
ومن المتوقع توريد 5 مليون طن تكفي البلاد حتى نهاية 2013،وبالنسبة للسكر الرصيد المتاح 299 ألف طن ويكفي شهرين ونصف فضلا عن وجود رصيد استراتيجي179 ألف طن بشركتي الجملة بينما يصل الإنتاج المحلي للسكر 8 آلاف طن يوميا،ومن المتوقع إنتاج مليون طن سكر من الإنتاج المحلي يكفي أيضا حتى نهاية 2013.
ويأتي احتياطي الزيت التمويني 92 ألف طن ليكفي ثلاثة أشهر،والزيت الإضافي 140 ألف طن والذي يكفي لشهرين بينما يصل احتياطي الأرز إلى 245 ألف طن يكفي الثلاثة أشهر القادمة.