انتظام حركة الملاحة البحرية بميناء بورتوفيق بعد فتح البوابات
السويس - أ ش أ
انتظمت حركة الملاحة البحرية بميناء بورتوفيق بالسويس صباح الأربعاء 20 مارس، بعد أن تمكنت قوات تابعة للجيش الثالث من فتح بوابات الميناء وإعادة العمل بالطريق الرئيسي للميناء .
جاء ذلك عقب قيامها من الانتهاء من فتح الطريق أمام الميناء الذي تم قطعه من قبل بعض العاطلين بالمحافظة لمدة 48 ساعة للمطالبة بالتعيين في شركات ومشروعات خليج السويس.
وقام الموظفون والعمال وموظفو الجمارك بالمحافظة بالعودة لعملهم بشكل طبيعي بعد أن تم منعهم من الوصول لعملهم بسبب قطع الطريق وغلق البوابات بالميناء، كما عادت الملاحة البحرية بالميناء للانتظام ووصلت عددا من السفن إلى الميناء.
وكان بعض العاطلين بمحافظة السويس قد قاموا بقطع الطريق الرئيسي أمام بوابات ميناء بورتوفيق المطل على خليج السويس عن طريق إشعال إطارات السيارات ومنعوا وصول سيارات النقل للميناء والدخول للبوابات، مطالبين بضرورة تحقيق مطالب الثورة وفي مقدمتها العدالة الاجتماعية والحرية وتوفير وظائف لهم، وهو ما تسبب في إصابة الميناء بالشلل التام.