وقفة احتجاجية للعاملين بجامعة قناة السويس للمطالبة بصرف بدل الجامعة وزيادة الحوافز
نظم المئات من العاملين بجامعة قناة السويس صباح اليوم " الأحد " وقفة احتجاجية أمام المبنى الرئيسي للجامعة للمطالبة بزيادة الحوافز وصرف بدل الجودة و بدل الجامعة وتضامنا مع عدة جامعات مصرية في نفس المطالب.
 
ويطالب المحتجون بزيادة الحوافز من 200 % إلى 500% على ثلاث مراحل و صرف حافز الجودة من 300 جنية إلى 1200 جنية حسب الدرجة الوظيفية و بدل الجامعة بحد أقصى 2500 جنية .
 
وهتف المحتجون عدة هتافات تطالب بصرف بدل الجامعة منها " ياللي رايح ياللي جاي بدل الجامعة يااما بلاش " و " عالي وعالي وعالي الصوت اللي بيهتف مش هيموت " .
 
واتفقت عدة جامعات مصرية على تدشين حملة للتمسك بمطالب العاملين بالجامعات المصرية و تنظيم ثلاث وقفات احتجاجية يومي 17 و 24 مارس الجاري أمام إدارات الجامعات المختلفة خلال ساعات العمل و يوم الاثنين الأول من ابريل القادم من الساعة العاشرة صباحا وحتى العاشرة مساءا و على تجميع طلبات نقل جماعي الى وزارات تضمن لعامليها حياة كريمة .
 
كما اتفقوا على الدخول في اعتصام مفتوح والامتناع و الدعوة لمقاطعة الانتخابات النيابية و امتناع العاملين بالجامعات المصرية عن اية أعمال تخص امتحانات الفصل الدراسي الثاني .
 
صور متعلقة
 
 