فصيل مسلح يعلن مسئوليته عن مقتل أكثر من 200 جندي سوداني في ولاية جنوب دارفور
قال فصيل مسلح إن عناصره قتلوا أكثر من 200 جندي سوداني في ولاية جنوب دارفور.
 
وأوضح مسلحون ينتمون لفصيل "جيش تحرير السودان" الموالي لميني ميناوي  أنهم هاجموا قافلة حكومية أمس السبت قرب نيالا عاصمة ولاية جنوب دارفور.
 
وأضافوا في بيان كما جاء بسكاي نيوز عربية "لم ينج أحد من القافلة."  وقالوا إنهم قتلوا260 من جنود القوات الحكومية ومقاتلي ميليشيا مؤيدة  للخرطوم وهو عدد مرتفع على نحو غير مألوف في البيانات المماثلة.
 
بالمقابل، فند الجيش السوداني هذه الرواية قائلا إنه تصدى لكمين وقتل وأصاب حوالي 100 مسلح.
 
ونقلت وكالة السودان للأنباء عن متحدث باسم الجيش قوله إن القوات المسلحة منيت فقط "بعدد" من الإصابات.
 
وكثيرا ما يقدم الجانبان تقارير متضاربة عن القتال ويؤكد كل منهما تحقيق  انتصار على الطرف الآخر، ويصعب التحقق من الأحداث في دارفور من مصادر  مستقلة بسبب القيود المفروضة على حرية وصول الإعلام إلى الإقليم.
 
ومن المقرر أن يجتمع الشهر القادم مانحون في مؤتمر في العاصمة القطرية  الدوحة لجمع أموال لمشروعات للتنمية وبنود أخرى لاتفاق السلام المبرم في  عام 2011.
 
وكان المبعوث الأميركي الخاص لدارفور المنقضية ولايته قال في ديسمبر  كانون الأول الماضي إنه لم ينفذ سوى بنود قليلة من الاتفاق الذي أعاق  تنفيذه نقص التمويل والفشل في نزع أسلحة الميليشيات والهجمات على قوات حفظ  السلام.