وفاة رائدة العمل الصحفى للمرأة الكويتية « غنيمة المرزوق»
فقدت الكويت السيدة غنيمة المرزوق إحدى الرائدات الأوليات والمؤسسات ممن  فتحن الأبواب فى التعليم والعطاء أمام الأجيال وذلك عن عمر يناهز الـ  72عاما بعد حياة حافلة بالعطاءات الإعلامية والإنسانية إذ تعتبر الراحلة  رائدة الصحافة النسائية بتأسيسها مجلة أسرتى عام 1964.
 
عرف عن  الراحلة التى تلقب بـ "أم الخير" بصماتها البارزة فى العمل الخيرى والتى  تخطت بها حدود المحلية إلى الأفق الأرحب, وشغلت منصب أول رئيسة تحرير مختصة  بقضايا الأسرة والمرأة عبر مجلة (أسرتى) التى نالت عبرها جوائز وتكريمات  عدة فأصبحت النموذج الأكثر رقيا للصحافة النسائية ورائدتها ضمن مشوارها الطويل مع المجلة والذى بدأته عام 1964.
 
عاشت  غنيمة المرزوق فترة من طفولتها فى الهند, كان عمرها فى ذلك الوقت 4 سنوات,  ثم عادت إلى الكويت وبدأت الدراسة الحقيقية فى ثانوية (القبلة), كانت  متفوقة فى دراسة الرياضيات, وكان لديها حس أدبى اكتشفت معلمة اللغة العربية  أن لديها هذا الحس الأدبى وميولها إلى الكتابة, وعقب حصولها على  الثانوية العامة سافرت إلى مصر لتواصل دراستها الجامعية حيث التحقت بقسم  الصحافة فى كلية الآداب جامعة القاهرة, إيمانا منها بأن الصحافة موهبة  واستعداد فطرى ينمو ويتطور بالدراسة.
 
وكانت "الشبكة" التى قدمها لها  زوجها ترخيص لإصدار مجلة شرعت معه فى تأسيسها عام 1964 وأطلقت عليها  (أسرتى) فى إشارة إلى أن أسرة جديدة ستتكون, وصدر العدد الأول منها فى  فبراير