أبو بركة يتحدث عن الوضع السياسي في «نبض البلد» الليلة
احمد أبو بركة
يستضيف الإعلامي محمود رياض في برنامجه " نبض البلد " على قناة نور الحكمة .. الليلية فى الثامنة مساء .. الدكتور احمد أبو بركة القيادي بجماعة الإخوان المسلمين في حوار حول الوضع السياسي المتأزم في مصر خلال المرحلة الحالية .
 
ويكشف أبو بركة خلال اللقاء عن رؤية جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة الذراع السياسي لها في القضايا التي تهم المواطن المصري خلال هذه الفترة ورأيه فى الدعوات التي تطالب بعودة الجيش مرة آخري إلى سدة الحكم .