ناشطون سوريون: مقاتلو المعارضة يستولون على مستودعات ذخيرة بحلب
أفاد ناشطون سوريون اليوم الأحد بأن مقاتلو المعارضة استولوا على مستودعات ذخيرة في محافظة حلب.
 
ذكرت ذلك قناة (الجزيرة) الفضائية ، مشيرة في الوقت نفسه إلى ارتفاع أعداد قتلى أمس السبت على يد قوات النظام إلى 141 شخصا معظمهم في دمشق وريفها وحمص..حسبما أفادت الشبكة السورية لحقوق الانسان.
يذكر أن الجيش السوري الحر قد أعلن أمس السبت أنه اقتحم مقرا عسكريا بريف الرقة.
 
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، ما أدى لسقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.