البورصة ترتفع في مستهل تعاملات الاسبوع
ارتفعت جميع مؤشرات البورصة المصرية في مستهل تعاملات الاحد اول ايام الاسبوع .
 
وعلى  صعيد حركة المؤشرات القياسية، ارتفع مؤشرالبورصة الرئيسي " إيجي اكس 30" -  الذي يضم اكبر 30 شركة مقيدة - بنسبة بلغت 0.48 % ليسجل 5,232.2. نقطة.
 
وصعد مؤشر "ايجي اكس 20" محدد الأوزان النسبية 0.65 % الى 6,222.37 نقطة.
 
و حقق مؤشر "إيجي إكس 70" للاسهم الصغيرة والمتوسطة مكاسبة بنسبة 0.22 % مسجلا 457.15 نقطة.
 
وصعد مؤشر "إيجي إكس 100" الأوسع نطاقا 0.09 % الى 758.79 نقطة.
 
كانت البورصة قد اغلقت تعاملات الاسبوع الماضي علي انخفاض كبير نتيجة ازمة اورسكوم الي جانب جني الارباح علي الاسهم القيادية.