سائقي السيارات بالمحلة يطالبون القوات المسلحة بتأمين محطات البنزين والإشراف على توزيع السولار
أرشيفية
طالب أصحاب سيارات النقل والسائقين، اليوم الأحد، القوات المسلحة  بالنزول لتأمين محطات الوقود على مستوى محافظة الغربية بعد زيادة أعمال  الشغب وأطلاق النار، وقيام البلطجية بالاستيلاء على الكميات الواردة من  الوقود للمحطات، بالإضافة إلى الاستيلاء على سيارات النقل المحملة بالسولار  لبيعها بالسوق السوداء.
 
وكان أصحاب السيارات النقل، العاملين بشركات البترول الذين يقومون بنقل  السولاربقطع طريق طنطا الأسكندرية، للمطالبة بتدخل الفوات المسلحة والشرطة  لتأمين وصولهم للمحطات بعد  قيام البلطجية بالخروج عليهم وإيقافهم تحت  تهديد السلاح للإستيلاء على السولار.
 
جاء ذلك في الوقت الذي قام فيه أصحاب السيارات الميكوباص برفع الأجرة 50%  على بعض الخطوط، ما أدى إلى إغضاب الركاب.