ضبط 81 هاربا من تنفيذ أحكام وكميات من السولار قبل بيعه بالسوق السوداء في شمال سيناء
شنت مديرية امن شمال سيناء حملة أمنية مكبرة تم خلالها ضبط 81 محكوم عليهم وكمية من السولار المدعم قبل بيعه بالسوق السوداء و كمية من البانجو بحوزة تاجر مخدرات وضبط سيارة مبلغ بسرقتها .
 
ففي مجال تنفيذ الأحكام تم ضبط 81 محكوم عليهم من المحكوم عليه احمد .م. ي ( مدرس  ) مقيم دائرة قسم ثان العريش  في قضية ( عاهة و سلاح) توجه من تلقاء نفسه والمحكوم عليه غيابى بالسجن لمدة 5 سنوات و ضبط على. س .م   حاصل على دبلوم تجارة مقيم الإبراهيمية بالشرقية  والمطلوب للتنفيذ علية في قضيتين سرقة و ضبط صلاح .س .م  مقيم قسم شرطة رمانة  والمطلوب للتنفيذ علية في عدة قضايا ( إيصال أمانة وتبديد  ) و 44 محكوم عليهم في جنح الحبس الجزئي و 17 محكوم عليهم في جنح الحبس المستأنف و 14 محكوم عليهم في جنح الغرامات الجزئية .
 
وفي مجال قضايا المخدرات كانت معلومات قد وردت لمباحث قسم ثالث العريش تفيد بقيام عبد الله.ف.ح مقيم بدائرة القسم بالاتجار في المواد المخدرة و باستهداف مسكنه تم ضبطه وبحوزته 21 لفافة ورقية بداخلها كميه من نبات البانجو المخدر تزن كيلو جرام و بمواجهته اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الاتجار .
 
و في مجال القضايا التموينية تم ضبط سيارة بقيادة  محمد .م .ا مقيم دائرة القسم ثان محملة بكمية من السولار وزنت 6000 لتر سولار بدون تصريح بقصد بيعها بالسوق السوداء .
 
وفي مجال المخالفات المرورية تم ضبط 70 مخالفة مرورية ضمت عكس الاتجاه و انتظار خاطئ و السير بدون ترخيص .