بريطانيا تعتقل "أبو قتادة" لخرقه شروط الكفالة
 
لندن - أ ش أ
اعتقل الداعية الإسلامي الأردني المتشدد عمر محمود عثمان المعروف بـ "أبوقتادة" بتهمة خرق شروط الكفالة التي فرضتها محكمة الاستئناف الخاصة بالهجرة .
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، السبت 9 مارس، انه تم اعتقال أبو قتادة من قبل مسئولي سلطات الحدود البريطانية بعد يوم من عملية دهم شنتها قوات مكافحة الإرهاب.
ونقلت "بي بي سي" عن المتحدث باسم وزارة الداخلية البريطانية قوله "اعتقل عناصر من سلطات الحدود أبو قتادة في شمال لندن بتهمة خرق شروط الكفالة"..مؤكدا أن الحكومة البريطانية ستتقدم بدعوى قضائية يوم الاثنين المقبل لمحاولة استئناف قرار قاض سمح لأبي قتادة بالبقاء في بريطانيا.
وكانت محكمة أردنية قد أدانت "أبوقتادة" غيابيا عام 1999 بالتورط في عمليتين إرهابيتين ووصل إلى بريطانيا عام 1993 بجواز سفر مزور وحصل على اللجوء للإقامة في لندن.
ويوصف "أبوقتادة" بأنه اليد اليمنى لزعيم تنظيم القاعدة الراحل أسامة بن لادن والملهم لعدد من انتحاري هجمات الحادي عشر من سبتمبر2001 في الولايات المتحدة الأمريكية.