دمشق - أ ش أ
أعلن ثوار سوريون قصف مجمع الثامن من آذار قرب ساحة العباسيين في العاصمة "دمشق" بعدد من قذائف المدفعية.
وذكرت قناة "الجزيرة" الفضائية، السبت 9 مارس، عن الثوار قولهم إن المجمع يضم مجموعات من الشبيحة وعناصر الأمن، مضيفين أن القصف أدى إلى سقوط عدد من القتلى والجرحى في صفوف الشبيحة والأمن.
كان الجيش السوري الحر قد أعلن أمس أنه حقق تقدما في شرق العاصمة دمشق وسيطر على مبنى الصالة الرياضية خلف ساحة العباسيين.
يذكر أن الشبكة السورية لحقوق الإنسان قد وثقت سقوط 84 قتيلا أمس الجمعة بنيران قوات النظام معظمهم في دمشق وريفها وحلب وإدلب وحمص.