اليمن: صرف مساعدات عاجلة للأسر المتضررة بحادث الطائرة
صنعاء - أ ش أ
أكد حمود محمد النقيب - رئيس لجنة حصر الأضرار الناتجة عن سقوط الطائرة "سوخوي 22 " في حي الزراعة بأمانة العاصمة ورئيس لجنة الشئون الاجتماعية بالعاصمة صنعاء - أنه تم صرف بدل أيجار للأسر التي خرجت من المنازل.
وقال إن الأيجار لمدة ستة اشهر بمقدار خمسين ألف ريال لكل شهر والمساهمة في الأثاث كإجراء أولى حيث سيستلم الكل مبلغ أجمالي خمسمائة ألف ريال مقدمة من المجلس المحلي بالأمانة.
وأضاف النقيب - في تصريح له - إن اللجنة المكلفة بالتوزيع سلمت المبالغ للأسر المتضررة وعددها "12" أسرة.
وحث أعضاء لجنة حصر الأضرار بضرورة العمل المتواصل حتى يتم انجاز كافة المهام المناطة باللجنة بأكمل وجه، مشيدا في الوقت ذاته بالنجاح الذي تواصلت إليه اللجنة في مهامها ، وبمتابعة أمين العاصمة - عبدالقادر هلال ،باستمرار وحرصه على أنجاز مهام وواجبات اللجنة التي كلفت تنفيذا لتوجيهات الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي التي وجه بها بسرعة تشكيل لجنة لحصر الأضرار ومعالجة الجرحى.
وتواصلا لمهام لجنة حصر الأضرار الناتجة عن سقوط الطائرة السوخوي 22 في حي الزراعة بأمانة العاصمة ..قام رئيس اللجنة حمود محمد النقيب - رئيس لجنة الشئون الاجتماعية بالعاصمة بالنزول الميداني لموقع حادثة سقوط طائرة السوخوي وذلك برفقة مدير مديرية معين مجاهد الخالدي وبعض أعضاء اللجنة لتفقد الموقع واستكمال حصر الأضرار في بقية المنازل والمباني المتضررة وتسجيل ما تبقى من الممتلكات في المحلات التجارية ووسائل النقل.
عقب ذلك قام حمود النقيب - رئيس لجنة حصر الأضرار بزيارة الجرحى المتضررين بالمستشفى الجمهوري مع مدير عام المستشفى الدكتور - نصر القدسي والدكتور –نبيل الحاج ود.الحيفي وتفقدوا الجرحى وتم الاتفاق على الرفع بمن حالتهم حرجة ليتم التسريع بسفرهم إلى الخارج حسب التقارير التي سيتم رفعها من أدارة المستشفى للجنة .