معرض لإبداعات الرسام الهولندي "موندريان" في ستوكهولم
ستوكهولم - أ.ش.أ
يشهد متحف الفن المعاصر حاليا بالعاصمة السويدية "ستوكهولم" معرضا يتعرض للأهم أعمال الرسام الهولندي "بيت موندريان" بوصفه أحد رواد الحركة الإبداعية في هولندا خلال القرن التاسع عشر.
ويستعرض منظمو المعرض أكثر من مائة عمل فني تشير إلى براعته في التنويعات الإبداعية المختلفة مع الحرص على إيجاد وحدة عضوية وفنية واحدة للعمل مع الحرص على تناغم عنصري اللون والضوء.
كما يخصص المعرض جناحا خاصا لعرض بعضا من أعماله في مجال التيار "الرمزي" الذي برع في تقديمه خاصة بعد لقائه بالعديد من رواده في منتصف مشواره الفني ويستمر المعرض حتى 5 مايو المقبل.