"مايكروسوفت" تحدث البحث عن الصور الرقمية على "بينج"
واشنطن - أ ش أ
نشرت شركة "مايكروسوفت" الأمريكية، عملاق صناعة البرمجيات في العالم، تحديثا لقسم البحث عن الصور الرقمية على محرك بحثها الشهير "بينج".
 وقالت الشركة إن محرك البحث سوف يأتي بواجهة جديدة، وتحسينات في الأداء، مع إمكانية العرض الفوري لنتائج استعلامات البحث عن الصور.
وستركز الواجهة الجديدة لقسم البحث عن الصور في محرك البحث بشكل كبير على النتائج الرئيسية لاستعلامات البحث، حيث ستظهر الصورة الرئيسية بالحجم الكبير وبجانبها سلسلة من النتائج الأصغر حجما على الجانب ا؟يمن من الصفحة.
وتشمل المميزات أخرى، خيار تصفح نتائج الصور بكامل حجم الشاشة، وإمكانية التجول بين النتائج عبر مفاتيح الأسهم على لوحة المفاتيح.
 وسرع محرك البحث من عملية مشاهدة نتائج الصور ومصادرها، حيث يقدم للمستخدمين نتائج أسرع لاستعلامات البحث بالإضافة إلى ميزة اللقطة "سناب شوت" التي تسمح للمستخدمين بمشاهدة الصفحة التي تستضيف الصورة الظاهرة في نتائج البحث.
 ويأتي تحديث محرك "بينج" في أعقاب تحديث مماثل لقسم البحث عن الصور الرقمي بمحرك بحث "جوجل" المنافس.
ويواصل محرك "بينج" معركته ضد منافسه "جوجل" على الفوز بحصة سوقية إضافية في سوق البحث، حيث قدر الباحثون الشهر الماضي أن "جوجل" لا يزال يهيمن على ثلثي إجمالي الحصة السوقية.