"طالبان" تعلن مسئوليتها عن انفجار كابول
كابول - أ ش أ
أعلنت حركة "طالبان" الأفغانية مسئوليتها عن الانفجار الذي وقع، صباح السبت 9 مارس، أمام وزارة الدفاع الأفغانية في العاصمة "كابول" وأودى بحياة 3 مدنيين وتسبب في إصابة 6 آخرين.
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" عن المتحدث باسم الحركة ذبيح الله مجاهد "إن هذا لم يكن هجوما يستهدف وزير الدفاع الأمريكي الجديد لدى زيارته أفغانستان تشاك هاجل،لكننا أردنا أن نبعث برسالة بأننا لا زلنا قادرين على ضرب كابول حتى في الوقت الذي يكون فيه وزير الدفاع موجودا هناك".
ومن جانبه، قال رئيس فرع مكافحة الجريمة في كابول محمد زاهر "إنه تم نقل المصابين إلى العديد من المستشفيات ".. مشيرا إلى أن الوضع أصبح تحت السيطرة.
وكان شهود عيان قد أفادوا في وقت سابق اليوم بسماع دوي انفجار ضخم هز شوارع العاصمة الأفغانية .