الاتفاق "الخرطوم وجوبا".. الحدث الأبرز في الصحف السودانية
الخرطوم - أ ش أ
تناولت الصحف السودانية الصادرة، السبت 9 مارس، عددا من الأخبار المهمة ، أبرزها اتفاق وفدي الخرطوم وجوبا بالعاصمة الإثيوبية أديس أبابا على تنفيذ مصفوفة الترتيبات الأمنية.
وذكرت الصحف أن الاتفاق حدد فترة خمسة أيام "ما بين 10 ـ 14 مارس الجاري" بداية لصدور الأوامر الأولية من قيادتي البلدين بانسحاب قواتهما من المنطقة منزوعة السلاح بما فيها منطقة "الميل 14" والتي شكلت عقبة أمام تنفيذ الاتفاقات الأمنية طيلة الفترة الماضية .
وأوضحت أن الاتفاق وقعه وزيرا دفاع الدولتين ، السوداني الفريق أول ركن مهندس عبدالرحيم محمد حسين ونظيره الجنوبي جون كونق باعتبار كل منهما رئيسا مشتركا للآلية السياسية والأمنية لبلده ، مشيرة إلى أن الاتفاق حدد بداية الانسحاب الفعلي لقوات البلدين المسلحة من المنطقة منزوعة السلاح ما بين 14 و 21 مارس الجاري ، على أن يكتمل الانسحاب في 26 أبريل المقبل .
كما حدد اتفاق الطرفين قيام قائد البعثة الأممية بآبيي "يونسفا" بمراجعة ومراقبة عملية انسحاب الجيشين بعد 33 يوما من بداية صدور الأوامر الأولية المحددة بيوم غد العاشر من مارس الجاري .
ونقلت صحف الخرطوم تأكيد ثابو أمبيكي رئيس الآلية الأفريقية رفيعة المستوي في تصريحات صحفية ، أن الاتفاق حدد السابع عشر من شهر أبريل المقبل موعدا لاجتماع الآلية السياسية والعسكرية المشتركة بين الخرطوم وجوبا، دون تحديد مكان معين لانعقاد المفاوضات، لكن أمبيكي أشار إلى أن مقترح وفد الحكومة السودانية حدد مدينة "كادوجلي"لانعقاد المفاوضات.