إيران تطالب المجتمع الدولي باتخاذ رد حازم ضد إسرائيل
طهران - أ ش أ
ندد المتحدث باسم الخارجية الإيرانية رامين مهمانبرست بشدة عملية اعتداء الشرطة الإسرائيلية على المصلين في المسجد الأقصى المبارك حيث أسفرت عن إصابة العشرات من أبناء الشعب الفلسطيني.
ونقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية، السبت 9 مارس، عن المتحدث قوله، إن إيران تطالب الأوساط الإقليمية والدولية على وجه العموم والأوساط الحقوقية بوجه خاص باتخاذ رد حازم حيال الاعتداءات والتجاوزات الإسرائيلية على المسجد الأقصى والمقدسات الإسلامية.
وأدان المتحدث باسم الخارجية الإيرانية هذه الممارسات القمعية واصفا التباطؤ الدولي إزاء هذه الاعتداءات بما فيها انتهاك حرمة المصلين والإساءة إلى القرآن الكريم بالمسجد الأقصى بأنه يشجع إسرائيل على التمادي في ارتكاب هذه الاعتداءات.