"موتورولا" تشطب 1.200 وظيفة
كاليفورنيا - أ ش أ
أعلنت شركة "موتورولا موبيليتي" الأمريكية، رائدة صناعة الهواتف الذكية، عن خططها لشطب 1.200 وظيفة كجزء من جهودها لإعادة الهيكلة.
وستستغني الشركة الأم "جوجل" عما يقرب من 10% من القوى العاملة بالوحدة في محاولة لعكس عثرات عملياتها الخاسرة.
وسرح عملاق الويب ما يقرب من 4 آلاف موظف الصيف الماضي بعد استحواذه على الشركة في صفقة بلغت قيمتها 12.5 مليار دولار.
وقال المتحدث باسم "جوجل"، نيكي فينويك-في تصريحات نشرت على الويب- :إن تلك الخطوة هي "استمرار للتسريحات التي أعلناها الصيف الماضي"، مؤكد التزام الشركة بمساعدة من طالهم هذا القرار خلال هذه الفترة الانتقالية الصعبة.
ومن المتوقع أن تؤثر عمليات الشطب الأخيرة على موظفي "موتورولا" في الولايات المتحدة الأمريكية والصين والهند.