انفجارات تهز مدينة "ميدوجوري" النيجيرية بعد زيارة الرئيس لها
أبوجا - أ ش أ
هزت عدة انفجارات منطقة "بودو" بمدينة "ميدوجوري" شمال شرق نيجيريا، بعد ساعات من زيارة للرئيس جودلاك جوناثان للمدينة التي تقطنها أغلبية سكانية مسلمة و تنشط فيه جماعة "بوكو حرام" المناهضة لسياسته.
وفي الوقت الذي رفضت فيه الشرطة التعليق على هذه الإنفجارات فإن شهود عيان ومصادر صحفية أكدوها ، لكنهم لم يشروا لوقوع ضحايا بسبب صعوبة التجول في المدينة التي شهدت إجراءات أمنية غير مسبوقة.
وأشاد الرئيس النيجيري خلال زيارته لميدوجوري بالجهود التي يبذلها رجال الجيش والشرطة النيجيرية لمحاربة أنشطة جماعة بوكو حرام.
وقال جوناثان إن أفراد الجيش والشرطة تركوا أسرهم ويعملون في الشوارع تحت الشمس الحارقة ويعرضون أنفسهم للخطر من أجل حماية الأرواح ... مطالبا المواطنين بالتعاون رجال الشرطة والجيش للحفاظ علي الأمن.