واشنطن تؤكد التزامها باستعادة عميل "إف بي آي" ليفينسون
واشنطن - أ ش أ
أكد البيت الأبيض التزام الولايات المتحدة بإعادة عميل مكتب التحقيقات الفدرالي روبرت ليفينسون، الذي اختفي خلال مهمة عمل في إيران منذ 6 سنوات، إلى وطنه لأسرته وأصدقائه ومن يحبونه.
وأكد المتحدث باسم البيت الأبيض جاي كارني من جديد - في بيان صحفي - المكافأة التي أعلن عنها مكتب التحقيقات الفدرالي بمبلغ مليون دولار مقابل الحصول على معلومات تؤدي إلى عودة ليفينسون آمنا إلى الولايات المتحدة.
وشدد على أن العثور عليه يمثل أولوية كبيرة للولايات المتحدة، وأنها ستواصل القيام بكل ما في وسعها لإعادته إلى بلده بأمان إلى أصدقائه وعائلته، حتى تشفى صدورهم بعد سنوات عديدة من الحزن غير العادي وعدم اليقين.
ونوه بأن الحكومة الإيرانية قد عرضت سابقا المساعدة في العثور على مكان ليفينسون، وأعرب عن تطلع الولايات المتحدة إلى تلقي هذه المساعدة، حتى مع اختلاف البلدين حول قضايا رئيسية أخرى.