أبناء رفح والشيخ زويد يطالبون بدائرة انتخابية
رفح - صالح العلاقمي
طالب مشايخ وعواقل القبائل في رفح والشيخ زويد، بضرورة إنشاء دائرة انتخابية، ليكون هناك تمثيل حقيقي لهم في البرلمان.
وهددوا بمقاطعة الانتخابات المقبلة، في حال عدم تقسيم شمال سيناء إلى دائرتين انتخابيتين بدلاً من دائرة واحدة.
وأكد الشيخ عارف أبو عكر - أحد مشايخ مدينة الشيخ زويد- أن وجود دائرة انتخابية لمنطقة شرق العريش، سيضمن تمثيل أبناء المنطقة في مجلسي الشعب والشورى.
وتم الاتفاق على تشكيل وفد ممثلا لقبائل المنطقة، لمقابلة ممثلي الأجهزة الأمنية والتنفيذية بالمحافظة – السبت 9 مارس-  للمطالبة بدائرة انتخابية للمنطقة "ج" تضم رفح والشيخ زويد.