استئناف الرحلات النيلية بين القاهرة وأسوان بعد توقفها بسبب مخاوف الشحوط
بعد توقف دام خمسة أشهر عادت حركة الرحلات النيلية الطويلة فى مصر بين القاهرة وأسوان مجددا.
وانطلقت اليوم السبت من القاهرة باتجاه الجنوب الباخرة السياحية شامبليون2 وعلى متنها 28 سائحا ألمانيا فى رحلة سياحية يطوفون خلالها بآثار محافظات بنى سويف والمنيا وأسيوط وسوهاج وقنا والأقصر، وتنتهى رحلتهم فى أسوان يوم الثالث والعشرين من شهر مارس الجارى.
وكانت الرحلات النيلية الطويلة بمصر قد عادت على صفحة النيل فى شهر أغسطس من العام الماضى لتنعش الحركة السياحية فى العديد من محافظات الصعيد بعد انقطاع دام قرابة 15 عاما.
لكن المخاوف من شحوط البواخر والفنادق العائمة وسط النيل، وهى الظاهرة الناتجة عن انخفاض منسوب مياه النيل وما يسمى بـ "السدة الشتوية" تسببت فى توقف حركة الرحلات النيلية الطويلة للبواخر السياحية بين الأقصر وأسوان فى شهر سبتمبر من العام الماضي، لتعود مجددا بانطلاق الباخرة السياحية شامبليون 2 فى طريقها إلى أسوان.
وبحسب الخبير السياحى المصرى محمود إدريس، تكتسب الرحلات النيلية بين الأقصر وأسوان شعبية متزايدة لدى السائحين الأجانب.
ففى عام 2000 على سبيل المثال، بلغ عدد من طلبوا حجز رحلات نيلية بمصر فى أحد الأعوام الماضية 112 ألفا من 786 ألف سائح من ألمانيا وحدها.