مشرف إسعاف بالتحرير: تلقينا اليوم حالتى وفاة
أكد مشرف على سيارات الإسعاف التابعة لوزارة الصحة بميدان التحرير، أنهم تلقوا اليوم فقط حالتين وفاة أحدهما لخالد مصطفى الذى تم نقله لمستشفى القصر العينى، وحالة أخرى تم نقلها لمشرحة زينهم.
وقال المشرف الذى رفض ذكر اسمه فى تصرح لـ"اليوم السابع"، إنهم لم يتلقوا حالات وفاة كان من بينها أطفال خلال اشتباكات اليوم غير حالتين الوفاة، مشيرا إلى أن سيارات الإسعاف لا تردد فى نقل أى مصاب إلى المستشفيات القريبة من موقع الاشتباكات بميدان التحرير أو تقديم الإسعافات الأولية لهم.
وأضاف المشرف، أنهم قاموا بالإسعافات الأولية وتقديم العلاج لعشرات المتظاهرين الذين أصيبوا بحالات اختناق وطلقات خرطوش فى أماكن متفرقة فى الجسم.