وتؤكد: المعتصمون بالنقابة ليسوا من أعضائها..
الصحفية المتهمة بتمزيق صور "أبو ضيف": لم أمزقها وأرفض المزايدة بدمه
أكدت الزميلة فاطمة الحاج، أنها لم تقم بتمزيق صور الشهيد الصحفى الحسينى أبو أضيف بنقابة الصحفيين، موضحة أنها قامت بتمزيق اللافتة المكتوب عليها "مقر اعتصام أسرة الحسينى أبو ضيف"، فقط ولم تقم بتمزيق الصورة.
وأضافت الحاج رداً على ما أعلنته أسرة الشهيد الحسينى أبو ضيف، أنها ستتقدم بمذكرة لمجلس نقابة الصحفيين، للمطالبة بتحويلها للجنة التأديب، وإجراء تحقيق معها فى واقعة تمزيق لافتة وصور الشهيد التى كانت معلقة داخل مقر النقابة، أن المعتصمين بمقر النقابة ليسوا أعضاء نقابة، كما أن الشخص الذى قام بالاعتداء على ممدوح الولى نقيب الصحفيين خلال الجمعية العمومية للنقابة الجمعة قبل الماضية، ضمن المعتصمين، مطالبة بعدم المزايدة بدم الشهيد.
وأكدت الزميلة، أنه أثناء تمزيقها اللافتة المكتوب عليها مقر الاعتصام بالنقابة لم يكن أحد من أسرة الحسينى موجودا، مشيرة إلى أنها اعترضت على أن المعتصمين بالنقابة ليسوا نقابيين، كما أن صور الشهيد مازالت موجودة بالنقابة ولم يتم تمزيقها.