وفد مصرى برئاسة "شرف" يسافر إلى العراق لحضور مؤتمر الوعى القانونى
وفد مصرى برئاسة "شرف" يسافر إلى العراق لحضور مؤتمر الوعى القانونى
غادر مطار القاهرة الدولى، اليوم السبت، وفد مصرى كبير برئاسة الدكتور عصام شرف رئيس الوزراء الأسبق متوجها إلى بغداد للمشاركة فى فعاليات مؤتمر ثقافة الوعى القانونى والوطنى الذى يبدأ غدا الأحد.
صرحت مصادر مسئولة بالمطار أن الوفد يضم 27 فردا بينهم محمد العرابى وزير الخارجية السابق وعادل عبد الحميد وزير العدل الأسبق وعدد من السفراء والقضاة وأساتذة القانون والفنانين من بينهم محمد حسن رمزى المنتج السينمائى والمونولوجست حمادة سلطان.
ويهدف المؤتمر بلورة فكرة بث الثقافة والوعى القانونى وترسيخ الوعى الوطنى وقيم المواطنة واعتبار هذه الأمور من مقومات دولة القانون حيث تنقسم محاول المؤتمر إلى قسمين الأول يختص بالوعى القانونى ويتضمن محاور تتركز فى نشر ثقافة الوعى القانونى ودور القانون فى تنمية الوعى الوطني، وتطبيقات الوعى بالقانون فى مجالات العمل والاستثمار والمرأة والطفل واستشراف المستقبل ودور مؤسسات العدالة الانتقالية فى تنمية الوعى بالقانون.
بينما يتضمن القسم الثانى محاور الوعى الوطنى التى تشمل هى المواطنة أساس بناء والوطن والمواطن الحقوق والواجبات والتوافق فى بناء الدولة وخدمة المواطن، والعدل والمساواة وأثرهما فى تدعيم المواطنة، وأهمية ثقافة التسامح فى بناء الوعى الوطنى، ودور مؤسسات المجتمع المدنى فى ترسيخ الوعى الوطنى.