"عين شمس": نتواصل مع أسرة الطالب المحكوم عليه بالإعدام لتسليم نفسه
أكد الدكتور محمد الطوخى نائب رئيس جامعة عين شمس لشئون التعليم والطلاب أن الجامعة كلفت الدكتور جميل عبد الباقى بمتابعة ملف قضية الطالب أحمد رضا بالفرقة الرابعة بكلية الحقوق والمحكوم عليه بالإعدام غيابيا فى أحداث مجزرة بورسعيد للتواصل مع أسرته لإقناع الطالب بتسليم نفسه، حتى يستطيع الدفاع عن نفسه، مؤكدا أن المشكلة الكبرى التى ستواجه الطالب هو حالة حضوره امتحانات الفصل الدراسى الثانى لأنها ستكون فرصة سانحة للقبض عليه.
وأضاف "الطوخى" أن الحكم الذى أصدرته أمس محكمة الجنايات بالإعدام على أحمد رضا هو مجرد حكم غيابى، وسيتم إعادة محاكمته بمجرد تسليم نفسه أو القبض عليه.
الجدير بالبذكر أن الطالب أحمد رضا، كان ضمن مشجعى ألتراس النادى الأهلى، وسافر إلى محافظة بورسعيد لحضور مباراة الأهلى والمصرى، وتم القبض عليه مع ابن خالته عماد عبد الله فى كمين شرطة، أثناء عودتهم بعدما نجوا من المجزرة وحضر الطالب عدة جلسات ثم حصل على إخلاء سبيل من النيابة وتم الإفراج عنه على ذمة القضية، ثم فوجئ الطالب بصدور الحكم عليه بالإعدام، رغم كونه المتهم الوحيد من خارج بورسعيد، ومن مشجعى النادى الأهلى.