"القوى الإسلامية": الشرطة جهاز وطنى يجب دعمه بكل وسيلة
أصدره ائتـلاف القـوى الإسلامية، أن مصر تتعرض لأخطار محدقة ومحاولات حثيثة لإجهاض الثورة وتخريب مصر من الداخل، مضيفاً: "لا يملك أى وطنى غيور على مصر إلا أن ينحى انتماءه الحزبى والسياسى جانبا ويفزع لنجدة وطنه".
وزيل البيان بتوقيع: "الجماعة الإسلامية، الإخوان المسلمون، رابطة علماء أهل السنة، مجلس أمناء الثورة، نقابة الدعاة، حزب البناء والتنمية، حزب الوسط، حزب الأصالة، حزب الراية، حزب العمل الجديد، حزب الحرية والعدالة، حزب الوطن، حزب الإصلاح، حزب الفضيلة، الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح".
وأشار إلى أن جهاز الشرطة بكل مكوناته جهاز وطنى ملك للشعب يجب دعمه بكل وسيلة ممكنة لأداء دوره المفصلى فى حفظ أمن الوطن والمواطنين ومقدرات الدولة والممتلكات العامة والخاصة.
وأشاد ائتـلاف القـوى الإسلامية، بالدور الوطنى الذى يقوم به رجال الشرطة الشرفاء برغم ما يتعرضون له من ضغوط هائلة، مؤكداً أنه يرفض أى اعتداء على قوات الشرطة وأى محاولة لتسييسها ويرى أن الهجوم على مديريات الأمن وأقسام الشرطة محاولة لجر البلاد إلى الفوضى. كما يناشد الائتلاف وزارة الداخلية بالتحقيق فى أى تجاوزات وقعت من بعض أفرادها.
وحذر ائتـلاف القـوى الإسلامية، من محاولات زعزعة الأمن الداخلى، أو خلق حالة من الانفلات الأمنى إنما هى ضربة مباشرة لاستقرار البلاد واقتصادها وتعميق لمعاناة قطاعات كبيرة من الشعب المصرى تئن حاليا من الأزمة الاقتصادى، مطالباً كافة القوى الوطنية والشعبية إلى تحمل مسئولياتها فى دعم جهاز الشرطة والاستقرار الأمنى بكل الوسائل الممكنة بما فيها اللجان الشعبية إذا اقتضى الأمر.