بالفيديو.. الحبيب الجفرى: قوة الحب أولى من حب القوة
نشر الداعية الإسلامى الحبيب على الجفرى تغريدة على حسابه فى الشبكة الاجتماعية "تويتر" قال فيها: "قوة الحب أولى من حب القوة" وذلك بعد نشره لفيلم قصير بعنوان: قوة الحب The Power of Love مصحوبا بالترجمة إلى اللغة الإنجليزية.
تطرق الحبيب الجفرى فى الفيلم القصير إلى الحديث عن معنى المحبة والحاجة إليها وقوتها فى تغيير حياتنا إلى الأفضل، وكيف أن المحبة قوة وشجاعة، وتأصيلها فى القرآن الكريم والحديث الشريف، وعن سعة مفهوم المحبة للجار مطلقا سواء كان سيئا أو مؤذيا أو كافرا، مع موقف شيخ الأزهر إبراهيم الباجورى ضد رغبة الخديو إسماعيل حلمى فى طرد الأقباط من مصر.
يضع الحبيب على الجفرى فى هذا العرض المرئى "قوة الحب" بعض الخطوات العملية لتقوية مفهوم المحبة فى ذواتنا سواء للمسلم والمسيحى، مع إدراك أن ذلك تحدٍ يحتاج إلى قوة.
وهى فى الخاتمة رسالة لأهل الخطاب الإسلامى ممن تحدثوا باسم الدين مجردا عن مفهوم المحبة ومن اتهموا خطاب من يدعو إلى المحبة بالضعف وتمييع الدين.