"البيطريين" تمهل وزير الزراعة 3 أيام لتحقيق مطالبها
قال الدكتور سامى طه، نقيب البيطريين، أن وفداً من أعضاء مجلس النقابة العامة والنقابات الفرعية التقى الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى مساء اليوم على مدار 40 دقيقة ناقشوا خلالها تعنت الحكومة فى الاستجابة لمطالب البيطريين والتى يأتى فى مقدمتها إنشاء كيان مستقل للثروة الحيوانية وإعادة تكليف البيطريين وسد العجز فى المديريات.
وأكد نقيب البيطريين فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن مجلس النقابة أمهل وزير الزراعة حتى الأربعاء المقبل والذى يتزامن مع اجتماعات مجلس الوزراء خاصة بعد وعود من وزير الزراعة بإثارة مطالبهم خلال اجتماع مجلس الوزراء.
وأضاف نقيب البيطريين أن جميع الخيارات مفتوحة أمام مجلس النقابة للتصعيد وقد تضطر النقابة لإجراء سلسلة من الفعاليات الاحتجاجية بالتزامن مع اجتماع مجلس الوزراء ورفض النقيب لجوء الجمعية العمومية إلى الإضراب أو العصيان المدنى.