«الوفد» و«المصريين الأحرار» يكرمون أمهات شهداء الإسماعيلية
أقام حزبي الوفد والمصريين الأحرار بالإسماعيلية مساء اليوم الخميس احتفالية بمناسبة عيد الأم في مسرح نقابة المهن الزراعية لتكريم أمهات شهداء الثورة بالإسماعيلية وشهداء رفح من أبناء محافظة الإسماعيلية الذين قتلوا غدرا على الحدود المصرية.
وشهد الحفل عدة فقرات موسيقية  لفرقة السمسمية التي تشتهر بها محافظة الإسماعيلية وفرقة الموسيقى العربية مع سماع بعض الأغاني بمناسبة عيد الأم عيد الأم.
وقام صلاح الصايغ عضو مجلس الشورى بالإسماعيلية بتكريم أهالي الشهداء و تقديم هدايا لأمهات الشهداء وصور لأبنائهن كما تم تكريم أمهات عدد من دور المسنين بالمحافظة.