الإيكونومست: مرسى فشل في طمأنة المسيحيين
في تقرير بعنوان «المسيحيون في الشرق الأوسط أكثر خوفا من ذي قبل»، تناولت مجلة الإيكونومست البريطانية أوضاع الأقباط في الشرق الأوسط؛ ولاسيما بعد الربيع العربي في عدة دول مثل العراق ومصر وسوريا.
وقالت إن الرئيس محمد مرسي، المنتمي لجماعة المسلمون فشل في طمأنة مواطنيه المسيحيين، الذين يشكلون أكبر جالية من المسيحيين في الشرق الأوسط، تقدر بنحو 10٪ من سكان مصر البالغ عددهم أكثر من 85 ملايين نسمة؛ موضحة أنه في نوفمبر الماضي تسبب في إهانة لهم واجه على إثرها انتقادات عندما غاب حفل تنصيب البابا الجديد للأقباط.
وأشارت إلى أن معظم أعضاء اللجنة التأسيسية التي شكلت العام الماضي لوضع مسودة الدستور الجديد من الأقباط استقالوا منها، وقالوا إن الأغلبية التي اختارها مرسي تخطط لصياغة دستور إسلامي دون مبرر، يسند سلطة وضع القوانين لمؤسسة الأزهر الدينية، بما يجرد جزئيا غير المسلمين من الحقوق المدنية وخاصة حق التصويت.
وتابعت أنه في الأسابيع الأخيرة كانت هناك حالات تعرضت خلالها بعض النساء الرافضات لارتداء الحجاب لقص شعرهن قسرا، بينما أصبحت المناطق والقرى المختلطة دينيا معزولة بسبب مخاوف المسيحيين؛ بحسب ما ذكرته سامية سيدهم المحررة بجريدة وطني الدولية، وهي صحيفة قبطية تصدر في القاهرة.
وقالت المجلة إن هناك حالات متكررة من المذابح الصغيرة ضد الطوائف المسيحية المعزولة، وكذلك تفجيرات وحوادث إطلاق نار خلفت عشرات القتلى، دون عقاب لمرتكبيها بما يدعو للدهشة.
واختتمت تقريرها بالإشارة إلى أنه في مطلع القرن العشرين، شكل المسيحيون ما يصل إلى عشر سكان المنطقة، واليوم عددهم أقل من 4٪. هذا جزئيا بسبب ارتفاع معدلات مواليد المسلمين، كما أن نسبة أعلى من المسيحيين، وخاصة الأثرياء، كانت لديهم الفرصة والرغبة في الهجرة.
ولفتت إلى أن ذلك بسبب أيضا عقبات جديدة في الحرية الدينية، كما هو موثق من قبل منتدى بيو، وهو هيئة بحثية في واشنطن؛ حيث يواجه المسيحيون في مصر صعوبات في الحصول على تصاريح لبناء الكنائس. كما أنهم يشكلون أيضا نسبة ضئيلة من الجيش أو الشرطة أو موظفي القضاء، وأصبحت حالات مقاضاة المسيحيين بتهمة التجديف أكثر انتشارا.