رانيا شادي تكتب في «التحرير»: لجنة الحقيقة والمصالحة
أقامت دول كثيرة بعد ثوراتها على الطغيان والحكم السلطوي والديكتاتوري ما يسمى بلجنة الحقيقة والمصالحة، أشهرها تجربة لجنة الحقيقة والمصالحة في الأرجنتين عام 1983 بعد انتهاء الحكم العسكري، وتشيلي بعد الإطاحة بالديكتاتور بينوشيه عام 1990، وفي جنوب إفريقيا عام 1995 بقيادة نيلسون مانديلا بعد سقوط حكم الأبارتيد .
وتكمن الفلسفة الخاصة لتشكيل لجنة الحقيقة بهذه الدول في الإيمان بقوة الحقيقة وأهمية الوصول إليها، بما يمثل علاجًا لحالة الاحتقان التي سادت مجتمعاتها بعد رحيل الطغاة، بما في ذلك من تسجيل لحالات القمع والانتهاكات وسوء المعاملة للمواطنين خلال تلك الفترة. كما أن أحد أهم الأسباب وراء تشكيل تلك اللجنة يرجع إلى أن انتهاكات حقوق الإنسان في فترة الحكم الديكتاتوري والعنصري لا تعد جريمة بالمعنى الحرفي، بل هي أشد قسوةً من كل الجرائم، وهو ما يحول دون إمكانية قيام السلطات القضائية بالتحقيق فيها بسبب غياب أو اختفاء المستندات والأدلة، الأمر الذي استدعى تشكيل لجنة للحقيقة مكونة من قضاة ومحامين ونخب سياسية وممثلين عن التيارات السياسية المختلفة وأسر الضحايا، هدفها البحث عن جميع تلك الانتهاكات وتحقيق العدالة واستعادة الحقوق قدر الإمكان لجميع الضحايا وعائلاتهم.
وقد اتسمت جلسات تلك اللجنة بالعلنية، والتي غالبًا ما كانت مشحونة بالانفعالات والمشاعر العاطفية، وتكون ضمن أولوياتها إعادة الكرامة الإنسانية والمدنية للضحايا، بمنحهم فرصة لرواية حكاياتهم حول الانتهاكات التي عانوا منها أو ذويهم من حالات قتل وتعذيب وسوء معاملة من قبل الشرطة والمؤسسات الأمنية الأخرى. وفي الوقت نفسه، كان يؤتى بمرتكبي أعمال العنف ضد الضحايا ليدلوا بشهاداتهم العلنية، وكان من سلطات لجنة الحقيقة والمصالحة تحديد التعويضات للضحايا أو ورثتهم، وكذلك منح عفو للمتهمين الذين يثبت عدم ارتكابهم جنايات .
وبمعرفة حقيقة تلك الانتهاكات، يمكن حينها السعي لتحقيق العدالة، ومن ثم تحقيق المصالحة الداخلية في المجتمع، تلك المصالحة التي تقع على عاتق المجتمع بجميع منظماته المدنية، وليس على عاتق الحكومات أو المحاكم.
كما اعتمدت تلك اللجنة تصورًا للعفو المشروط أو الجزئي كسبيل لتحقيق العدالة بدلًا عن العدالة العقابية، فعوضًا عن تقديم المنتهكين لحقوق الإنسان إلى المحاكم، اعتمدت اللجنة جلبهم للاعتراف بأخطائهم وطلب الصفح ممن ألحقوا بهم الأذى. وتم إقرار حزمة من التعويضات لأسر الضحايا والمتوفين جراء انتهاكات حقوق الإنسان، مثل المعاشات الاستثنائية والمزايا الصحية والمزايا التعليمية.
ويرى العديد من الساسة والمراقبين أن لجنة الحقيقة والمصالحة، والتي استعانت بها تسعة عشر دولة للاستماع للأقوال على الملأ، كانت عنصرًا أساسيًا للانتقال إلى ديمقراطية كاملة. وكانت تجربة ناجحة بالرغم من بعض الأخطاء، وساهمت في تجاوز الفترة الانتقالية بالخروج بأفضل الطرق لتسوية قضية تمثل هاجسًا اجتماعيًا كبيرًا ومؤثرًا وتداعياته خطيرة على استقرار الوطن.
والسؤال: هل يمكن أن تستفيد مصر، وأن تستقي الدروس والعظات من هذه التجربة لتجاوز أكبر مشكلة تواجه استقرارها في مرحلة ما بعد الثورة؟.
وحتى أن لم يكن بمقدورنا أن نطبقها بحذافيرها، وتعذر علينا الوصول إلى حقيقة كل ما حدث قبل وأثناء وبعد الثورة، نكون على الأقل قد حققنا جزءًا من العدالة المنشودة من خلال هذه اللجنة، وكشفنا جانبًا من الحقيقة، وحققنا مصالحة نفسية لكثير من المصريين نستطيع بها أن ننتقل إلى ديمقراطية واقعية.
ملحوظة:
من واقع الاحساس بالمسؤولية، ولأن الكلمة سلاح يمكن أن يدافع عن مبدأ وهدف وفكره، ولأن الكلمة أيضًا أمانة وضمير القلم أمان، هذا المقال شارك في اختياره وإعداده رجل مصري ذو مكانة مرموقة، يفضل أن يبقى في الظل بعيدًا عن الأضواء، ولكنه لا يبخل على بلده بنقل تجربة ديمقراطية، يمكن أن تساعدها لتتخطى الأزمة، وتخرج من عنق الزجاجة على أمل أن نجد من يسمع صوتنا، لأجل خير هذا البلد.