صحيفة هندية: مرسي ملتزم بالعلاقات مع الهند لكن يجب الحذر من خلفيته الإسلامية
قالت صحيفة دايلي بايونير الهندية في تقرير لها إن زيارة الرئيس محمد مرسي الرسمية إلى الهند، والتي استغرقت ثلاثة أيام وانتهت 21 مارس، توحي بشعور بتجدد العلاقات بين الهند ومصر في مرحلة ما بعد الربيع العربي.
 
فقد بقيت الهند – حسب تقرير الصحيفة – منفصلة وبعيدة معظم الوقت التي اجتاحت فيه الانتفاضات الشعبية أنحاء العالم العربي منذ عام 2011، أما الآن، وفي خضم انتقال مصر إلى المرحلة الثانية من ثورتها، من مصلحة الهند أن تدعم جهود وتطلعات الشعب المصري الذي نادى بالمساواة والحرية والديموقراطية بشكل لا لبس فيه، وهي نفي المبادئ التي تشكل حجر الأساس بالنسبة للأمة الهندية.
 
رأت الصحيفة أن التحدي الأكبر الذي يواجه الرئيس مرسي وحكومته في الوقت الحالي هو بناء الدولة. فإسقاط النظام أمر مختلف تماما عن حكم دولة، وهي حقيقة  يدركها الرئيس المصري تماما، حسب قول الصحيفة.
 
كما أشارت إلى أن زيارة الرئيس مرسي إلى الهند في هذا الوقت الذي تمر فيه مصر باضطرابات وأزمات داخلية، توضح التزامه بالعلاقات الثنائية بين البلدين. كما أنهاوبنفس القدر من الأهمية، تؤكد على الدور الذي يمكن للهند القيام به في رحلة سعي مصر لأن تكون بلدا مستقرا ديموقراطيا مزدهرا.
 
على هذه الخلفية، فإن تركيز الرئيس مرسي على تجديد العلاقات التجارية بين الهند ومصر أمر صحيح بالغ الدقة – على حد وصف الصحيفة – كما أشار الرئيس شخصيا إلى أنه على الرغم من الاضطرابات القائمة في بلاده، فقد ارتفعت العلاقات التجارية الثنائية بين مصر والهند إلى 5.5 مليار دولار، حيث ازدادت بقيمة 2.5 مليار دولار في العام الماضي وحده.
 
أكدت "دايلي بايونير" على أن الوفد التجاري الكبير الذي اصطحبه الرئيس المصري معه في أول زيارة له إلى الهند هو ، في الواقع، دليل قاطع على إمكانية أن يصبح التعاون الاقتصادي هو السمة المميزة للعلاقات المصرية الهندية.
 
أوضحت الصحيفة أن البلدين وقعتا بالفعل 7 اتفاقيات في مجالات متنوعة مثل تكنولوجيا المعلومات والتصنيع والإلكترونيات والأسمدة والطاقة المتجددة. وأضافت أن الرئيس مرسي أعاد التركيز على مساهمة الهند في مشروع ممر قناة السويس.
 
ولفتت إلى أن هذا المشروع الواعد يهدف إلى تحويل ضفاف قناة السويس إلى محور اقتصادي من شأنه تعزيز الاتصال بين قارتي آسيا وأفريقيا، بالإضافة إلى جلب منافع هائلة لمصر في أثناء ذلك. وعلقت بأنه في حال جنى هذا المشروع ثماره، فسيعزز كذلك صناعة التصدير الهندية بشكل ملحوظ.
 
لكن ذكرت الصحيفة أنه بينما ينبغي على الهند أن تستجيب بحماس لمبادرة الرئيس مرسي الشخصية الساعية لتحسين الروابط التي، وبصراحة، لم تشهد الدفء الذي اتسمتبه العلاقة المصرية الهندية في ذروة عهد الرئيسين عبد الناصر ونهرو، يجب على الهند الحذر من خلفية الرئيس الإسلامية المعلن عنها.
 
واستطردت قائلة إن الرئيس مرسي، بصفته عضو في جماعة الإخوان المسلمين، يتخذ موقفا محافظا بوضوح حين يتعلق الأمر بقضايا مثل حقوق المرأة، على سبيل المثال، كما أن حكومته لاتزال تحظى بدعم عناصر متشددة كالسلفيين، وفقا لوصف الصحيفة.
 
واختتمت دايلي بايونير تقريرها بالقول إنه على الرغم من ذلك، فقد أثبت الرئيس مرسي في بعض الحالات أنه رجل عملي؛ مشيرة إلى أن تعاطيه مع معاهدة السلام الحاسمة بين مصر وإسرائيل هو مثال توضيحي لذلك.