مرسي للمعلمين: رسالتكم هي رسالة الأنبياء.. والأنبياء لم يتقاضوا أجراً عن رسالتهم
وجه الرئيس محمد مرسي كلمة خلال حضوره الاحتفال بعيد المعلم بقاعة المؤتمرات في جامة الازهر أكد فيها  أن المعلمين لهم الدور الرائد في صناعة نهضة هذا الوطن من خلال غرس المعرفة والاخلاق الحميدة لدى الأجيال الجديدة، وأنهم يوفرون لمصر رأس مال عظيم يمثل أهم مصادر قوة مصر الناعمة على مدى تاريخها.
وشدد على أن مهمة المعلمين عظيمة وتستوجب توفير جميع الأمكانيات اللازمة لهم للقيام بمهتهم على أفضل وجه  وقال مرسي: «إنه لمن دواعي سروري ان ألتقي بكم معلمين ومعلمات في هذه المرحلة المهمة والدقيقة من حياة مصر الحديثة مصر الجديدة مصر الثورة ثورة 25 يناير 2011».
وأضاف: اليوم يوم المعلم الذي لا أقول يحتفي به المعلمون فقط، ولكن تحتفي به مصر كلها لما للمعلم من قيمة وأثر داخل كل بيت مصري ولدوره في تنمية رأس المال الاجتماعي والثقافي وتربية النشيء.
وأكد: «هذا رأس مال عظيم، أحد أهم مصادر القوة الناعمة لمصر في تاريخها، واليوم نحتفل بكم اعترافاً بفضلكم وجهدكم، أنتم الركيزة الأساسية لنهضة مصر الجديدة التي تسعى لتأسيس نهضتنا على العلم، فمصر لا يمكن أن تنهض بغير العلم والمعرفة».
وأضاف: «العلم أساس الانتقال من الحال الذي كان لما نحب أن نكون عليه، وأنتم القائمون على النشيء وتربية أجيال على أسس معرفية سليمة،  وأنكم قادرون بفضل الله على الارتقاء ببلدكم».
وقال رسالتكم رسالة الأنبياء ولم نسمع أن الأنبياء تقاضوا اجراً عن رسالتهم ومع هذا ما نستطيع تقديمه سنقدمه من أجل رفعة شان المعلم ووضع الضوابط الخاصة بالرواتب والحوافز الخاصة بالمعلمين من أجل تحقيق الرضا الوظيفي ليتفرغوا لرسالتهم السامية ولا ينفعوا للقيام بأعمال أخرى.
وقال: أعرف حال جميع المعلمين داخل مصر وخارجها وأعلم ظروفهم وأتابعها بكل ما أوتيت من جهد لأن مكمن النهوض والرقي بالوطن يبدأ من المعلم.
ومعلمي مصر علموا كل أشقائهم في كل عالمنا العربي خلال عشرات السنين وهناك عرفان بذلك أسمعه كلما التقيت بأبناء العروبة من قادة أو ممثلين لهيئات ومؤسسات من عموم العالم العربي.
كما وجه مرسي التحية للأمهات في مصر بمناسبة الاحتفال اليوم بعيد الأم مؤكداً أنها شريكة المعلمين في التربية والتنشئة.