أزمة الوقود تشتعل فى الدقهلية
شهدت محطات الوقود بمدينة المنصورة وطلخا تكدساً شديداً فى ظل قيام العشرات من سائقى سيارات الأجرة بقطع شارع الجيش من ناحية مبنى المحافظة وأمام ستاد المنصورة إعتراضاً على نقص السولار.
وشهدت المحطات بالمدينة تكدساً وزحاماً مرورياً شديداً، بسبب عدم وجود سيارات لنقل الركاب، وارتفع سعر الأجرة إلى الضعف مع عدم استكمال الخط إلى نهايته، واستغل سائقو التاكسى الأزمة ورفعت الأجرة من ثلاثة جنيهات إلى 20 جنيها.
وطالب سائقو السرفيس بتوفير السولار بعد توقف العديد من السيارات نتيجة نفاد السولار، وقد نشبت العديد من المشادات بين المواطنين وسائقى السرفيس بسبب تعطل المواطنين الذهاب إلى مصالحهم.
من جهته نفى المستشار أشرف مرسي «رئيس محكمة المنصورة الابتدائية» توقف العمل بمحاكم المنصورة بسبب عدم تمكن القضاة من الوصول إلي محاكمهم بسبب أزمة السولار  مشيراً إلى أن العمل بمحاكم الدقهلية يسير بانتظام ولم تتعطل أي دائرة اليوم .
وقال المستشار أشرف المرسي أن الأزمة التي حدثت في المحلة الكبرى وتعطل الطرق هناك إلا أن القضاة الذي يقيمون هناك تمكنوا من الوصول لمحاكمهم وتم انعقاد لجلسات في موعدها ومستمرون في أداء عملنا.
تصريحات موسي جاءت بعد أخبار تداولتها بعض المواقع الإلكترونية عن إعلان مجمع محاكم المنصورة تعليق جلساته لمدة أسبوعين بسبب عدم تمكن القضاة من الوصول الي جلساتهم بعد قطع الطرق بسبب أزمة السولار.
من جانبه قال محمد طه الغمرى «نقيب محامين الدقهلية» أن العمل يسير في جميع المحاكم بانتظام و لم يتقدم أي محامي أو مواطن بشكوى بعدم انعقاد جلسة، وإذا حدث ذلك سنعلن ذلك فوراً لآن تعطيل العدالة جريمة.