فايننشال تايمز: الحكومة المصرية تعول على موسم حصاد القمح الحالي لسد حاجات الشعب
قالت صحيفة فاينانشال تايمز البريطانية إنه خلال الأسبوع الماضي تراجع الاحتياطي المصري من القمح إلى 2.2 مليون طن تقريبا، وهو ما يعني أنه سيكفي انتاج الخبز لمدة ثلاثة أشهر أخرى، مؤكدة على أن الحكومة المصرية تعتمد على المحاصيل المحلية.
 
لفتت الصحيفة إلى أنه من المتوقع أن تحقق مصر رقما قياسيا في انتاج القمح هذا العام بزيادة 7% عن العام السابق، نظرا لتحسن حالة الطقس، وأن الإنتاج يمكن أن يصل إلى 9.5 و 10.5مليون طن.
 
نقلت الصحيفة عن أحد المزارعين تأكيده على أن محصول هذا العام سيكون ممتازا وأنه سيكون وفيرا، نظرا لأنه تلقى بذورا جيدة من وزارة الزراعة هذا العام، في إشارة منها إلى أن الاعتماد على المحصول المحلي يحمل مخاطر لا يتعلق فقط بمصداقية الحكومة المصرية وإنما على السلام الاجتماعي في بلد يتم دعم رغيف الخبز فيها بشكل كبير، ويعتبر الدعامة الأساسية للنظام الغذائي الوطني.
 
 كما سلطت الصحيفة البريطانية الضوء على تأكيد نعماني نعماني، نائب رئيس الهيئة العامة للسلع التموينية في مصر سابقا، على أن الحكومة ملتزمة بتوفير التمويل لشراء القمح من المزارعين، وأنه في حال حصلنا على 4 مليون طن من القمح المحلي سيون لجينا ما يكفي من القمح لمدة خمسة أشهر بعد شهر يونيو القادم، وهذه الكمية ستمنحنا وقتا كافيا قبل أن نحتاج للعودة إلى السوق الدولية.