نشطاء يطالبون كافة القوى السياسية والثورية بالاحتشاد أمام جميع مقرات الإخوان بالجمهورية
طالب عدد كبير من النشطاء السياسيين، مساء اليوم الخميس، كافة القوى السياسية والثورية، بالاحتشاد غداً الجمعه، أمام جميع مقرات وشعب والمكاتب الإدارية لجماعة الإخوان المسلمين بمحافظات ومدن الجمهورية، والتى أوصت هيئة مفوضى الدولة بحلها، وذلك بعد صدور أوامر من قيادات الإخوان وخيرت الشاطر، بالتعبئة والقيام بغزوة المحافظات والسفر للقاهرة لحماية مقر مكتب الإرشاد بالمقطم.
وأصدرت الجماعة أوامرها لتعبئة ميلشياتها، انتظارا لوصول المتظاهرين الذين دعوا للاحتشاد غداً أمام مقر الارشاد بالمقطم، والذين سبقوا وتظاهروا أمامه وقاموا برسوم جرافيتى، باعتبارها ممثلة للحكم وصاحبة القرارات التى ينفذها مندوبهم فى الرئاسة محمد مرسى بقصر الإتحادية.
 يذكر أن أعضاء الإخوان وميلشياتهم قد رابطوا وعزموا المبيت، اليوم الخميس، أمام مقرات الإخوان والمقر الرئيسى بالمقطم.