رئيس المخابرات الليبية يبحث في مصر ملف رجال نظام القذافي السابق
وصل سالم عبدالفتاح سالم رئيس جهاز المخابرات الليبي إلى القاهرة مساء الأربعاء قادما على رأس وفد بطائرة خاصة من طرابلس في زيارة لمصر تستغرق يومين لبحث ملف رجال النظام الليبي السابق والذى تم القبض على بعضهم.
 
وقالت مصادر مطلعة، كانت في استقبال الوفد الليبي، "يضم الوفد عددا من الخبراء والدبلوماسيين رفيعي المستوى حيث سيلتقي الوفد مع عدد من المسئولين لبحث ملف رجال النظام الليبي السابق والذين تم القبض على بعضهم الساعات الماضية ومن أبرزهم أحمد قذاف الدم منسق العلاقات المصرية الليبية في عهد النظام السابق وابن عم معمر القذافي والسفير على ماريا سفير ليبيا السابق مع عرض التطمينات اللازمة نحو تلقى رجال النظام السابق لمحاكمات عادلة".
 
وقالت المصادر إن "السلطات المصرية ألقت خلال الساعات الماضية القبض علي أربعة من رموز نظام القذافي وهم السفير الليبي السابق في مصر علي ماريا وأحمد إبراهيم شقيق موسى إبراهيم المتحدث الإعلامي السابق لرئاسة الوزراء الليبية، وعلي الكيلاني مدير الإذاعة والتلفزيون الليبي السابق وأحمد قذاف الدم القيادي في عهد النظام الليبي السابق وابن عم القذافي إلي جانب مواصلة السلطات البحث والتحري وملاحقة باقي القائمة التي قدمتها السلطات الليبية لمصر وتتضمن 23 شخصا إضافيا طبقا لاتفاق تم عقده بين السلطات المصرية والليبية مؤخرا".
 
وفي سياق متصل أعلن مصدران قضائيان في مصر إن مصر تسعى لمبادلة أربعة أعضاء من نظام معمر القذافي اعتقلوا في القاهرة بمجموعة من المصريين المحتجزين في ليبيا.
 
وقال مصدر بوزارة العدل الليبية إن الفكرة طرحت في محادثات بشأن التعاون القضائي بين مسؤولين ليبيين والنائب العام المساعد في مصر حسن ياسين الذي كان في زيارة رسمية لطرابلس هذا الأسبوع.
 
وقال المصدران القضائيان المصريان إن الليبيين المحتجزين كانوا بين 36 عضوا من نظام الدكتاتور الراحل الذي تعتقد الحكومة الليبية الجديدة انهم يعيشون في مصر.
 
وذكرا ان مصر تريد ان تسلم ليبيا مجموعة من المسيحيين المصريين متهمين بالتبشير.