الاتحاد الأوروبي لحكومة مرسي: الإصلاحات أو قطع المساعدات
حذر الاتحاد الاوروبي مصر مساء الاربعاء من انها قد تفقد أموالا من صفقة مساعدات قيمتها خمسة مليارات يورو (6.5 مليار دولار) اذا أخفقت في اقناع بروكسل بالإصلاحات وقال إن القاهرة خسرت بالفعل بعض التمويل الاضافي.
 
وفي تقرير بشأن الاصلاحات في شرق اوروبا والشرق الاوسط وشمال افريقيا قالت المفوضية الاوروبية ان القاهرة لم تظهر تقدما كافيا منذ الانتفاضة التي اطاحت بالرئيس مبارك عام 2011 وجاءت بجماعة الاخوان المسلمين الى السلطة.
 
وعددت المفوضية الاوروبية "انتكاسات خطيرة" في مجالات مثل حقوق الانسان وانتقدت الرئيس المصري محمد مرسي على إصداره إعلانات دستورية دفعت البلاد الى "ازمة سياسية أثارت انقسامات شديدة".
 
وقال مفوض الاتحاد الاوروبي المكلف بشؤون التوسع ستيفان فيول في مؤتمر صحفي إن الاخفاق في تبديد قلق الاتحاد يمكن أن يؤدي الى تخفيضات في المساعدات لحكومة مرسي التي تعاني أزمة مالية.
 
واضاف قائلا: «يتعين على مصر ان تفي بتعهداتها حتى تحصل على ما يصل الى خمسة مليارات يورو هذا العام والعام القادم...هذا هو السبيل الذي يمكننا من خلاله دعم وجهة نظرنا».
 
وقال فيول ان الاتحاد الاوروبي أوقف بالفعل مدفوعات من صندوق مساعدات متصل بالإصلاحات الديمقراطية. وأنشئ الصندوق بعد الانتفاضات التي اندلعت في شمال افريقيا عام 2011 عندما عدل الاتحاد الاوروبي سياسات المساعدات التي يقدمها لتصحيح أوجه الفشل السابقة في دعم الديمقراطية.
 
وقال فيول "لم تكن مصر من تلك الدول التي تستفيد من مبدأ (عمل المزيد من اجل الحصول على المزيد) والحصول على موارد اضافية."
 
وقالت المفوضية وهي المؤسسة التنفيذية للاتحاد الاوروبي ان مرسي يحتاج الى تحسين الحوار مع أحزاب المعارضة والجماعات الدينية لضمان ان يكون الدستور ممثلا لجميع المصريين"
 
وقالت المفوضية في التقرير انها تريد ان ترى مصر وقد تخلت عن استخدام المحاكم العسكرية لمحاكمة مدنيين وتهيئة المناخ للمؤسسات غير الحكومية للعمل وفقا للمعايير الدولية.
 
كما حثت حكومة مرسي على ان تضع موضع التنفيذ شبكة للضمان الاجتماعي وان تضمن استقرار الاقتصاد الكلي وتعزيز الماليات العامة والعمل نحو اتفاق للتجارة الحرة مع الاتحاد الاوروبي.
 
وأشارت المفوضية الى انجازات لمرسي منها رفع حالة الطوارئ في مصر.
 
ويقول دبلوماسيون من الاتحاد الاوروبي ان علاقة بروكسل مع القاهرة معقدة بسبب الرغبة في المحافظة على علاقات جيدة مع الحكومة لأسباب منها دورها في الدبلوماسية الاقليمية وخاصة العلاقات بين اسرائيل والفلسطينيين