بالصور والفيديو.. أهالي الشرقية يطبقون حد الحرابة للمرة الـ13 على لص اتهموه بسرقة سيارة بمساعدة 3 بلطجية
فى مشهد متكرر لم يعد غريباً على أهالى محافظة الشرقية بصفة عامة، وأهالى عزبة الجندية التابعة لمركز بلبيس بصفة خاصة، نفذ عشرات الأهالى حد الحرابة على لص بعد توثيقه بالأحبال على أحد الأشجار بعد محاولاته وآخرين السطو على سيارة نقل، وسرقتها من قائدها تحت تهديد السلاح.
بدأت تفاصيل الواقعة بإخطار تلقاه اللواء محمد كمال جلال مساعد وزير الداخلية، مدير أمن الشرقية من العميد أحمد زغلول مأمور مركز شرطة بلبيس يفيد قيام أهالى عزبة الجندية بالتعدى على أحد اللصوص بالضرب المبرح الذى أفضى إلى موته ثم التمثيل بجثته عن طريق توثيقه بالأحبال على شجرة بعد اتهامه بالشروع فى سرقة سيارة.
وأكد شهود عيان لـ «التحرير» أنه أثناء قيام اللص المضبوط ويدعى مصطفى مأمون عاطل، ومقيم بمنطقة كفر الإشارة التابعة لقسم ثان الزقازيق بالإشتراك مع ثلاثة آخرين بالسطو على إحدى السيارات النقل ومحاولة سرقتها تحت تهديد السلاح من قائدها الذى استغاث بالأهالى، فقاموا من فورهم بملاحقة اللصوص وتمكنوا من ضبط أحدهم فيما تمكن الباقون من الهرب، كما أكدوا أنه حاول الفرار منهم عن طريق القفز فى مياه ترعة الإسماعيلية بدائرة المركز إلا أن الأهالى تمكنوا من محاصرة المجرى المائى، وقام عدد منهم بالنزول إليه فى الماء وإجباره على الخروج، ثم قاموا بالتعدى عليه بالضرب محاولين التوصل إلى أى معلومات تدلهم على الجناة الهاربين إلا أنه أنكر علاقته بحادث السطو، مما دفع الأهالى إلى تشديد العقاب بجره على الأسفلت موثقاً بالأحبال والتعدى عليه بالضرب المبرح الذى أفضى إلى موته مستخدمين الشوم والعصى، قاموا بعدها بإشعال النيران فى جثته.
«التحرير» عثرت على فيديو استجواب اللص على يد الأهالى والذى أنكر خلاله علاقته بحادث السطو، كما أظهر الفيديو عزوف الأهالى وإحجامهم عن إبلاغ الشرطة أو السماح لها بإنقاذه حيث جاء على لسان أحدهم «مفيش حكومة ياعم إلا لما يموت خالص»، كما أعرب الأهالى عن فرحتهم بتنفيذ حد الحرابة على اللص ومن سبقوه من اللصوص كى يكونوا بمثابة الرادع لكل من تسول له نفسه المساس بأمن القرية وضواحيها، مؤكدين أنه كان يتردد بصورة غريبة على مدار الأيام القليلة الماضية لمتابعة القرية ورصد أوقات الحركة والسكون، ومن ثم يتمكن من تنفيذ مخططه مع شركائه.
الجدير بالذكر أن محافظة الشرقية تأتى على رأس المحافظات المنفذة لحد الحرابة على البلطجية واللصوص دون انتظار وصول الشرطة وذلك بإجمالى 13 حالة، منها 3 حالات دارت أحداثها بعزبة الجندية.