مجلس الزمالك يرفض معاقبة جعفر في ازمة الفانلة ويكلف الثعلب بتولي مفاوضات التجديد مع اللاعب
رفض مجلس ادارة الزمالك مضاعفة العقوة علي احمد جعفر مهاجم الفريق بعد القائه لفانلة النادي في لقاء الومالك وفيتا كلوب الكونغولي والاكتفاء بالعقوبة التي وقعها الجهاز الفني علي اللاعب.
هذا وقرر المجلس تكليف حازم امام عضو المجلس بتولي ملف التجديد للاعب بعد رفض عبد الله جورج الجلوس مع اللاعب فيما قرر المجلس ايضا ترشيح حازم امام ورءوف جاسر لرئاسة بعثة الفريق في الكونغو من أجل لقاء العودة مع فيتا كلوب.
يأتي هذا في الوقت الذي اكد حازم امام ان فيتا فريق جيد ولكنه عشوائي ومع هذا المباراة صعبة.
ورفض الثعلب التعليق علي التغييرات التي يجريها فييرا المدير الفني في التشكيل مشيرا الي ان هذا الامر يخص المدير الفني وحده وانه الادري بفريقه ولا يمكن التدخل في قرارته.