وفد ماليزي تابع لقافلة أميال من الابتسامات 19 يصل البلاد اليوم عبر معبر رفح البرى
قال مصدر حدودي بمعبر رفح البرى أنه قد عاد ظهر اليوم الخميس وفد ماليزى تابع لقافلة أميال من الابتسامات 19 التي نظمتها جمعية شركاء من أجل السلام والحملة الأوروبية لكسر الحصار عن قطاع غزة عبر المعبر قادما من غزة متجها إلي مصر.    
وقد استمرت الزيارة للقطاع بضعة أيام بهدف مؤازرة الشعب الفلسطيني وتخفيف المعاناة عن كاهلهم جراء الحرب الإسرائيلية على القطاع وكسر الحصار المفروض على غزة من قبل إسرائيل.
وأضاف المصدر أن الوفد مكون من 7  ماليزى وقد جرى إنهاء إجراءات عبورهم وتجميعهم فى حافلة ونقلهم لمقر إقامتهم بالقاهرة اليوم. 
يذكر انه سبق وأن عبرت قافلة «أميال من الابتسامات 19» يوم السبت الموافق 2 من الشهر الماضى وضمت 166 ناشطا متعدد الجنسيات ولحق بها عدد آخر من الوفود المتعددة الجنسيات و تم إدخالها إلى قطاع غزة عبر معبر رفح البرى حملت معها الأدوية والمستلزمات الطبية لسد العجز فى الأدوية والمستلزمات بالمستشفيات والمراكز الطبية بالقطاع والذى يعانى نقص شديد فى الأدوية.