القبض على مجموعة مسلحة هاجمت وحدة مرور برقاش بالجيزة
 
نجحت أجهزة الأمن بالجيزة  فى القبض على 10 أشخاص  قاموا باقتحام وحدة مرور برقاش، واعتدوابالضرب على القوات والأفراد الموجودين داخلها، وحاولوا إشعال النيران داخل وحدة المرور، وذلك بسبب رفض ضباط الوحدة ترخيص سيارات أجرة مخالفة، لأحد الأشخاص، مما دفع الأخير لإحضار أصدقائه وبحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء، وقاموا باقتحام وحدة المرور، الأمر الذى أسفر عن إصابة 4 أشخاص من رجال الشرطة.
 
 وقد تم تحرير محضر بالواقعة، وأحاله اللواء عبدالموجود لطفى، مدير أمن الجيزة، إلى النيابة التى تولت التحقيق.
 
يذكر ان اللواء محمود فاروق، مدير مباحث الجيزة، تلقى إخطارًا، من العقيد وجدى عبد النعيم مفتش مباحث القطاع، يفيد بقيام مجموعة مسلحة باقتحام وحدة مرور برقاش، وتبين من التحريات قيام مجموعة باقتحام الوحدة والاعتداء على القوات والموظفين بها لرفضهم ترخيص سيارات أجرة مخالفة، حيث نجح الأهالى بمساعدة الشرطة، فى القبض على 10 أشخاص، بينما فر آخرون هاربين.