حرق معرض موبليات بدمياط بسبب خلافات المصاهرة
ابتهال الدبسي
 
 
 
ورد بلاغ إلى قسم شرطة ثان دمياط من المدعو تامر محمد رأفت السيد العتمة 32 سنة صاحب معرض موبليات بناحية طريق بور سعيد دمياط ، ومقيم بدائرة القسم بنشوب حريق بذات المعرض .
 
وقد إنتقلت على الفور قوات الإطفاء وتمكنت من السيطرة على الحريق وإخماده .
وبالإنتقال والمعاينة تبين نشوب الحريق بمعرض موبيليات مكون من طابقين ، وقد أتت النيران على بعض الأثاث ، ولم ينجم عن الحريق ثمة إصابات أوخسائر بالأرواح .
 
وبسؤال مالك المعرض لم يقدر قيمة التلفيات وأضاف بوجود مبلغ مالي  135 ألف جنيه داخل المعرض وقد أتت النيران عليه ، وإتهم السيد محمد محمد الحناوي 37 سنة تاجر موبيليات ، ومجدي محمد محمد الحناوي 44 سنة تاجر موبيليات ومقيمان بدائرة القسم بإشعال النيران بالمعرض وذلك لوجود خلافات سابقة بينهم بسبب المصاهرة .
 
وتم إخطار قسم الأدلة الجنائية لمعاينة مكان الحريق  ، وتمكن ضباط مباحث القسم من ضبط المتهمان وبمواجهتهما أنكرا ما نسب إليهما .
وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 739 إدارى مركز شرطة دمياط لسنة 2013 .