مصرع 9 وإصابة اثنين فى معركة على الميراث بأسيوط
 
شهدت محافظة أسيوط حادثة راح ضحيته 9 أشخاص لقوا  مصرعهم وأصيب اثنان آخران، في معركة بالأسلحة الآلية بين أفراد من عائلة الجنودة بقرية خارفة، بمركز ديروط في محافظة أسيوط، بسبب الخلافات على ميراث منزل، حسبما قال مصدر أمني.
 
وأوضح المصدر أنه على الفور، انتقلت قوة من مركز شرطة ديروط، بإشراف المقدم حسام حسن، رئيس المباحث، لمعاينة الحادث، وتم التحفظ على الجثث، وجارٍ نقل المصابين إلى المستشفى.
 
كان اللواء أبو القاسم ضيف، مدير أمن أسيوط، تلقى إخطارًا من مركز شرطة ديروط، يفيد بمصرع 9 من عائلة الجنودة بقرية خارفة، دائرة المركز، وإصابة 2 آخرين على يد ابن عمهم، إثر خلافهم على ميراث العائلة، ولاذ القاتل بالفرار بعيدًا عن موقع الحادث.
 المحافظ أن القليوبية ملتقى لمحافظات الدلتا وبوابة القاهرة، ويستقبل الطريق الزراعي وفقًا لتقديرات المرور يوميًا ما يقرب من نصف مليون سيارة، وأغلب هذه السيارات يقوم بالتموين من المحطات الواقعة على الطريق الزراعي وهو ما يؤثر على حصة المحافظة.