قاتل ابنه بالبدرشين:ابنى كان يسرق راتبى لتعاطى المخدرات وكان يضرب أشقائه
 
أميرة السيد
 
واجه محمد عبدالحميد وكيل نيابة البدرشين المتهم حسين .ع"55عاما بحبس خفير نظامى 4بمركز شرطة العباس "بتهمة قتل نجله " أحمد حسين"23عاما –عاطل "وإلقائه بترعة الجيزاوية.
 
وأمام النيابة بحضور محمد شوكير رئيس النيابة أنكر المتهم الإتهامات الموجهه اليه وقال :"معقول أقتل ضنايا ولا أنكر أن نجلى كان يتعاطى المخدرات وكان بيننا خلافات دائمة لأننى أتقاضى 700جنيها راتبا شهريا واعول اسرة مكونة من 6أفراد وكنت دائما لا أجد نقودى وأجد نجلى قد استولى عليها وسرقها وكان دائما ما يضرب أشقائه مما كان يثير بيننا خلافات دائمة
 
لكن يوم الواقعة توجه نجلى لتعاطى المخدرات ثم اختفى لمدة أسبوعا وبعدها فوجئت بخبر قتله ولم أقتله ولم أراه يوم الواقعه ..وقررت النيابة بإشراف المستشار أحمد البحراوى المحامى العام الأول لنيابات جنوب الجيزة حبس المتهم 4أيام على ذمة التحقيق .
 
كان اللواء محمد الشرقاوى، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، قد تلقى إخطارًا من المقدم محمد غالب، رئيس مباحث مركز شرطة البدرشين، بالعثور على جثة المجنى عليه طافية بترعة الجيزاوية.
تبين من التحريات التى أشرف عليها اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية بالجيزة، والعقيد خالد عميش، مفتش مباحث القطاع، أن وراء ارتكاب الواقعة والده وبضبطه اعترف بارتكابه الواقعة، لسوء سلوك نجله وتكرار تعديه عليه بالضرب.
 
وأقر المتهم فى محضر الشرطة، أن نجله طلب منه مبلغ مالى تحت تهديد السلاح(سكين أبيض)، فسلمه المبلغ وعاجله بضربة على رأسه بعصا أسقطته أرضًا، ثم قام بعد ذلك بذبحه بشفرة حلاقة، ووضعه داخل جوال أبيض، وألقاه بترعة الجيزاوية.