معاون مستشفى بلطيم المركزى يتحرش جنسياً بموظفه ... ومدير المستشفى  "محلك سر"
داليا الشامى
 
فى واقعه تثبت تذنئ المستوى الخُلقى وتفشئ العادات البذيئه فى جميع مفاصل المجتمع المصرى قام وفا أبو حماده معاون مستشفى بلطيم المركزى بالتحرش جنسياً على (م . ا) موظفه بالمستشفى .
 
وبدأت الواقعه منذ حوالى 8 شهور عندما تم تعين الضحيه فى مستشفى بلطيم كموظفه ولأن معاون المستشفى المذكور هو المسئول عن دفتر الحضور والإنصراف بالمستشفى وموجود بمكتبه كان جميع الموظفين يذهبون إليه لكى يمضون على حضورهم وإنصرافهم .
 
فكان "أبو حماده" يقوم كل يوم بصرف جميع الموظفات زميلات الضحيه من مكتبه ويطلب منها الإنتظار ثم يقوم بعد ذلك بملاطفتها بمعسول الكلام والهمسات واللمزات وأخرى بالمسات فكانت تتركه وتمشى ولا تتكلم حتى لا يتم فضحها
 
وفى يوم 24/2 من الشهر الماضى حدث نفس الأمر وكالعاده تركته وذهبت فقام بالذهاب إليها بمكتبها وكرر الأمر وهى لم تسكت هذه المره فقامت بالصراخ ولحسن حظها فكان وجود أحد زميلاتها التى كانت شاهده على الواقعه وقاموا بعمل مذكره لمدير المستشفى الذى حولها بدوره الى الشرطه ولم يقم بإيقاف "أبو حماده" عن العمل او تحويله للتحقيق وترك الأمر برمته للشرطه التى بدورها حررت محضر رقم 2397 جنح البرلس لعام 2013 والتى شهدت فيه زميلتها بنفس الكلام التى روته فى المحضر
 
وحتى الأن لم يقم مدير المستشفى بإيقاف المعاون عن العمل مما أعطاه الفرصه للغط على الموظفه للتنازل عن المحضر والمذكره .
 
جدير بالذكر أن هذا المعاون قد خرج من المركز الطبى ببلطيم منذ فتره وذلك لتورطه فى واقعه مشابهه.