حريق ضخم يلتهم عقارًا بحارة اليهود يحتوى على 3 محلات ومخازن ملابس
 
سيطرت قوات الحماية المدنية بالقاهرة على حريق هائل اندلع داخل عقار بحارة اليهود بالجمالية مكون من 3 طوابق، أسفر عن تدمير محتويات 3 محال ومخازن به ملابس وأقمشة، وبمجرد إخطار اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، أمر بإخطار النيابة للتحقيق.
 
 
تلقى اللواء سامى يوسف، مدير الحماية المدنية بالقاهرة، إخطارًا من غرفة العمليات باندلاع حريق ضخم داخل عقار يحتوى على محلات تجارية ومخازن للعب الأطفال والملابس.
 
 
وانتقلت على الفور 8 سيارات إطفاء بقيادة اللواء جمال حلاوة، نائب المدير، وتمكنوا من محاصرة ألسنة النيران قبل أن تمتد إلى باقى المحلات والعقارات المجاورة، حيث واجه رجال الإطفاء صعوبة بالغة فى إخماد النيران لوجود كميات كبيرة من الأقمشة والملابس داخل المخازن مما ساعد على اشتعال النيران وامتدادها.
 
 
وكشفت المعاينة الأولية أن الحريق دمر محتويات 3 محلات ومخازن، وقررت النيابة العامة إرسال رجال المعمل الجنائى لبيان سبب الحريق وتحديد حجم الخسائر والتلفيات. 