شرطة دسوق تضبط شخصين أثناء قيامهما بالتنقيب عن الآثار بتل الفراعين
 
تمكنت قوات الأمن بمركز شرطة دسوق بكفرالشيخ، اليوم الأحد، من القبض علي شخصين بينما تمكن باقي زملائهم وعددهم 4 أشخاص من الفرار أثناء قيامهم بالتنقيب عن الآثار داخل منطقة تل الفراعين الأثرية بدسوق.
 
وكان عاصم ناصف حسن (36 سنة - مراقب أمني) بمنطقة تل الفراعين الأثرية الشهيرة ببوتو بزمام قرية إبطو الأثرية والتى تقع علي مساحة 176 فدانًا قد شعر بوجود غرباء بالمنطقة الأثرية للتنقيب عن الآثار.
 
فقام على الفور، بإبلاغ اللواء مدير أمن كفرالشيخ الذى كلف المباحث بسرعة القبض على المتهمين، والتي حضرت علي الفور بقيادة رئيس شعبة البحث الجنائى بدسوق حيث تمكنت القوه من القبض علي اثنين من لصوص الأثار والتاريخ يقومان بالحفر بينما فر زملاؤهم الأربعة هاربين.
 
وبالمعاينة تبين أنهم قاموا بحفر حفرة وصلت لمتر بواسطة معدات حفر بدائية، وتبين أن المتهمين هما ح.ص .م (23 سنة) من قرية مجاورة للموقع وأ.أ.خ (26 سنة - فلاح) من البحيرة ورفضا الإفصاح عن هوية مرافقيهم الذين تمكنوا من الهروب.
 
وتحرر المحضر رقم 2348 لسنة 2013 إداري مركز دسوق، وتم إخطار النيابة العامة التى تولت التحقيق، وكلَّفت المباحث بسرعة القبض على باقى المتهمين الهاربين.