الأجهزة الأمنية  بالعاشر تتمكن من القبض على مسجل خطر سبق ضبطه فى "18"قضية
منى محمد
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان من القبض على مسجل شقى خطر ومطلوب ضبطه وإحضاره فى "4" قضايا سرقات بالإكراه وسبق ضبطه فى "18"قضية.
 
تلقى العميد" رفعت خضر" مدير المباحث الجنائية إخطارا من العقيد"إبراهيم سليمان" رئيس فرقة العاشر من رمضان يفيد قيام الرائد"أحمد علاء الربع"الضابط بفرع البحث وملازم أول"إسلام غنيم" معاون مباحث قسم أول وملازم أول إبراهيم عمارة معاون المباحث .
 
وتمكنت القوة من القبض على أحمد محمد على على الغرباوى 35سنة مقيم بالعاشر ومسجل شقى خطر سرقات بالإكراه وسبق ضبطه فى "18" قضية متنوعة ومطلوب ضبطه وإحضاره فى "4" وقائع سرقات وسبق قيامه بالاشتراك مع تشكيل عصابى تخصص فى السرقات بالإكراه , وجارى عرضه على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معه.