كشف غموض العثور على تاجر مقتولاً داخل منزله باكتوبر
هانى محمد
 
 
 
تمكنت مباحث الجيزة من كشف غموض العثور علي تاجر مقتولا داخل منزله باكتوبر ، حيث تبين ان وراء ارتكاب الواقعة عامل بعد ان قام بسرقته وتمكن رجال الامن من القبض على المتهم وامر اللواء عبدالموجود لطفى مدير امن الجيزة باحالته الي النيابة التى تولت التحقيق .
 
وكان اللواء محمود فاروق مدير مباحث الجيزة قد تلقى بلاغا بالعثور علي تاجر مقتولا داخل منزله باكتوبر وعلي الفور امر بتوجيه رجال المباحث لكشف غموض الواقعة حيث كشفت معاينة العميد مجدى عبدالعال رئيس مباحث قطاع اكتوبر ان جثة المجنى عليه عثر عليها مسجاه علي ظهرها وبها عدد كبير من الطعنات النافذة بانحاء متفرقة من الجسد كما تبين من معاينة العميد حسام فوزى مفتش المباحث وجود اثار بعثرة داخل الشقة مما اشار الي ان سبب ارتكاب الواقعة قد يكون السرقة وتم نقل جثة المجنى عليه الي المستشفى وامر العميد مصطفى عصام رئيس مجموعة الامن العام بالجيزة .
 
بتشكيل فريق بحث لسرعة كشف غموض الحادث حيث تم فحص علاقات المجنى عليه والمترددين علي منزله حيث كشفت تحريات العميد محمود السبيلي مفتش الامن العام بالجيزة ، ان وراء ارتكاب الواقعة عامل كان يتردد علي المجني عليه وكان يساعده فى ايجاد فرص عمل له وان المتهم كان يعلم باوقات تواجد المجنى عليه بمفرده داخل الشقة وانه كان يحتفظ بمبالغ مالية داخلها ومن خلال عدد من الاكمنة تمكن المقدم محمد ربيع رئيس مباحث قسم ثان اكتوبر من القبض على المتهم الذى اعترف بارتكاب الواقعة حيث توجه يوم الحادث الى المجني عليه  فى يوم الحادث وغافله وانهال عليه طعنا حتى ارداه قتيلا لسرقته بعد مروره بضائقة مالية واستولى على مبلغ 6 الاف جنيه كانت بحوزة المجنى عليه وفر هاربا وتم احالته الي النيابة التى تولت التحقيق.