ضبط ثلاثة من اباطرة الاتجار بالمخدرات بالبحر الاحمر وبحوزتهم كيلو ونصف بانجو‎
ايهاب العجمى
 
مازالت الحملات الامنية فى البحر الاحمر تواصل عملها لضبط الخارجين عن القانون وضرب البؤر الاجرامية واقتحام اوكار تجار المخدرات فى اطار الخطة الامنية التى ارسى قواعدها اللواء حمدى الجزار مدير امن البحر الاحمر وتحت اشراف العميد جرير مصطفى مدير المباحث الجنائية وقد اسفرت الحملات عن الاتى .
 
ففى دائرة قسم ثانى تمكن العقيد رضا النحاس من ضبط المدعو صلاح خضر وبحوزته لفافة كبيرة الحجم وبداخلها نبات البانجو المخدر تزن كيلو جرام تم تحرير محضر رقم 2313 جنايات قسم ثان الغردقة وجارى العرض على النيابة.
 
كما تمكن الرائد احمد لاشين رئيس مباحث قسم ثانى والرائد احمد الطريفى من ضبط كلا من محمد اسماعيل عاطل ومقيم بالغردقة وحسن احمد حسن عاطل ومقيم بالغردقة وبحوزتهما 130 جرام بانجو تم تحرير محضر رقم 2343 قسم ثان الغردقة لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة .
 
وفى سفاجا تمكن رئيس مباحث القسم من ضبط المدعو سيد محدم مرسى وبحوزته 220 جرام بانجو تم تحرير محضر رقم 636 قسم سفاجا لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة .