مصرع عامل أسفل عجلات سيارة نقل بمحطة فى كفر الزيات
أ ش أ
 
لقى عامل بمحطة وقود بمدينة كفر الزيات، مصرعه أسفل عجلات سيارة نقل، نتيجة التزاحم داخل المحطة.
 
كان مدير أمن الغربية، قد تلقى إخطارا من مستشفى كفر الزيات العام، يفيد بوصول محمد.س «22 سنة ــ عامل» بمحطة وقود مصاب بعدة كسور متفرقة بالجسم ونزيف بالمخ وتوفى فور وصوله.
 
وتبين من التحريات، وقوع العامل أسفل سيارة نقل يقودها أحمد.ع «26 سنة ــ سائق» أثناء رجوعها للخلف نتيجة التدافع من أصحاب السيارات على ماكينة المحطة للحصول على السولار، تم تحرير محضر رقم 5835 جنح مركز كفر الزيات، وأخطرت النيابة. 