القبض على عاطل اشترك  مع 4 اخرين فى السطو على محطة وقود بالسلام
هانى محمد
 
تمكنت اجهزة الامن بالقاهرة من القبض على احد المسلحين الذى قام بالاشتراك مع 4 اخرين بالسطو على محطة وقود بمدينة السلام وامر اللواء اسامة الصغير مدير امن القاهرة  بسرعة القبض على باقى المتهمين و احالته الى النيابة التى تولت التحقيق.
 
وكان الرائد هانى ابوعلم رئيس  مباحث السلام قد تلقى استغاثة من الاهالى بالسطو على محطة وقود وعلى الفور تم ضبط أحد الأشخاص وبحوزته فرد خرطوش بعد ان قام بسرقة مبلغ عشرة آلاف جنيه منها وتم اعادة  المبلغ المالى المستولى عليه.
 
  بداية الواقعة  أثناء مرور قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة أول السلام لتفقد الحالة الأمنية بشارع جمال عبدالناصر بمنطقة الحرفيين إستغاث بهم مجموعة من الأهالى أثناء  قيامهم بالعدو خلف أحد الأشخاص و على الفور قامت القوة بمطاردته  وتمكنوا من السيطرة عليه وضبطه وتبين أنه يدعى أشرف . س .(25 سنة ) وضبط بحوزته فرد خرطوش وطلقتين و عشرة آلاف جنيه.
 
 
حيث   قام المتهم وبصحبته أربعة أشخاص آخرين بتهديد العاملين بمحطة وقود  أسفل كوبرى الهايكستب  بأسلحة نارية وإستولوا على  عشرة آلاف جنيه من أحد العاملين بالمحطة  واتهم مدير المحطة المتهم وشركائه بإرتكاب الواقعة .
 
  و بمواجهة أمام اللواء جمال عبدالعال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة  إعترف بإرتكاب الواقعة بالإشتراك مع محمد السمكرى و وشقيقه مصطفى السمكرى وعماد و على ويكثف رجال الامن جهودهم للقبض على باقى المتهمين   وتم اخطار  النيابة التى باشرت التحقيق.