مصرع عامل بمحطة بنزين كفر الزيات بعد تدافع السائقين على السولار
أ ش أ
 
لقى عامل بمحطة وقود بمدينة كفر الزيات بمحافظة الغربية  مصرعه أسفل عجلات سيارة نقل نتيجة التزاحم من أجل أولوية الحصول على سولار داخل المحطة.
 
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى إخطارًا من مستشفى كفر الزيات العام، يفيد بوصول محمد سعد الصاوي (22 سنة) عامل بمحطة وقود ملك حسان الفقي، بمدينة كفر الزيات، مصابا بعدة كسور متفرقة بالجسم ونزيف بالمخ ووفاته متأثرًا بجروحه.
 
تم تشكيل فريق بحث جنائي برئاسة اللواء خالد العرنوسي، مدير المباحث الجنائية بالمحافظة، لكشف أسباب الحادث، حيث تبين أن المتوفى لقي مصرعه أسفل سيارة نقل تحمل رقم «162554 نقل غربية» أثناء رجوعها للخلف، مما أسفر عن إصابته بعدة كسور وكدمات بالجسم ونزيف بالمخ، ووفاته نتيجة التدافع من أصحاب السيارات على ماكينة المحطة للحصول على السولار.
 
تم تحرير محضر بالواقعة يحمل رقم 5835 جنح مركز كفر الزيات، وتولت النيابة العامة التحقيق لمعرفة سبب الحادث.