لصوص الآثار وقعوا فى قبضة الشرطة بكفرالشيخ
اشرف حسن
القت قوات الأمن بمركز شرطة دسوق القبض علي شخصين بينما تمكن باقي زملائهم من الفرار اثناء قيامهم بالتنقيب داخل تل الفراعين الاثري بدسوق .
 
وكان عاصم ناصف حسن 36 سنة مراقب امني بتل الفراعين الاثري والشهير ببوتو بزمام قرية ابطو الاثرية والذي يقع علي مساحة 176 فدان قد شعر بوجود غرباء بالمنطقة الاثرية فقام بإبلاغ المباحث والتي حضرت علي الفور حيث تمكنت من القبض علي إثنين من لصوص التاريخ يقومان بالحفر بينما فر زملائهم هاربين .
 
وبالمعاينة تبين أنهم قاموا بحفر حفرة وصلت لمتر بواسطة معدات حفر بدائية وتبين أن المتهمان هما ح.ص .من قرية مجاورة وإ.أ فلح من البحيرة ورفضا الافصاح عن هوية مرافقيهم, وتحرر المحضر رقم 2348لسنة 2013 إدراي مركز دسوق .