إصابة 9 رجال الشرطة فى حادث سير بالعريش
ناصر العزازي
 
أصيب تسعة  من رجال الشرطة ، مساء اليوم الأحد ، أثر انقلاب سيارتهم بطريق البحر بشارع الفريق بحرى فؤاد ذكرى بمدينة العريش .
 
وأكد شهود عيان أن سيارة الشرطة رقم "5195/ب12 "تابعة لقوات الأمن ، نعرضت لحادث سير وانقلبت اثناء سيرها فى طريق البحر بمنطقة المساعيد ، نتيجة فقدان السيطرة عليها من سائقها  .
 
وعلى الفور هرعت سيارات الاسعاف لمكان الحادث الذى أسفر عن اصابة " 9 " من أفراد الشرطة ، وتم نقلهم الى مستشفى العريش العام ، لتلقى الاسعافات الأولية ، حيث أكد مصدر طبى بالمستشفى ، ان الاصابات متنوعة ما بين خفيفة الى متوسطة .
 
 