إحباط محاولة تهريب 53 إسطوانة غاز بدمياط
ابتهال الدبسي
 
 
 
فى إطار جهود المديرية المبذولة لملاحظة الأسواق ومكافحة ظاهرة تجميع السلع التموينية المدعمة لإعادة بيعها في السوق السوداء وخاصة سلعة الغاز .
 
فقد تمكن المقدم هشام بركات رئيس قسم مباحث التموين من ضبط سيارة بدون لوحات معدنية قيادة حسام أحمد محمد زاهر 34 سنة سائق ومقيم بدائرة مركز الحسنية شرقية ، وبرفقته السيد عطية عبد العزيز 53 سنة مقيم شعائر ومقيم بذات الناحية ، محملة بعدد 53 إسطوانة غاز منزلية سعة 12.5 كيلو جرام ، وذلك أثناء تواجدها بدائرة مركز شرطة كفر البطيخ .
وبسؤال قائد السيارة قرر أن المضبوطات ملك مرافقه حيث قام بتجميعها من مستودعات الغاز بدائرة المحافظة وذلك لإعادة بيعها بالسوق السوداء يمحل إقامته .
 
وتم التحفظ على المضبوطات ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2409 جنح مركز شرطة كفر البطيخ لسنة 2013.