مستشار الرئيس: أرفض تهديد جريدة «الوطن» أو إرهاب الصحفيين
لدى «الرئاسة» معلومات دقيقة عن محركى الفوضى.. وسنتعامل معها بالقانون
رفض الدكتور أحمد عمران، مستشار رئيس الجمهورية لشئون التنمية المجتمعية، تهديدات ووعيد البعض ضد جريدة «الوطن»، ومحاولات إرهاب الصحفيين والإعلاميين، بأى شكل، أو تبنى العنف ضد المؤسسات الصحفية والإعلامية، لأن لها قدسيتها، ويجب احترام حرية الرأى والتعبير.
وقال مستشار الرئيس لـ«الوطن»: «خطاب الرئيس مرسى لا يحمل تهديدات للقوى السياسية الموجودة، بقدر ما يعبر عن التجاوزات التى تنال من المنشآت ومن المدنيين، ولا بد من أن تكون الدولة حازمة، حتى لا تضيع هيبتها، والرئيس لا يسعى للتنكيل بالمعارضين، أو النيل منهم، لأنها ليست أخلاقياتنا، لكن للرئاسة أيضاً هيبتها، ويجب فرض سلطة الدولة، لجذب الاستثمارات، وبدء تنمية حقيقية، أما أن يتواصل الاعتداء على المنشآت والمصالح والممتلكات العامة والخاصة، بهذا الشكل، فهو أمر مرفوض، ولن يستمر كثيراً، وصبر الرئيس بدأ ينفد».
وأوضح «عمران» أن حديث الرئيس عن وجود عناصر تحرك الفوضى داخل مصر، جاء بناء على معلومات دقيقة، لدى مؤسسة الرئاسة، وستسلك معها الطرق القانونية، من خلال النائب العام، لأن هناك بلطجة تمارس فى الشارع، لوقف عجلة التنمية، بعيداً عن المعارضة الشريفة، المظاهرات فى الشارع لم تعُد للتعبير عن الرأى، وإنما أصبحت بلطجة، ويجب معاقبة المتجاوز من أى فصيل، من خلال إجراءات قانونية.
ووصف «عمران» الاعتداء على مكتب الإرشاد، فى المقطم، بأنه دفاع عن الممتلكات والأنفس، من قِبل الإخوان، ووفقاً للمعلومات التى وصلت الرئاسة، فستتحرك فى الفترة المقبلة بشكل قوى، للقبض على المحرضين، والداعمين للعنف، وستسعى الرئاسة لاتخاذ طريق التقاضى لضبطهم، إذا ثبت تورطهم فى أعمال الفوضى والتخريب.