شباب «المصريين الأحرار» يطلقون حملة توقيعات للمطالبة بالكشف على «الاتزان النفسى» للرئيس
«المغازى»: الدستور يمنح المواطنين الحق فى ذلك.. وإذا ثبتت إصابة الرئيس يعلن البرلمان خلوّ المنصب
يستعد شباب حزب «المصريين الأحرار» لإطلاق مبادرة تهدف لجمع التوقيعات من المواطنين لإجراء «الكشف الطبى» على صحة الرئيس مرسى للاطمئنان على سلامته النفسية والعصبية. وقال حسام فودة، أمين الشباب بالحزب، إنهم سيجمعون الخطابات واللقاءات الإعلامية التى عقدها الرئيس مرسى خلال أشهر حكمه لعرضها على عدد من أطباء علم النفس لتحديد الطبيعة السيكولوجية للرئيس والكشف على اتزانه النفسى وسلامة قواه.
وتابع: «كافة خطابات الرئيس تشير لمعاناته من بعض الأمراض التى قد تعوقه عن أداء مهامه كرئيس للجمهورية، وبالتالى سنسعى خلال الفترة المقبلة لجمع توكيلات من المواطنين لعرض الرئيس على عدد من المتخصصين للاطمئنان على حالته الصحية وقدرته على إدارة شئون البلاد».
وكشف فودة أن شباب «المصريين الأحرار» قد يطالبون بعزل الرئيس إذا ثبت وجود أى مرض من شأنه إعاقته عن أداء واجبه وفق مواد الدستور الحالى، فيما أكد الدكتور عبدالله المغازى، أستاذ القانون الدستورى، أنه يمكن للمواطنين المطالبة بالكشف على صحة المسئولين وعلى رأسهم رئيس الجمهورية وفق مبادئ الشفافية وتداول المعلومات التى يقرها الدستور الحالى.
وأوضح المغازى أن المادة 153 تنص على أن يعلن مجلس النواب خلوّ منصب رئيس الجمهورية ويخطر المفوضية الوطنية للانتخابات ويباشر رئيس المجلس مؤقتاً سلطات الرئيس حال تعرض الأخير للوفاة أو العجز الدائم عن العمل أو لأى سبب آخر.
وأكد المغازى أن المادة 153 تفتح الباب أمام إعلان مجلس النواب خلوّ منصب الرئيس إذا ثبت عدم اتزانه النفسى بناء على تقارير لجنة طبية يطالب المجلس بتشكيلها وفق أغلبية نوابه، مضيفاً: «الفكرة جديدة على الثقافة المصرية ولكنها ممكنة من الناحية الدستورية، خاصة أن الدساتير تُقرّ حق الشعوب فى التأكد من صحة المسئولين».