«الشورى» الإخوانى يرفض إصدار «بيان إدانة» لحصار «المدينة»
علمت «الوطن»، من مصادر برلمانية، أن المهندس فتحى شهاب الدين، رئيس لجنة الثقافة والإعلام بمجلس الشورى، القيادى فى حزب «الحرية والعدالة»، رفض طلباً لبعض النواب، بإصدار بيان من اللجنة لرفض وإدانة ما حدث أمام مدينة الإنتاج الإعلامى، ومحاصرتها والاعتداء على بعض الإعلاميين. وقالت المصادر، إن شهاب الدين، برر رفضه إدانة الأحداث، بأن اللجنة غير مسيسة، وتهتم بالشئون الإعلامية والثقافية فقط، معتبراً ما حدث أمام «الإنتاج الإعلامى، والاعتداء على الصحفيين فى أحداث المقطم، «شغل سياسة».
وأضافت المصادر، أن شهاب الدين، سبق أن رفض طلباً لبعض أعضاء اللجنة، بإصدار بيان لرفض الاعتداء على مقر جريدة «الوطن» وحرقها، قائلاً: «واللجنة دخلها إيه»، فيما كان هو أول الموقعين على طلب مناقشة، لرفض ما حدث أمام مقر مكتب الإرشاد، فى جمعة «رد الكرامة». وكشف النائب عماد المهدى، وكيل اللجنة عن حزب «النور»، عن أن «الثقافة والإعلام» ستنتهى اليوم من إعداد ميثاق الشرف الإعلامى، لإرساله إلى جميع وسائل الإعلام والصحف للاسترشاد به، موضحاً أن الميثاق ليس إلزامياً، لكنه لمساعدة الإعلام، لذلك لن يناقشه «الشورى» فى أى من جلساته؛ لأنه ليس أهل اختصاص، فالميثاق لا علاقة له بالتشريع أو القانون. وأبدى المهدى، استياءه من ملاحقة الصحفيين، خلال تغطيتهم أحداث المقطم، ومحاولات البعض تبرير الاعتداء عليهم، واتجاههم لمحاصرة «الإنتاج الإعلامى»، مما يُعد خروجاً غير مقبول على أحكام العقل، لا يوجد ما يبرره.
أخبار متعلقة:
أنصار «حازم» يواصلون المنع.. ويعتدون على الصحفيين
مدير أمن الجيزة لـ«الوطن»:الإعلاميون مسئولون عن إثارة وتهييج المعتصمين أمام مدينة الإنتاج
«حامد»:أمن المدينة وقف عاجزاً عن رد هجمات الإسلاميين و الداخلية تخاذلت عن حماية الإعلاميين
المعارضة تدين هجوم أنصار الرئيس على «المدينة».. وتتهم «مرسى» بالتحريض
ليلة أمام مدينة الإنتاج الإعلامى: المعتصمون يهاجمون «الداخلية» بألفاظ نابية.. ولجان تفتيش أمام البوابات
شهادات الضيوف «الممنوعين» من دخول المدينة بأمر «لجان الإرهاب»