«جنح قصر النيل» تُصدر حكمها على المتهمين بالاعتداء على الشيخ مظهر شاهين
تُصدر محكمة جنح قصر النيل، برئاسة المستشار هشام فاروق، السبت، حكمها على صحفي ومعد برامج ومدرس فرنساوي، المتهمين بالاعتداء على الشيخ مظهر شاهين، إمام مسجد عمر مكرم، بالسب والضرب.
 
واستمعت المحكمة في آخر جلساتها إلى أحد الشهود الذي نفى قيام المتهمين بمحاولة الاعتداء على الشيخ مظهر شاهين، وأكد أن المتهمين توجهوا لـ«شاهين» داخل دار المناسبات بمسجد عمر مكرم لسؤاله عن إحدى الفتاوى.
 
كانت النيابة العامة قد وجهت للمتهمين تهمة التعدي على موظف عام أثناء تأدية عمله، وأمرت بإخلاء سبيلهم بكفالة 200 جنيه على ذمة القضية.
 
ودفع سليمان الظواهري، محامي، مصطفى حمدي، في الجلسات السابقة بكيدية الاتهام وتلفيقه لإجبار موكله على التنازل عن الأحكام الجنائية الصادرة بإدانة المجني عليه مظهر شاهين، بعد أن أدانته المحكمة بالسب والقذف وغرمته في حكمها النهائي 30 ألف جنيه في القضية رقم 1829 لسنة 2011 جنح اقتصادية القاهرة، لصالح «حمدي» علاوة على الدعاوى القضائية المرفوعة ضد «شاهين» من المتهم.
 
وأضاف «الظواهري» أن تناقض وتضارب أقوال المجني عليه بمحضر جمع الاستدلالات «محضر الشرطة» مع أقواله بتحقيقات النيابة العامة حول ظروف وملابسات الواقعة علاوة على تناقض وتضارب أقوال المجني عليه مع أقوال شهود الإثبات حول ظروف وملابسات الواقعة.
 
وطالب «الظواهري» بالتحقيق في تناقض وتضارب أقوال شهود الإثبات مع بعضهم البعض، بمحضر الشرطة وتحقيقات النيابة العامة حول ظروف وملابسات الواقعة واستدعائهم لتوجيه تهمة شهادة الزور إليهم، واتخاذ أشد الإجراءات اللازمة ضدهم وعدم الاعتداد بشهادة شهود الإثبات كون أن 3 من الشهود يعملون تحت رئاسة وعمل المجني عليه وهم عبد الفتاح عبد المعز حنفي، ومجدي عبد الحميد محمد، والسيد محمد عبد ربه.