«مختل عقليًا» يشعل النار بـ4 منازل في «أبوتيج» بأسيوط
التهمت النيران محتويات 4 منازل بشارع السكري بمركز أبوتيج بمحافظة أسيوط، الجمعة، إثر قيام «مختل عقليا» بإشعال النيران في جراكن سولار، أعلى سطح أحد المنازل المحترقة، عقب وقوع مشاجرة بينه وبين صاحب المنزل، تحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، تلقى إخطارا من المقدم صلاح شريت، رئيس مباحث أبوتيج، يفيد باشتعال النيران في ٤ منازل بشارع السكري، ببندر أبو تيج، وانتقلت قوات من الدفاع المدني والحماية، وتمكنت من السيطرة على الحريق.
وأسفرت التحريات الأولية لمباحث «أبو تيج» وشهادة الشهود عن قيام المدعو «م. زكي» (مختل عقليا)، بإشعال عدد 4 جراكن بنزين مستخدمة كمخزون لـ«توك توك» مملوك لأحد جيرانه، ومخزنين علي سطح منزله، إثر مشاجرة بينهما، أسفرت عن احتراق المنزل بالكامل، وتهدم أجزاء منه، وإحراق عدد من المنازل المجاورة. 
وحاول أهالي المنطقة، بسبب تأخر شرطة الدفاع المدني لأكثر من ساعة، إطفاء الحريق باستعمال مصادر مياه مختلفة دون جدوى، وعقب وصول سيارات الإطفاء من الدفاع المدني التابع لمركز أبوتيج، اكتشفت أن صنابير المياه الموجودة في المنطقة متهالكة ما صعب مهمة رجال الإطفاء فتمت الاستعانة بسيارات إطفاء شرطة الدفاع المدني، بأسيوط التي تمكنت من السيطرة على الحريق.
من جانبه قال محيي أبوجبل، رئيس مجلس مدينة أبو تيج، إن «هناك تقصيرًا في الكشف عن صنابير الحريق في الشوارع، وإن سلامتها تعد مسؤولية خاصة بالدفاع المدني، وجهاز الشركة القابضة لمياة الشرب والصرف الصحي».