جنح قصر النيل تقضي بالحبس 6 أشهر للمتهمين بالاعتداء على مظهر شاهين
قضت محكمة جنح قصر النيل، السبت، بمعاقبة صحفي ومعد برامج ومدرس فرنساوي، المتهمين بالاعتداء على الشيخ مظهر شاهين أمام مسجد عمر مكرم بالحبس 6 أشهر، وكفالة 500 جنيه.
كانت النيابة العامة قد وجهت للمتهمين تهمة التعدي على موظف عام أثناء تأدية عمله، وأمرت بإخلاء سبيلهم بكفالة 200 جنيه على ذمة القضية.
ودفع سليمان الظواهري، محامي، مصطفى حمدي، في الجلسات السابقة بكيدية الاتهام وتلفيقه لإجبار موكله على التنازل عن الأحكام الجنائية الصادرة بإدانة المجني عليه مظهر شاهين، بعد أن أدانته المحكمة بالسب والقذف وغرمته في حكمها النهائي 30 ألف جنيه في القضية رقم 1829 لسنة 2011 جنح اقتصادية القاهرة، لصالح «حمدي» علاوة على الدعاوى القضائية المرفوعة ضد «شاهين» من المتهم.
وأضاف «الظواهري» أن تناقض وتضارب أقوال المجني عليه بمحضر جمع الاستدلالات «محضر الشرطة» مع أقواله بتحقيقات النيابة العامة حول ظروف وملابسات الواقعة علاوة على تناقض وتضارب أقوال المجني عليه مع أقوال شهود الإثبات حول ظروف وملابسات الواقعة.
وطالب «الظواهري» بالتحقيق في تناقض وتضارب أقوال شهود الإثبات مع بعضهم البعض، بمحضر الشرطة وتحقيقات النيابة العامة حول ظروف وملابسات الواقعة واستدعائهم لتوجيه تهمة شهادة الزور إليهم، واتخاذ أشد الإجراءات اللازمة ضدهم وعدم الاعتداد بشهادة شهود الإثبات كون أن 3 من الشهود يعملون تحت رئاسة وعمل المجني عليه وهم عبد الفتاح عبدالمعز حنفي، ومجدي عبدالحميد محمد، والسيد محمد عبد ربه.