أمينا شرطة يصيبان أحد المارة بطلق ناري أثناء محاولتهما الاستيلاء على خزانة محل
أطلق أمين شرطة مفصول، السبت، أعيرة نارية من سلاحه على أحد الأشخاص، ما أدى إلى إصابته بطلق ناري في الصدر، أثناء محاولة أمين الشرطة الاستيلاء على خزانة محل منظفات بمنطقة منشية الصدر، بمعاونة أمين شرطة آخر، بدعوى أنهما من قوة قسم الحدائق، إلا أن صاحب المحل استغاث بالأهالي، فأطلق أحدهما الرصاص عليه، وتم نقله إلى مستشفى أحمد ماهر.
كان المقدم شريف فيصل، رئيس مباحث قسم الحدائق، تلقى بلاغاً من صاحب أحد المال للمنظفات بمنشية الصدر، بتعرضه لهجوم مسلح من شخصين ادعيا أنهما أمناء شرطة، وحاولا سرقته.
وبانتقال ضباط القسم وسؤال صاحب المحل، تبين قيام كل من «محمد.س» أمين شرطة، من قوة قسم الأميرية، و«تامر.ل» أمين شرطة مفصول من الخدمة، بارتكاب الواقعة.
وكشفت التحريات عن أن عندما استغاث صاحب المحل، تجمع الأهالي وتمكنوا من ضبط المتهمين، إلا أنهم أثناء ذلك أطلق المتهم الأول عدة أعيرة نارية أصابت إحداها شخص بطلق ناري في الصدر، تصادف مروره، تم نقله لمستشفي أحمد ماهر، وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة.
ألقى القبض على المتهمين، تحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.