إحباط تهريب سجناء من محكمة أسوان واشتباكات بين الأمن والأهالي
أحبطت أجهزة الأمن، بمحافظة أسوان، السبت، محاولة تهريب 13 سجيناً من محكمة أسوان، بعد تجديد حبسهم 45 يوماً، لاتهامهم بقتل الرائد محمد مشالي، معاون مباحث مركز أسوان، وإصابة اثنين آخرين، في الأحداث التي شهدتها قرية أبو الريش، في ديسمبر الماضي.
وكان أهالي المتهمين هاجموا قوات الأمن أثناء خروج ذويهم من المحكمة بالعصي والشوم والرشق بالحجارة، لمحاولة تهريب المتهمين الذين كانوا في الطريق إلى محبسهم بقسم شرطة أسوان، وردت عليهم القوات بقنابل الغاز المسيل للدموع، لتفريقهم، كما دفعت بتشكيلات من الأمن المركزي لتأمين مديرية أمن أسوان ومجمع محاكمها. 
 ونشبت معارك كر وفر بين القوات والأهالي، أدت إلى إغلاق شارع الكورنيش والشوارع المجاورة له، بعد مطاردة الشرطة للأهالي وإصابة مجندين اثنين.
كانت مشاجرة نشبت بين عائلتي «الرواجح» و«المنصوري» في قرية أبو الريش، وأثناء تشييع جنازة أحد القتلى تبادلت العائلتان إطلاق الرصاص، ما أسفر عن مصرع معاون مباحث المركز وإصابة اثنين. 