التحفظ على الهولنديين المضبوطين بتصوير شركة بترول بشبرا الخيمة
باشرت نيابة قسم ثان شبرا الخيمة، بإشراف المستشار محمد عبدالشافي، المحامي العام لنيابات جنوب القليوبية، السبت، تحقيقاتها في واقعة ضبط مصورين هولنديي الجنسية أثناء قيامهما بتصوير شركة «بترول مسطرد» بشبرا الخيمة من الخارج بدون تصريح، حيث أمر رفعت فيصل، رئيس النيابة، باستمرار التحفظ عليهما، وإخطار السفارة الهولندية بالقاهرة بالواقعة وملابساتها.
 
كما أمرت النيابة بإرسال الكاميرا والمضبوطات التي تم ضبطها إلى الإدارة العامة للمعلومات والتوثيق بوزارة الداخلية لتفريغها لبيان محتواها وعما إذا كانت تحتوي على صور محظورة التداول من عدمه والتحفظ على السيارة التي كان يستقلها المتهمان.
 
كان العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، قد تلقى إخطارًا من خدمة الحراسات المشددة المعينة بشركة بترول مسطرد يفيد بقيام شخصين أجنبيي الجنسية بتصوير الشركة من الخارج، فأخطر اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، وتبين للواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، أن المصورين يستقلان سيارة رقم « 6715 و ص»، قيادة «حسين. أ»، 35 عامًا، سائق، وبرفقته كل من «جيرارد هاوسن»، 63 عاما، و«روب بويلسيما»، 49 عاما، مصورين هولنديي الجنسية، ومقيمان في أمستردام، وضبط بحوزتهما كاميرا تصوير كبيرة الحجم، وأخرى صغيرة الحجم، وجهاز تسجيل صوتي، وعدستين، وبسؤالهما في حضور المترجم قررا أنهما يعملان بشركة «فولتكس» للحفر، وعللا قيامهما بالتصوير بقصد عمل مادة إعلامية مصورة عن أعمال الشركة بناء على طلب المسؤولين بها، وتبين عدم حملهما تصريحا بذلك.
 
تحرر محضر بالواقعة، والتحفظ على المضبوطات، وتولت النيابة التحقيق.