إصابة 12 في انقلاب أتوبيس على الطريق الصحراوي بأسيوط
أصيب 12 شخصًا، إثر انقلاب أتوبيس رحلات، السبت، بالطريق الصحراوي الشرقي «أسيوط - البحر الأحمر» بمحافظة أسيوط.
وتلقى اللواء أبو القاسم ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارًا من مركز شرطة الفتح، يُفيد بوقوع الحادث، وتبين أنه حال سير الأتوبيس في اتجاه محافظة قنا، تعطلت كشافات إضاءته، واختلت عجلة القيادة في السائق، أثناء محاولته التوقف على جانب الطريق، مما تسبب في انقلاب الأتوبيس.
ونُقِل المصابون إلى مستشفى أسيوط  الجامعي، وتقرر خروج 8 منهم عقب تحسن حالتهم وإجراء الإسعافات الأولية لهم، وحجز 3 آخرين، لإصابتهم بكسور واشتباه كسور وسحجات وكدمات متفرقة بالجسم، إضافة إلى حجز ضابط شرطة لإصابته باشتباه كسر في الحوض وكدمات متفرقة بالجسم، وتم نقله إلى مستشفى الشرطة بأسيوط، وتم رفع آثار الحادث وتسيير حركة المرور.