بالصور.. التحقيقات تكشف عن قتيل جديد داخل مركز لعلاج الإدمان بعد «حفلة تعذيب»
كشفت تحقيقات نيابة حوادث جنوب القاهرة، السبت،عن مقتل نزيل آخر داخل مركز علاج الإدمان بالمقطم يدعى «محمود. ت»، وذلك من أقوال أحد الشهود، والذي قال إنه عقب قيام صاحب المركز والعاملين معه بتنظيم «حفلة تعذيب» جماعية للنزلاء، أصيب أحد المرضى بحالة إغماء، وفقد الوعي، وتوفي بعدها نتيجة الاعتداء عليه.
واستمعت النيابة لأقوال عدد من الضحايا، وقال «محمود. م»، طالب بمعهد السياحة والفنادق، إنه ذاق كل ألوان التعذيب على يد المتهم «محمد. ج»، وشقيقه، والعاملين في المركز بعد أن اتفق مع زملائه على الهروب.
وأضاف أن عدد المرضى داخل المستشفى كان 25 شخصًا، وأنه اتفق مع 4 منهم على الهرب بعد المعاملة السيئة من العاملين، وعندما اكتشف العاملون بالمركز الأمر قاموا بحقنهم بمخدر وتقييدهم وخلع ملابسهم، وانهالوا عليهم بالضرب، وبدأت «حفلة التعذيب»، منوهًا إلى أنه علم في اليوم التالي بوفاة أحد المرضى الذين تم تعذيبهم.
وطلبت النيابة سرعة تحريات المباحث حول الواقعة، والتوصل إلى أسرة القتيل.
كانت مباحث قسم المقطم قد تلقت بلاغًا من أهالي يفيد بوفاة مريض داخل مركز إدمان، وتعرض آخرين للتعذيب بحجة العلاج، فتم إخطار اللواء أسامة الصغير، مساعد أول الوزير، مدير أمن القاهرة بالواقعة، وتشكل فريق بحث انتقل إلى مكان البلاغ، وتم ضبط صاحب المركز، وتحرر محضر، وباشرت النيابة التحقيق، الأربعاء، وكلفت الطبيب الشرعي بمناظرة الجثة، وبيان سبب الوفاة.
وكشفت التقارير الطبية بعد معاينة الجثة عن وجود آثار تعذيب على جسم المجني عليه، وتجمع دموي في بعض الأماكن ناتجة عن التعدي عليه بالضرب المبرح، وتم التحفظ على أدوات التعذيب التي عثر عليها داخل المركز من أدوات كهربائية «صواعق»، وقطع خشبية، وحديدية، وماكينات «حلاقة» يستخدمها موظفو المركز في تعذيب المجني عليهم بحجة علاجهم من الإدمان.
وكلفت النيابة المباحث باستدعاء أطباء وممرضي وموظفي المركز، واستدعاء الهاربين من النزلاء لسماع أقوالهم، وقررت النيابة العامة حبس صاحب المركز 4 أيام على ذمة التحقيق.