انقلاب سيارة نقل أموال تحمل 5 ملايين جنيه ومليون دولار بـ«صحراوي المنيا»
انقلبت سيارة نقل أموال تابعة لإحدى الشركات، الجمعة، بالطريق الصحراوي الغربي بمركز ملوي جنوب محافظة المنيا، وكانت السيارة تنقل 5 ملايين جنيه ومليون دولار.
وكان مركز شرطة ملوي تلقي إخطاراً من عمليات النجدة، يفيد بانقلاب سيارة، بالطريق الصحراوي الغربي، وتبين أنه أثناء سير السيارة رقم «537 ق أ ن» مصر، تابعة لشركة «نارمنت إيجيبت لنقل الأموال» متجهة إلي فرع بنك الإسكندرية بمحافظة أسيوط، ثم انفجر إطارها الأمامي ما أدى إلى انقلابها على جانب الطريق.
وأسفر الحادث عن تلفيات بالسيارة، دون وقوع إصابات بين ركابها الثلاثة، وكانت السيارة تنقل 5 ملايين جنيه، ومليون دولار.
وتم تعيين خدمات أمنية لتأمين السيارة، بالإضافة إلي مجموعتين قتاليتين، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 854 إداري مركز ملوي.