«الأمن» يكثف جهوده للقبض على متهم بقتل «مسنّة» وسرقتها بحلوان
تكثف أجهزة الأمن فى القاهرة، جهودها لضبط متهم، بقتل واغتصاب، وسرقة، مُسنّة «86 عامًا» داخل شقتها فى حلوان، ولاذ بالفرار.
كان المقدم ناجى ربيع، رئيس مباحث حلوان، تلقى بلاغًا بالعثور على جثة مسنة، وبانتقال ضباط القسم تبين أنها لسيدة تدعى «استرا.ن» (86 سنة)، ووجدت الجثة ملقاة على الأرض بصالة الشقة سكنها، مصابة بعدة كدمات بأنحاء الجسد، ممزقة الملابس.
وكشفت التحريات أن المجني عليها تقيم بمفردها داخل الشقة، وأنها وقت ارتكاب الحادث لم تغلق الباب من الداخل انتظارًا لزيارة أبنائها لها، وأن المتهم اقتحم الشقة محاولا اغتصابها، وعندما قاومته قتلها واستولى على مبلغ «200 جنيه» كانت بحوزتها، وفر هارباً، وبسؤال أحد أحفادها قرر أن المتهم أخبره بأن جدته فى انتظاره داخل الشقة، وعندما توجه إليها وجدها جثة هامدة.  
تحرر المحضر اللازم، وأمرت النيابة العامة بندب الطبيب الشرعي لتوقيع الكشف الطبى على الجثة، لبيان سبب الوفاة، وما إذا كان تم الاعتداء الجنسي عليها من عدمه.