إحالة أوراق مبيض محارة إلى المفتي بعد إدانته بقتل صديقه بالشرقية
قضت محكمة جنايات الزقازيق، برئاسة المستشار محمد كامل عبد الستار، السبت، بإحالة أوراق مبيض محارة إلى فضيلة مفتي الجمهورية، لقيامه بقتل صديقه العاطل، لسرقة أمواله ومتعلقاته.
ترجع وقائع القضية إلى مارس 2011، حيث عثر أهالي قرية «السطوحي»، بمركز الزقازيق، على جثة شاب في العقد الثالث من عمره، وبها عدة طعنات قاتلة .
وتوصلت التحريات إلى أن الجثة للمجني عليه سعيد عبد الرازق، 32 عامًا، عاطل، من قرية إكوة مركز «ديرب نجم»، وأن مرتكب الحادث هو ابن قريته وصديقه: هشام محمد محمد، 35 عامًا، مبيض محارة، وأنه في يوم الحادث، عقد العزم على قتله بهدف سرقته، لمروره بضائقة مالية.
تم إلقاء القبض على المتهم، وقدمه المستشار أحمد دعبس، المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية، إلى محكمة الجنايات التي أصدرت حكمها المتقدم.