حريق يلتهم مخزن عطور في الموسكي
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقاهرة من السيطرة على حريق شب، السبت، بمخزن عطور في الموسكي، وقالت التحقيقات الأولية إن النيران أتت على محتوياته قبل أن تتمكن 10 سيارات إطفاء من إخماد النيران بمساعدة الأهالي.
تلقت غرفة الحماية المدنية في القاهرة بلاغًا من الأهالي يفيد باندلاع النيران في منزل بمنطقة الموسكي، فانتقل إلى مكان البلاغ اللواء سامي يوسف، مدير إدارة الحماية المدنية، بصحبته 10 سيارات إطفاء و3 سيارات إسعاف.
وتبين أن النيران اشتعلت داخل مخزن عطور بالطابق الأرضي لعقار مكون من 3 طوابق، تم إخلاؤه من السكان خوفا من امتداد النيران إلى باقي الطوابق، ونجحت القوات بمساعدة الأهالي في إخماد النيران.
تحرر محضر، وباشرت النيابة التحقيق.