حجز قضية الاتجار في «أطفال السفاح» للحكم بجلسة 12 مايو
قررت محكمة جنايات القاهرة، السبت، حجز قضية الاتجار في «أطفال السفاح»، للحكم بجلسة 12 مايو المقبل، وإخلاء سبيل الطبيب، والممرضة، والبائع، المتهمين في القضية، والذين وجهت لهم النيابة تهمة بيع 300 طفل بموافقة أمهاتهم من الفقراء، واللائي حملن سفاحًا، وطالبت النيابة بتوقيع أقصى عقوبة على المتهمين.
ونفى المتهمون أمام المحكمة الاتهامات الواردة في أمر الإحالة، واستمعت لأقوال عدد من  الأمهات في جلسة سرية، قلن فيها إنهن اضطررن لبيع أطفالهن بالاشتراك مع المتهمين بسبب الفقر، ولعدم افتضاح أمرهن، وأضافت إحدى المتهمات في التحقيقات أنها كانت تقوم بأخذ هؤلاء الأطفال وبيعهم للسيدات العاقرات مقابل مبالغ مالية.
 
وقالت النيابة في مرافعتها إن المتهمين يمارسون هذا النشاط منذ 3 سنوات حيث قاموا بتوليد عشرات الفتيات، والسيدات اللاتي حملن سفاحا نتيجة العلاقات المحرمة.
 
وكشفت التحقيقات عن أن المتهمين قاموا ببيع أكثر من 300 طفل خلال السنوات الثلاث الماضية، وقالت المتهمة «زينب» إنها تعمل ممرضة في مستشفى الأمراء منذ فترة كبيرة وإن المستشفى ذاع صيته خلال الفترة الأخيرة بين الفتيات والسيدات اللاتي يحملن سفاحا، وإنها اشتركت مع المتهمين في عملية التوليد والبيع، وأضافت أن دورها في الجريمة هو توفير السيدات العاقرات وبيع الأطفال لهن.
 
واعترف المتهم «مجدي .ب» طبيب، بأنه كان يقوم بإجراء العمليات داخل المستشفى بالاشتراك مع المتهم الهارب والمتهمة وأنه يتحصل على نصيبه من الأموال بعد بيع الأطفال.
 
وأمرت النيابة العامة بإلغاء جميع الشهادات التي تم استخراجها من الأحوال المدنية للأطفال الصغار وإيداعهم دار رعاية وإطلاق أسماء عربية عليهم.