احتراق مخزن ملابس و4 سيارات بالموسكي بسبب مشاجرة بين عائلتين
سيطرت قوات الدفاع المدني بالقاهرة على حريق شب داخل مخزن للملابس والبلاستيك و4 سيارات، بمنطقة الموسكي، مساء الجمعة، إثر مشاجرة بين عائلتين أطلق خلالها الطرفين الأعيرة النارية، وتبادلا إلقاء زجاجات المولوتوف الحارقة.
تبين من التحريات والتحقيقات الأولية أن مشادات نشبت بين عائلتين بمنطقة الموسكي، تطورت إلى مشاجرة بالأسلحة النارية، ثم اشتعلت النيران في مخزن للملابس وأداوات البلاستيك و4 سيارات.
تلقى المقدم عمرو طلعت، رئيس مباحث الموسكي، بلاغا بالواقعة، وانتقلت قوات الدفاع المدني لمكان الحادث، وتمت السيطرة على الحريق قبل أن يمتد لباقي المحلات، وتبذل جهزة الأمن جهودها لضبط الجناة.
وقال اللواء سامي يوسف، مدير إدارة الحماية المدنية بالقاهرة، إن قوات الحماية المدنية استطاعت السيطرة على الحريق، بعد توجيه 8 سيارات إطفاء، ولم تحدث أي إصابات
 