الجيش يضبط 938 قطعة سلاح و100 ألف طلقة قادمة من ليبيا
تمكنت قوات حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية، السبت، من إحباط محاولة تهريب كمية من الأسلحة والذخيرة قادمة من الأراضي الليبية، وضبطت «8 بنادق، و40 مسدس 9 مم، 100 ألف طلقة عيار 9 مم، و450 خزنة مسدس 9 مم، 800 مطواة قرن غزال، و90 سكينة، 780 علبة ألعاب نارية».
وقال عقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة، إن عناصر حرس حدود المنطقة الغربية العسكرية بمنطقة «حطية اللبق»، جنوب سيوة بمسافة «30 كم»، بمنطقة بحر الرمال الأعظم، تمكنت من ضبط سيارة «تويوتا هاى لوكس»، بدون لوحات معدنية بجوارها كمية من الأسلحة، والخزن، والذخائر، والألعاب النارية، أثناء محاولة تهريبها من داخل الأراضي الليبية إلى الأراضي المصرية.
وأضاف: بحصر المضبوطات تبين أنها «8 بنادق، و40 مسدس 9 مم، 100 ألف طلقة عيار 9 مم، و 450 خزنة مسدس 9 مم، 800 مطواة قرن غزال، و90 سكينة استانلس تنطوي، 780 علبة ألعاب نارية».
ونوه إلى أنه تم عرض الواقعة على النيابة المختصة، واتخاذ الإجراءات القانونية حيال المضبوطات.