الحبس سنة مع إيقاف التنفيذ لـ 4 متهمين باقتحام السفارة الأمريكية
قضت محكمة جنايات القاهرة، السبت، بمعاقبة 4 متهمين باقتحام السفارة الأمريكية، وارتكاب أعمال عدائية ضد دولة أجنبية خلال الاحتجاج على «الفيلم المسيء»، بالسجن سنة مع إيقاف التنفيذ، صدر الحكم برئاسة المستشار مصطفى حسن عبد الله، وعضوية المستشارين أحمد الدهشان، ومدحت إدريس.
 
واستمعت المحكمة إلى مرافعة دفاع المتهمين، والذي دفع بعدم معقولية تصور الواقعة على النحو الذي جاء بأقوال الشهود، والتعارض الواضح بين الدليل الفني، والدليل القولي، وتلفيق الاتهام، وانتفاء صلة المتهمين بالواقعة.
 
تعود أحداث الواقعة إلى شهر سبتمبر من العام الماضي عندما ألقت قوات الأمن القبض على كل من مصطفى عبد الهادى سعيد، 23 عامًا، طالب، ومحمود فوزي سيد، 28 عامًا، طالب، وحسن عبد اللطيف عبد الحميد، 23 عامًا، طالب، وأحمد سمير سيد، 25 عامًا، أثناء مشاركتهم في المظاهرات أمام  السفارة الأمريكية اعتراضا على «الفيلم المسيء» للرسول.
 
وقالت تحقيقات نيابة وسط القاهرة إن المتهمين ارتكبوا أعمالا عدائية ضد دولة أجنبية، وتسلقوا سور سفارتها، ونزعوا علمها، واقتحموا حرم مبانيها، وأتلفوا ممتلكاتها.