مصرع ربة منزل وأطفالها الـ3 صعقًا بالكهرباء بمنزلهم في القليوبية
شهدت قرية «مشتهر»، في طوخ، بمحافظة القليوبية، السبت، حادثًا مأساويًا، حيث لقيت أم وأطفالها الثلاثة مصرعهم داخل شقتهم، بسبب حدوث ماس كهربائي داخل الشقة.
تم نقل الجثث إلى مستشفى طوخ العام، وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى المقدم عماد حمدي، رئيس مباحث مركز طوخ، بلاغًا من الأهالي بمصرع ربة المنزل وأطفالها داخل منزلهم، فتم إخطار اللواء محمود يسري، مدير الأمن، وانتقل اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، وتبين من المعاينة أن المجني عليهم هم: عزيزة أحمد أبو هاني، 32 عامًا، ربة منزل، وأبناؤها: هبة محمد عزام، 8 سنوات، وحسناء، 7 سنوات، وأحمد، 6 سنوات.
وذكرت التحريات أنه أثناء قيام المجني عليهم بغسل الملابس في الغسالة داخل منزلهم حدث ماس كهربائي داخل الشقة، فصعقتهم الكهرباء ولقوا مصرعهم في الحال.