التحقيق مع 31 متهمًا في اشتباكات سيدي جابر.. والحصيلة: 49 مصابًا وحرق 6 سيارات
بدأت نيابة برج العرب بغرب الإسكندرية بإشراف المستشار الصاوي البربري، المحامي العام الأول لنيابات استئناف الإسكندرية، السبت، التحقيق مع 31 متهمًا ألقي القبض عليهم على خلفية الأحداث التي شهدها محيط قسم شرطة سيدي جابر في «جمعة الرحيل».
 
ويواجه المتهمون تهم الإتلاف وتعطيل المواصلات، واستعمال القسوة والعنف مع موظفين عمومين، والإصابة العمد لجنود وضباط الشرطة، والحريق العمدي لمبانٍ حكومية، وإثارة الشغب، وتكدير السلم العام.
 
وقال اللواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية، إن الاشتباكات أسفرت عن إصابة النقيب أحمد النحال، معاون مباحث قسم شرطة سيدي جابر، بجرح تطلب تدخلا جراحيا لإجراء 13 غرزة بعد أن تعدى عليه عدد من المحتجين وحطموا سيارته، وإصابة 6 مجندين بكسور وكدمات، وتم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج، وإتلاف 3 سيارت تابعة للشرطة، و3 سيارات ملاكي، وتحطيم واجهة القسم، وإشعال النيران بوحدة مرور سيدي جابر.
 
وشهدت الإسكندرية، الجمعة، اشتباكات بين متظاهرين وقوات الأمن في محيط قسم شرطة سيدي جابر امتدت حتى الساعات الأولى من فجر السبت، حيث تجمع المتظاهرون وأضرموا النيران في وحدة مرور سيدي جابر، المواجهة لمحطة القطار، بإلقاء «المولوتوف» عليها.
 
وأطلقت قوات الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة لتفريق المتظاهرين، واستمرت المطاردات في الشوارع الجانبية، وألقت القبض على 31 من المحتجين، وأصيب خلال الأحداث 42 شخصًا معظمهم بجروح مختلفة، واختناقات ونقلوا جميعًا إلى مستشفيات رأس التين العام، والمستشفى الرئيسي الجامعي.