النيابة تحجز 16 من العاملين بمصانع "فرج الله" وتطلب تحقيقات الشؤون القانونية
قررت نيابة برج العرب بالإسكندرية حجز 16 عاملا من الذين تم إلقاء القبض عليهم بمصانع "فرج الله" لاستكمال التحقيقات معهم غدا، وطالبت النيابة تحقيقات الشؤون القانونية للشركة والاطلاع عليها والاستماع لشهادة مدير المصانع.
كان ضباط إدارة البحث الجنائي بالإسكندرية ضبطوا 17 عاملا من العاملين بمصانع فرج عامر بموجب قرار من النيابة العامة بسرعة ضبطهم وإحضارهم بتهم تعطيل العمل والإنتاج.
كان المهندس فرج عامر، قد قرر استئناف العمل بمصانعه بمنطقة برج العرب؛ إذ يمتلك نحو 38 خط إنتاج لمواد غذائية داخل 3 مصانع بالمدينة الصناعية غرب الإسكندرية.