منسق "التيار الشعبي" بدسوق يتهم أمين "الحرية والعدالة" بالتعدي عليه
تقدم عصام سويلم، منسق التيار الشعبي بدسوق، ببلاغ للنيابة العامة يتهم فيه رجب البنا، أمين عام حزب الحرية والعدالة بكفر الشيخ وعبداللطيف الحليسي، نائب رئيس مدينة دسوق، بالتعدي عليه بالسب والضرب والصفع على الوجه، صباح اليوم، وبرفقتهما شخص ثالث ملتحٍ يحمل آلة حادة ضربه بها.
وأضاف سويلم: "أرفقت في بلاغي للنيابة تقريرا طبيا يبين إصابتي في يدي وقدمي اليمنى"، مشيرا إلى أن المذكورين تعدوا عليه صباح اليوم عندما كان في طريقه من منزله إلى القاهرة. وأكد أن المذكورين انتظروه في سيارة فيات 128 بجوار منزله بشارع سيدي إبراهيم الدسوقي، وتعدوا عليه بالضرب والسب، وهدده رجب البنا بالقتل "في عز الضهر" لو يم يتوقف عن الهجوم على جماعة الإخوان المسلمين.
واعتبر سويلم ما حدث بمثابة تهديدات بالاغتيال والتصفية الجسدية للنشطاء والمعارضين لجماعة الإخوان، مضيفا أنه سبق أن تقدم ببلاغ يحمل رقم 5565 لسنة 2012 جنح قسم دسوق، يُحِّمل فيه الرئيس محمد مرسي مسؤولية أي ضرر يقع عليه أو على أسرته، بسبب التهديدات التي وصلت إليه، وأبلغ النبابة العامة بدسوق والمباحث الجنائية بذلك.
يذكر أن عصام سويلم من أشد المعارضين لجماعة الإخوان المسلمين، حيث كان منسق حملة حمدين صباحي لرئاسة الجمهورية بمدينة دسوق، كما أنه يقود المظاهرات والاحتجاجات ضد تعيين عبداللطيف الحليسي نائبا لرئيس مدينة دسوق.