مصرع 4 غطتهم الرمال أثناء حفر بئر للمياه داخل مزرعة بوادي النطرون
لقي أربعة أشخاص مصرعهم، غطتهم الرمال أثناء قيامهم بحفر بئر للمياه بإحدى قرى مركز بدر. تم استخراج الجثث ونقلها إلى مشرحة مستشفى وادي النطرون العام، وتحرر محضرا بالواقعة وأخطرت النيابة العامة.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارا من العميد محمد حجاج، مدير إدارة شرطة النجدة، ومأمور مركز شرطة وادي النطرون، بمصرع أربعة أشخاص أثناء قيامهم بحفر بئر للمياه داخل مزرعة، بقرية الإمام مالك بوادي النطرون.
انتقلت قوات الحماية المدنية ورجال المباحث إلى مكان الواقعة، وتم استخراج الجثث ونقلها إلى مشرحة المستشفى العام، وتبين أن الجثث لكل من سعيد عبد النبي الشرقاوي، وأحمد جمال عامر، وهاني جمال عامر، وجثة رابعة مجهولة الهوية.