مصرع عامل وإصابة 2 سقطوا في "بيارة" صرف صحي بالغربية
لقي عامل مصرعه وأصيب اثنين آخرين بقرية سماتاي بالغربية، سقطوا في "بيارة" الصرف الصحي تحت الإنشاء بالقرية، وتعدَّى الأهالي على سيارة الإسعاف وعامل الإنقاذ.
وتلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، بلاغا بسقوطيفيد سقوط ثلاثة أشخاص داخل "بيارة" الصرف الصحي تحت الإنشاء بقرية سماتاي.
وعلى الفور انتقلت قوات الإنقاذ والقيادات الأمنية إلى هناك، وتبين أن محمد فؤاد القالب (27 عاما، أحد أهالي القرية) فتح "البيارة" بالقرية لصرف مياه بها، وأثناء ذلك سقط فيها، فنزل محمد عاطف (35 عاما) ومحمد بدوي (35 عاما)، عاملين بالشركة المكلفة بمشروع الصرف ويقيمان بالبحيرة، إلى "البيارة" في محاولة لإنقاذه، غير أنهما لم يتمكنا من ذلك، ولقي الأول مصرعه وأصيب الثاني والثالث بإصابات بالغة، وتم نقلهما إلى مستشفى المنشاوي العام لإسعافهما نظرا لخطورة حالتهما الصحية.
وتعدى بعض الأهالي على سيارة الإسعاف وأحدثوا بعض التلفيات بها؛ اعتراضاعلى تأخرها في نقل المصابين، وكذلك تعدوا على أحد عمال الإنقاذ.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.