الزقازيق الجامعي يستقبل 10 إصابات بالخرطوش من أحداث بورسعيد والسويس
الشرقية – سناء عنان
استقبلت مستشفى الزقازيق الجامعي 10 حالات من المصابين في الأحداث التي تشهدها محافظتي بورسعيد والسويس.
صرح بذلك الدكتور سالم الديب رئيس مجلس إدارة المستشفيات الجامعية بالزقازيق ، وقال لقد تم إعلان حالة الطوارىء في المستشفيات منذ 25 يناير الماضي وحتى الآن لاستقبال الحالات المصابة من المحافظة والمحافظات المجاورة .
 وأضاف أنه تم استقبال 8 حالات من بورسعيد وحالتين من السويس، مصابين بطلقات نارية في أجزاء متفرقة بالجسم، وكسور في بالفك وإصابات متعددة ، وتم إجراء الجراحات اللازمة لعلاجهم واحتجاز 2 منهم داخل وحدة العناية المركزة لخطورة حالتهم ، وترقد 3 حالات بقسمي الجراحة والعظام ، فيما غادر 5 منهم المستشفى بعد تماثلهم للشفاء .