أسبوع السينما العربية الأوربية بمركز الإبداع الفني
 
نهلة جمال
يستضيف مركز الإبداع الفني التابع لقطاع صندوق التنمية الثقافية أسبوع أفلام السينما العربية الأوربية وذلك في الفترة من 3 فبراير ويستمر حتي 6 فبراير .
تبدأ العروض في السادسة مساء الأحد 3 فبراير بعرض الفيلم التسجيلي "صمت في عالم من الضجيج" للمخرجة "كاثرين فيليب" ، يليه الفيلم التسجيلي "بين السما والأرض" للمخرج "سايمون ويلمونت".
وفي السادسة مساء الأثنين 4 فبراير يعرض الفيلم التسجيلي "البوذا العملاق" للمخرجة "كريستيان فراي" .
كما يعرض في السادسة مساء الثلاثاء 5 فبراير الفيلم التسجيلي "حرب أهلية" للمخرج "محمد سويد" .
وتختتم أسبوع أفلام السينما العربية الأوربية في السادسة مساء الأربعاء 6 فبراير بعرض الفيلم التسجيلي " المرشد السيبيري" للمخرجان "ماكياج ميجاس ويادرزاج مورافيكي" .