مايكروسوفت تحتفل بعيد ميلادها الـ20 في أفريقيا
شيماء قنديل
تحتفل شركة مايكروسوفت يوم الثلاثاء 5 فبراير القادم بمرور 20 عاما على بداية أعمال الشركة فى القارة الإفريقية.
 وهناك مثل إفريقى نحبه ويقول: "إن أفضل وقت لزراعة شجرة هو من عشرين عاما مضت. أما ثانى أفضل وقت فهو الآن". لا يوجد ما يعبر عن وضعنا أكثر من هذا المثل، ونحن نتطلع إلى الحديث معكم عن البذور الجديدة التى نقوم بغرسها فى القارة الإفريقية بداية من عام 2013.
سيكون المتحدثون مجموعة من قيادات الشركة بالإضافة الى على فرماوى نائب رئيس مايكروسوفت العالمية.