"الاسكو" تطالب بوضع قواعد لتحسين الاطار المفاهيمى  للعمل الاحصائي
احمد دياب
طالبت اللجنة الاقتصادية والاجتماعية لغرب اسيا "الاسكو" بضرورة وضع قواعد لتحسين الاطار المفاهيمى للعمل الاحصائي بما فى ذلك توفير المراجعات الدورية له و القيام  بسلسة من ورش العمل لمتابعة توثيق الممارسات الجيدة و الدورات التدريبية لرفع كفاءة مستخدمى ومنتجى البيانات فى الاستخدام الفعال للاحصاءات لوضع السياسات.
كما اوصت الاسكو - فى اجتماعتها بالدورة العاشرة اليوم الخميس والتى استمرت على مدار يومي  و فى اطار تنفيذ مشروع تعزيز وتبادل المعرفة الممول من حساب التنمية للامم المتحد ة - اعتماد سلسة من الانشطة تهدف الى بناء قدرات بلدانها بهدف تعزيز الاستخدام الفعال للاحصاءات فى مجال وضع ورصد السياسات الاجتماعية و السكانية و الاقتصادية والبيئية .
 
وأكد  رئيس الجهاز التعبئة العامة والاحصاء اللواء ابو بكر الجندى من ضرورة نشر الوعي الاحصائى لدى صانعى ومتخذى  القرار السياسي مشيرا الى اهمية البيانات الاحصائية فى وضع خطط التنمية الاقتصادية والاجتماعية ومساعدة القطاع الخاص فى اتخاذ فى اتخاذ القرارات الاستثمارية .
 ومن جانبهم ،أشاروا المتحدثون فى اجتماع اللجنة الى ان  الامم المتحدة مهتمة  حاليا برصد المؤشرات الاحصائية والاجتماعية لما بعد عام 2015 واهمية ان تواكب مجموعة دول الاسكو بالتوازى مع  الاجندة العالمية فى دور الاحصاء بتحقيق اهداف التنمية .
 
ولفتوا اعضاء اللجنة  الى ضروة تعريف الممارسات الجيدة وتوثيقها فى مجال الاستخدام الفعال للبيانات الاحصائية فى صياغة السياسات و الدعوة اليها كوسيلة مهمة وفاعلة يمكن للاجهزة الاحصائية فى منطقة الاسكوا الاستفادة منها والبناء على التجارب الناجحة فى الدول التى تحققت قبل ذلك.
واشاروا الى اهمية حصر التجارب الناجحة التى استخدمت البيانات الاحصائية فى المنطقة العربية بشكل جيد والتى يمكن الاستفادة منها والبناء عليها لمواجهة التحديات الجديدة .
ونوهوا الى ان ذلك سيساهم في تشجيع التفكير التحليلى و التعليم الذاتى و المتبادل  بجانب تحفيز البحث الجاد  للوصول لحلول للتحديات القائمة و تلبية الاحتياجات من البيانات والمعلومات الاحصائية بهدف دعم وتحقيق اهداف التنمية الوطنية بالمشاركة الفعالة فى تبادل النجاح بين الدول  فضلا عن مساهمة الافراد و المؤسسات فى انشاء قاعدة بيانات المعرفة المتعلقة بتعزيز الاستخدام الفعال للبيانات الاحصائية .
 وفى ذات السياق ،اكد ممثل الامم المتحدة للبيئة الى اهمية  الاهتمام بالاحصاءات البيئية واعطائها الاولوية لافتا الى انها الاضعف فى الوطن العربي.
واشار الى انه تم وضع  44 مؤشر ا للبيئة  شاركت فيها الاجهزة الاحصائية وسيتم خلال عام تطبيق تلك المؤشرات للمنطقة العربية.
 واوصى بضرورة القيام بتقيم بيئى متكامل للتحول من مجرد بيانات الى صنع  قرارات وتحليل تلك القرارات القائمة على تلك البيانات والقيام بالتنبؤ ووضع سيناريوهات متوقعة للفترة المقبلة اعتمادا على الاحصاءات العمل حزمة من مؤشرات التنمية المستدامة .
 
وقد نافشت  اللجنة الإحصائية في دورتها العاشرة  خلال اجتماعتها والتى استمرت على مدار يومين  والتى تهدف الي تعزيز التعاون ما بين البلدان الأعضاء ومع المنظمات الإقليمية والدولية الأخرى الناشطة في مجال الإحصاء-
  قضايا إستراتيجية وتطلعية ومتصلة بالإحصاءات الرسمية في المنطقة، بما في ذلك انعكاسات اجتماعات الهيئات الإقليمية والدولية على العمل الإحصائي، وبناء القدرات في مجال الإحصاء لوضع السياسات المرتكزة على الأدلة، واستخادم الإحصاءات على نحو فعال في وضع الإحصاء في الإسكوا، وكذلك المشاريع والمبادرات الجارية وتقديم التوصيات بشأن مستقبل العمل في مجال الإحصاء بهدف تعزيز القدرة الإحصائية للبلدان الأعضاء.
 
تجدر الإشارة ألي أن اللجنة الإحصائية في الإسكوا هي إحدى اللجان الفرعية الحكومية المتخصصة التابعة للجنة الإقليمية والتي تؤدي دروا رئيسيا في تعزيز التواصل وتسهيل المتابعة بين البلدان الأعضاء والأمانة التنفيذية بشأن القضايا الرئيسية.
 
وكانت اللجنة الإحصائية قد أنشئت بموجب قرار صادر عن الإسكوا في 2 فبراير 1993 وتعقد اللجنة الإحصائية دوراتها مرة كل سنتين . وكان الهدف من إنشاء اللجنة متابعة التقدم الذي تحرزة البلدان الأعضاء في تطوير أنظمتها الإحصائية، وإسداء المشورة الفنية واقتراح برامج للتدريب وتنظيم ورشات عمل وحلقات دراسية لتعزيز قدراتها الإحصلئية، ومساعدة البلدان الأعضاء في تنميط الإحصاءات الوطنية لجعلها أكثر قابلية على المستويين الإقليمي والدولي، وتنسيق تبادل المعلومات الإحصائية بين البلدان الأعضاء. وتجمع اللجنة رؤساء الأجهزة الوطنية .