باريس: الحوار هو السبيل الوحيد للخروج من الأزمة بمصر
باريس _أ ش أ
اعتبرت فرنسا أن الحوار بين كافة الأطراف السياسية في مصر يعد السبيل الوحيد للخروج من الأزمة الراهنة.
وقال المتحدث الرسمي باسم الخارجية الفرنسية فيليب لاليو، لمراسلة وكالة أنباء الشرق الأوسط بباريس الخميس 31 يناير، "إن بلاده تشعر بالقلق إزاء تواصل أعمال العنف والمواجهات في عدد من المناطق في مصر".
وردا على سؤال حول المبادرة التي أطلقتها جبهة الإنقاذ الوطني أمس الأربعاء للمطالبة بالاجتماع مع الرئيس محمد مرسي، قال لاليو في مؤتمر صحفي - إن باريس تعتبر أن الحوار بين جميع القوى السياسية في مصر هو الطريق الوحيد لإنهاء الأزمة الحالية في البلاد.
وأوضح أنه يتعين على كافة الفاعلين السياسيين العمل على تهيئة الظروف المناسبة لسرعة تنفيذ هذا الحوار "الضروري" لتخفيف حدة التوتر، وشدد الدبلوماسي الفرنسي على أن أية مبادرة في هذا الاتجاه تعد خطوة "إيجابية".
وكانت الخارجية الفرنسية قد أكدت قبل ثلاثة أيام مجددا تمسكها باحترام الحق في التظاهر الذي يجب ضمانه و"تأطيره" لمنع أي انحراف عنه وذلك بعد أحداث بورسعيد الأخيرة.
وأضافت في بيان صحفي أنه وفي الوقت الذي تجرى فيه عملية إنشاء مؤسسات جديدة، تدعو فرنسا إلى إقامة حوار بين جميع مكونات المجتمع المصري في إطار احترام القيم المثالية التي طرحتها الثورة.