" سواريه" تحتفل بذكري كوكب الشرق بمركز طلعت حرب الثقافي
نهلة جمال
يقيم مركز طلعت حرب الثقافي التابع لقطاع صندوق التنمية الثقافية حفلاً فنياً لفرقة «سواريه»  الموسيقية ، وذلك في السابعة مساء الأحد 3 فبراير .
 تضم الفرقة مجموعة من نجوم الموسيقى العربية بدار الأوبرا يقدمون باقة من أغاني كوكب الشرق أم كلثوم ،كما تقدم الفرقة دويتو «المذاهب» لأم كلثوم ومحمد عبد الوهاب وبعض الأغاني الاستعراضية الشبابية من الأفلام القديمة.
وفي نفس اليوم يعقد صالون أم كلثوم الذي يقيمه متحف أم كلثوم بالمنيل ندوة جديدة بعنوان "أم كلثوم الجذور والإمتدادات" وذلك في السابعة مساء الأحد 3 فبراير.
تستضيف الندوة الخبير الهولندي "فان دير ليندن" الذي يتحدث عن كوكب الشرق من خلال عيون غربية .