اتفاقية تعاون بين الجامعة العربية وجنوب السودان
 
 
 نادر غازى
وقعت الجامعة العربية ودولة جنوب السودان اليوم اتفاقية عمل مشتركة في كافة المجالات السياسية والاقتصادية ودفع الاستثمار والتنمية لصالح شعب جنوب السودان.
وتأتى الاتفاقية في إطار توثيق وتقوية العلاقات بين الجامعة العربية وجنوب السودان ، وقام السفير سمير حسنى مدير إدارة أفريقيا والتعاون العربي الأفريقي بالجامعة بالتوقيع على الاتفاقية ممثلا للجامعة نيابة عن الأمين العام ، ووقع السفير شارلس ميانج وكيل وزارة الخارجية بجنوب السودان نيابة عن وزير خارجية بلاده ، وذلك بمبنى وزارة الخارجية والتعاون الدولي بجنوب السودان.
وقال بيان للجامعة العربية أن السفير سمير حسنى والوفد المرافق له التقوا على هامش الزيارة بوزير الخارجية نيال دينق نيال بمكتبه ، والذي رحب في البدء بفتح  صفحة جديدة من العلاقات بين الجانبين.