بدء تسجيل الجمعيات الأهلية بأسيوط للاستفادة بمشروعات البنك الدولي
محافظ أسيوط د. يحيي كشك
أسيوط - محمد منير
أعلن الصندوق الاجتماعى بأسيوط عن بدء تسجيل وتأهيل الجمعيات الأهلية للاشتراك في البرنامج العاجل للتشغيل كثيف العمالة والاستفادة من التمويل المتاح من البنك الدولي.
 ويهدف هذا التمويل لتنفيذ مشروعات ومبادرات تنموية بالمحافظة تستخدم أساليب ومنهجية العمالة المكثفة بغرض توفير اكبر عدد ممكن من فرص التشغيل للشباب.
وأكد الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط على أهمية التعاون المشترك بين الجمعيات الأهلية والصندوق الاجتماعي لدفع عملية التشغيل واقامة المشروعات الضغيرة والمتناهية الصغر.
وقال رميح عبد الحسيب مدير الصندوق الاجتماعي أن التسجيل والتأهيل للجمعيات الأهلية يتضمن التخصص في احد المجالات الآتية وهى الصحة والسكان أو البيئة أو التعليم أو رياض الأطفال أو تشغيل الشباب في المناطق الحضرية والريفية .
وتقوم الجمعيات الراغبة في العمل مع الصندوق بسحب استمارة التسجيل من مقر المكتب الإقليمي بمدينة أسيوط أو من خلال الموقع الالكتروني للصندوق الاجتماعي للتنمية
 www.sfdegypt.org/web/sfd/expession-of-interest وسوف يتم تقييم الجمعيات المتقدمة كل حسب مجال تخصصه تمهيدا لعقد لقاء تعريفي مع الجمعيات المؤهلة لعرض فكرة المشروع ثم إقامة ورشة عمل عن كيفية إعداد وكتابة المقترحات الخاصة بالمشروعات .
وأشار رميح إلى أن هناك عدة شروط عامة يجب توافرها في الجمعيات المتقدمة وهى أن تكون مسجلة كجمعية مصرية في وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية وان يكون قد مر على تأسيس الجمعية ثلاث سنوات على الأقل وان يكون لديها خبرات سابقة في تنفيذ مشروعات ومبادرات تنموية وان يكون لديها مقر مجهز ومناسب في نطاق عمل المشروع المقترح وجهاز إداري متكامل .