استقرار التيار الكهربائي بمحافظات الصعيد بعد انقطاعه "الأربعاء"
القاهرة _أ ش أ
صرح رئيس الشركة المصرية لنقل الكهرباء المهندس فتح الله شلبي، أنه مساء الأربعاء 30 يناير، حدث انقطاع جزئي للتيار الكهربائي بعدد من محافظات الوجه القبلي.
وقال فتح الله شلبى -في تصريح صحفي- إن مهندسي المركز القومي للتحكم تمكنوا من إصلاح العطل وإعادة تشغيل الدوائر التي خرجت، وتلا ذلك تباعا إعادة التحميل على خطوط الكهرباء الفرعية التي تتغذى من هذه الدوائر.
وأضاف أن المهندس أحمد أمام وزير الكهرباء والطاقة أصدر قرارا بتشكيل لجنة فنية متخصصة لدراسة أسباب هذا الحادث واتخاذ الإجراءات اللازمة لعدم تكراره مستقبلا.