المنيا - سامي كامل
أعلن وكيل وزارة القوي العاملة بمحافظة المنيا نبيل عبد العال عن تعيين 407  شابا  وفتاة  بالتعاون بين المديرية و 4 منشآت بالقطاع الخاص خلال الأشهر الماضية.
يأتي ذلك في إطار القضاء على البطالة وإتاحة فرص عمل للشباب من الجنسين.
وأضاف أن  المديرية وقعت  بالتعاون مع جهاز تشغيل شباب الخريجين 5 بروتوكولات مع  عدد من الجمعيات  الأهلية  لتنظيم  وإعداد دورات تدريبية لعدد 75  متدربا بهدف تدريبهم وتوفير فرص عمل لمن يجتاز الاختبار النهائي لهذه الدورات ومنح قروضا لتنفيذ مشروعات صغيرة لذات المهنة التي تم تدريبهم عليها .