السعودية تتخذ تدابير احترازية لحماية رعاياها في 21 دولة
الرياض _أ ش أ
وجهت وزارة الخارجية السعودية دبلوماسييها في 21 دولة إفريقية بأخذ الحيطة والحذر حفاظا على سلامتهم في ظل الأوضاع المضطربة التي يشهدها عدد من الدول الإفريقية.
ونقلت صحيفة "الرياض نت" السعودية الخميس 31 يناير، عن مصادر مطلعة أنه من بين التدابير الاحترازية التي فرضتها وزارة الخارجية السعودية على دبلوماسييها وأسرهم والمواطنين السعوديين في تلك الدول، الإقامة في فنادق آمنة بشكل جماعي بدلا من توزعهم على عدة مواقع الأمر الذي يصعب من مهمة حمايتهم، وتوفير وسائل النقل لهم من وإلى السفارات وجهات عملهم الأخرى وسط حراسات أمنية حرصا على سلامتهم.
وقامت السفارة السعودية في النيجر الدولة المحاذية لمالي التي تشهد حربا وأوضاعا غير مستقرة، بإسكان عدد من المواطنين السعوديين هناك في فندق واحد لضمان سهولة تأمين الحراسة لهم ولتنقلاتهم.