   دروع بشرية لحماية المؤسسات الحيوية بالزقازيق
الشرقية – سناء عنان
كون مجموعة من شباب مدينة الزقازيق، دروعًا بشرية لمساندة الأجهزة الأمنية في حماية مؤسسات الدولة والمنشآت العامة والشرطية ، باعتبارها ملك للشعب.
مؤكدين أن واجبهم الوطني يحتم عليهم التصدي لمثيري الشغب و إحباط محاولتهم لاقتحام المقار الحيوية مثل مبنى ديوان عام المحافظة ومقر الأمن الوطني وغيرهما.
وصرح محافظ الشرقية المستشار "حسن النجار"، أن الشارع الشرقاوي يقف قلبا وقالبا مع قوات الشرطة المرابطين أمام المؤسسات الحيوية للحفاظ عليها من أعمال البلطجة والتخريب والتي شهدتها المحافظة خلال الأيام القليلة الماضية ، وذلك بعد استشعارهم بخطورة الأمر .