الجامعة العربية تطالب بموقف حازم لدعم الشعب الفلسطيني
 نادر غازى
طالبت الجامعة العربية بموقف حازم لدعم الشعب الفلسطيني وتوجهه نحو الحرية والعدالة والاستقلال وتقديم كل الدعم لقطع الطريق عن كل دعاوي الاستيطان وإجهاض حل الدولتين.
كما طالبت الجامعة فى بيان لقطاع فلسطين والأراضي الفلسطينية المحتلة الخميس 31 يناير  - المجتمع الدولي وخاصة الولايات المتحدة الأمريكية والدول الأوربية والأمم المتحدة والرباعية الدولية بالتدخل العملي وتحمل المسئولية لحماية مبادئ حقوق الإنسان واحترام القانون الدولي وتوفير الحماية للشعب الفلسطيني والكف عن إصدار البيانات الخجولة التي أصبحت تمثل لإسرائيل تشجيعا على الاستمرار في ارتكاب المزيد من الجرائم تجاه الشعب الفلسطيني.
وأشار البيان إلى أقدام إسرائيل على خطوة غير مسبوقة بتجاهلها ومقاطعتها لجلسة الدورة الحالية لمجلس حقوق الإنسان والتي كانت مقررة للتدقيق في سجلها في حقوق الإنسان دون سبب يذكر إلا تخوفها من إدانتها لارتكابها على مدار الساعة انتهاكات لحقوق الإنسان واتفاقية جنيف الرابعة والقرارات الدولية ذات الصلة..