"الجيش" يواجه "الداخلية"..و"الاتحاد" مع "الشرطة" بالأسبوع الخامس للدوري
مدحت رشدي – محمد طه
 
يواصل الأسبوع الخامس لمسابقة الدوري الممتاز الأربعاء 27 فبراير منافساته القوية بمواجهتين للمجموعة الثانية.
 
يواجه فريق طلائع الجيش نادي الداخلية في الخامسة والنصف باستاد جهاز الرياضة، ويدير اللقاء تحكيميا أمين عمر ويعاونه خالد صبحى وهشام عطا  وناصر يوسف حكما رابعا.
 
ويلتقي في الثالثة عصرا فريق الاتحاد السكندري مع اتحاد الشرطة بالملعب الفرعي لاستاد برج العرب بالإسكندرية، ويدير اللقاء تحكيميا وليد عبد الرازق ويعاونه اشرف مهران واحمد حسام وباهى احمد حكما رابعا.
 
ويحتل طلائع الجيش المركز الثامن برصيد نقطة واحدة، بينما يحتل فريق الداخلية المركز الرابع برصيد 4 نقاط ويحتل فريق الاتحاد السكندري المركز السابع برصيد 3 نقاط بينما يحتل اتحاد الشرطة المركز الثالث برصيد 4 نقاط وذلك بالمجموعة الثانية.
 
كان الأسبوع الخامس قد انطلق الاثنين 25 فبراير، حيث تعادل سموحة مع الجونة سلبيا بالمجموعة الأولي، وفاز الزمالك على المقاولون العرب بهدفين مقابل هدف بالمجموعة الثانية، بينما فاز الثلاثاء فريق مصر المقاصة على وادي دجلة بهدفين مقابل هدف بالمجموعة الأولي.
 
ويختتم الأسبوع الخامس منافساته الخميس بمباراتين للأهلي مع فريق حرس الحدود وتليفونات بني سويف مع انبي بالمجوعة الأولي.