مسرح "البالون" يستضيف عروض فرقة "رضا" للفنون
محمود عبد الوهاب
تبدأ فرقة رضا للفنون الشعبية التابعة للبيت الفني للفنون الشعبية والاستعراضية بوزارة الثقافة استعراضها الجديد علي مسرح البالون بالعجوزة الأحد المقبل ولمدة أسبوعين.
وقال رئيس قطاع الإنتاج الثقافي والمشرف على قطاع الفنون الشعبية خالد عبد الجليل إن القطاع سيشهد نشاطا مكثفا خلال الفترة المقبلة حيث تبدأ الفرقة القومية للفنون الشعبية استعراضاتها عقب انتهاء فرقة رضا.
وأضاف مدير عام الفرقة الفنان إيهاب حسن بأن الفرقة تقوم بتقديم برنامج مختلف في كل عرض مشيراً إلى أنه سيتم عرض استعراض "رحلة" وهو من أشعار وحوار عصام طايع، فكرة وتصميم وإخراج إيهاب حسن.
وأضاف "إيهاب" أن البرنامج يتضمن بعض الاستعراضات الجديدة والتي تقدم لأول مرة منها "همسة" ألحان ياسر عبد الرحمن و "إسكندرية" ألحان ماهر كمال وكلمات عصام طايع، بالإضافة إلي "المولاوية" و "أولاد جبلي" و "حلاوة شمسنا" و "رنة الخلخال".
العرق سوس والفلاحين والأقصر بلدنا وميلدا وسيوه والأغاني وموشح غريب الدار ورنة الخلخال وكذلك الاستعراضات الجديدة التي كتب كلماتها الشاعر عصام طايع ولحنها مطرب الفرقة الحالي الفنان ماهر كمال ووزع موسيقاها قائد اوركسترا الفرقة المايسترو هشام نبوي وصممها وأخرجها إيهاب حسن مدير الفرقة ويقوم بالأداء التمثيلي الفنان عزت أبو سنة وعفاف السعيد ومحمد الفرماوي وكرم مصطفي ومصطفي سعد ومي سعيد وبطولة الاستعراضات للفنانة نسرين بهاء واحمد فاروق ومحمد صلاح.
كانت فرقة رضا قد عادت من سلطنة عمان، بعد أن اختتمت عروضها في الأسبوع الثقافي المصري، الذي أقيم في السلطنة بعنوان " مصر .. عمان الحضارة والتاريخ".
وقد شاركت الفرقة في فعاليات مهرجان مسقط السياحي الذي أبهر الجمهور العماني بالرقصة الشعبية العمانية الربوبة المشهورة في عمان، والتي قام بتصميمها الفنان إيهاب حسن.