"إل جي" تكشف عن أصغر شاحن لاسلكي في العالم
 
أ ش أ
 أزاحت شركة "إل جي" الكورية الجنوبية، عملاق صناعة الإلكترونيات الاستهلاكية في العالم، الستار عما تزعم أنه أصغر شاحن لاسلكي في العالم، وذلك خلال فعاليات معرض المؤتمر العالمي للأجهزة المحمولة في برشلونة بإسبانيا.
الشاحن الجديد، "دابليو سي بي-300"، عبارة عن حلقة صغيرة لا تعدي قطرها 9ر6 سم، بحجم مماثل للقواعد الدائرية التي توضع أسفل الأكواب على المائدة.
وقال جونج سيوك بارك، رئيس "إل جي" ورئيسها التنفيذي، إن الشاحن الجديد سيمكن الشركة من تقديم قدرات شحن متقدمة فضلا عن ميزة سهولة النقل والحمل لأي مكان.
الملحق الجديد، الذي يوصل طاقته عبر الاتصال بمنفذ "مايكرو يو إس بي"، حاصل على شهادة معيار "كيو آي" من اتحاد الطاقة اللاسلكي، ما يعني أنه سيكون متوافقا مع أي هاتف ذكي يدعم ذلك المعيار.
ومن بين الأجهزة التي يدعمها الشاحن الجديد، هواتف "نيكزس 4" و"أوبتيموس جي برو" التي تعمل بنظام تشغيل "أندرويد" من "إل جي"، وكذلك هاتف "لوميا 920" الذي يعمل بنظام تشغيل "ويندوز فون8" من "نوكيا".
ومن المقرر طرح الشاحن الجديد في الأسواق الأمريكية هذا الأسبوع، على أن يتبعه الإطلاق التدرييجي بالأسواق العالمية.