تواصل الاشتباكات العنيفة بمزارع دوما وحرستا وعربين في ريف دمشق
أ ش أ
تواصلت الاشتباكات العنيفة في مزارع دوما وحرستا وعربين بريف دمشق بين وحدات من الجيش والمعارضة المسلحة سقط خلالها العديد من القتلى والمصابين.
وذكر سكان محليون لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط في دمشق ، أن الاشتباكات كانت على أشدها في عربين حيث تم تدمير عدد من السيارات بمن فيها من أشخاص .. كما شوهدت السنة الدخان عن بعد فيما سمع سكان المدن والقرى المجاورة أصوات الطلقات النارية .
وعلى صعيد آخر ذكرت وكالة الأنباء السورية (سانا) أن وحدات من القوات المسلحة نفذت عمليات نوعية في حلب وريفها قضت خلالها على عدد كبير من المسلحين ودمرت أدواتهم.
ونقلت الوكالة عن مصدر مسئول قوله إن وحدات من الجيش السوري وقوى الأمن الداخلي تصدت لمجموعة مسلحة حاولت الاعتداء على مدرسة الشرطة في خان العسل بريف حلب وقتلت عددا كبيرا من أفرادها ودمرت عدتها وصادرت صاروخ /لاو/ إسرائيلي الصنع.