التحقيقات الأولية بحادث بالون الأقصر تؤكد عدم وجود شبهة جنائية
أ ش أ
أكدت التحقيقات الأولية للنيابة العامة عدم وجود شبهة جنائية فى حادث اشتعال وسقوط المنطاد السياحي فوق حاجر قرية الضبعية بالبر الغربي جنوب الأقصر الثلاثاء 26 فبراير.
كشفت عن ذلك التحقيقات الأولية للنيابة العامة بالأقصر، التي باشرها المستشار محمد فهمى المحامى العام للأقصر وقنا ، وقد تم تشكيل 4 فرق من النيابة لمتابعة إجراءات الحادث، حيث انتقل فريق المعاينة إلى مكان الحادث وتم الاستماع إلى أقوال الشهود المحيطين بمكان الواقعة وفريق آخر لمناظرة الجثث ، وتم الاستماع لأقوال السائح الإنجليزي المصاب، بالإضافة إلى تشكيل لجنة من إدارة الطيران لمعاينة مكان الإقلاع ومكان سقوط البالون ، والإطلاع على كافة أوراق الشركة صاحبة البالون والتراخيص الخاصة بها.
كانت النيابة قد أمرت بنقل الجثث الـ19 من مشرحة مستشفى الأقصر الدولي عن طريق الإسعاف الطائر إلى القاهرة لعمل تحليلات (الدى إن إيه) لهم وقامت لجنة فنية تابعة لوزارة الطيران بمعاينة مكان الحادث والتحفظ على حطام البالون للوقوف على أسباب سقوطه واشتعاله.
وكان منطاد تملكه شركة "سكاى كروز" يحمل 21 سائحا قد سقط صباح الثلاثاء في مدينة الأقصر من ارتفاع يقدر بحوالي 300 متر ما أدى إلى مصرع 19 شخصا وإصابة 2 آخرين.