جماهير سوانزى سيتى تحتفل بفريقها فى أجواء متجمدة
الهام عبد الفتاح
تحدى الألاف من جماهير سوانزي سيتي الطقس المتجمد وخرج لشوارع المدينه  للأحتفال بفريقه بعد فوزه بأول لقب فى تاريخه .
وتغلب سوانزى سيتى على برادفورد سيتي فريق الدرجة الرابعة بخماسيه نظيفه فى نهائى كأس الرابطه ,وأقيم اللقاء بستاد ويمبلى مساء الأحد .
وعاد اللاعبون إلى المدينه التى تقع فى جنوب ويلز وأستقلوا أتوبيس مفتوح وسيطرت البهجه والأجواء الفرحه على مسيرة الفريق .
وسط هذه الفرحه العارمه بدأت جماهير سوانزى سيتى خائفه على مستقبل الفريق من عدم إستمرار المدير الفنى مايكل لاودرب  والمهاجم المتألق ميشا فى صفوف الفريق بعد تألقهما وربطت العديد من الشائعات بين لادورب وبين الأنتقال لتدريب ريال مدريد فى حاله ترك مورينهو لريال مدريد .
وانضم المدرب الدنمركي الى سوانزي في  يونيو وواصل المسيرة الناجحه للمدرب السابق بريندان رودجرز الذي قاد الفريق للترقي للدوري الممتاز ثم احتلال المركز 11 قبل ان يرحل لتدريب ليفربول.
وساهم لاودرب فى فوز سوانزى بأول لقب فى تاريخه بينما يحتل حاليا المركز التاسع فى الدورى الأنجليزى.