مجلس الشيوخ يوافق على ترشيح "هاجل" وزيرا للدفاع
أ ش أ
وافق مجلس الشيوخ الأمريكي بشكل نهائي وبعد إجراءات تعطيل لم يسبق لها مثيل من قبل الجمهوريين بالمجلس على ترشيح الرئيس باراك أوباما للسيناتور السابق تشاك هاجل لتولي وزارة الدفاع خلفا للوزير ليون بانيتا.
وجاء ذلك بعد تصويت على تثبيته بأغلبية 58 عضوا مقابل معارضة 41 عضوا.
وكان المجلس قد صوت في وقت سابق لصالح إجراء تصويت كامل على ترشيحه بتأييد 71 عضوا مقابل معارضة 27 عضوا.
وكانت لجنة القوات المسلحة بمجلس الشيوخ قد وافقت في 12 فبراير الجاري على ترشيح هاجل بتأييد 14 عضوا مقابل معارضة 11عضوا ، وعطل الجمهوريون في المجلس التصويت العام على مستوى مجلس الشيوخ على ترشيح هاجل إلى أن تم اليوم .
ومن المتوقع أن يؤدي هاجل اليمن الدستوري الأربعاء وزيرا للدفاع في البنتاجون.