مجموعة من "مجلس الشيوخ التشيكى" يطالبون باتهام الرئيس كلاوس بالخيانة
 
أ ش أ
طالبت مجموعة من أعضاء مجلس الشيوخ التشيكي باتهام الرئيس "فاتسلاف كلاوس" بالخيانة العظمى بسبب قرار العفو الذي كان قد أصدره في بداية العام وثار بشأنه كثير من الجدل .
وذكر راديو براغ الذي أورد النبأ صباح الأربعاء أن 27 عضوا من مجلس الشيوخ وقعوا على ألتماس يدعو إلى توجيه تهمة الخيانة العظمى للرئيس كلاوس بدعوى أنه تجاوز تفويضه بالإعلان عن ذلك العفو الذي شمل متهمين فى قضايا اقتصادية خطيرة .
وتفيد التقارير أن السيناتور إليسكا واجنروفا والسيناتور ميروسلاف أنتل هما اللذان بادرا باقتراح تقديم شكوى دستورية ضد الرئيس كلاوس .
وأشار الراديو إلى أن تمرير ذلك الاقتراح يتطلب الحصول على تأييد أغلبية أعضاء مجلس الشيوخ التشيكي عليه .