"بانيتا" يودع وزارة الدفاع الأمريكية
أ ش أ
ودع وزير الدفاع الأمريكي المنتهية ولايته ليون بانيتا وزارة الدفاع الأمريكية الليلة بعد مصادقة مجلس الشيوخ الأمريكي على تعيين تشاك هاجل وزيرا للدفاع خلفا له.
وقال باينتا ـ في رسالة إلى جميع الإدارات بالبنتاجون ـ "صباح الأربعاء، سيؤدي تشاك هاجيل اليمين الدستورية ليخلفني كوزير الدفاع.. وقد كان شرف لي أن أخدم في وزارة الدفاع وأقود العسكريين من الرجال والنساء في هذه الوزارة.. وأنا ممتن للرئيس أوباما على اختياره لقائد بارزا كي يأخذ مكاني".
وأعرب باينتا عن امتنانه لجميع العاملين في الوزارة الذين قال إنهم يعملون بصدق للحفاظ على أمن الولايات المتحدة.. وتمني لهم كل التوفيق في العمل مع خلفه تشاك هاجل لمواصلة حماية أمن الولايات المتحدة.