اليابان تعتزم نشر أجهزة رادار عسكرية أمريكية متطورة
 
أ ش أ
أعلن مسئولون بالحكومة اليابانية أن الحكومة ستطلب من السلطات فى مدينة "كيوتو" الواقعة غرب اليابان السماح بنشر أجهزة رادار عسكرية أمريكية متطورة فى المدينة .
ونقلت هيئة الإذاعة اليابانية صباح الأربعاء عن هؤلاء المسئولين قولهم إن الهدف من نشر هذه الأجهزة هو تحسين مستوى عملية رصد أى صواريخ تطلقها كوريا الشمالية .
ومما يذكر أن رئيس وزراء اليابان " شينزو آبى " كان قد أكد خلال قمته مع الرئيس الأمريكى باراك أوباما فى الأسبوع الماضى أنه سيتم نشر أجهزة رادار متطورة فى اليابان.
ومن جانبهم ، قال المسئولون اليابانيون إن نشر مثل هذه الأجهزة سيساعد على إقتفاء أثر أى صواريخ كورية شمالية فى حالة إطلاقها تجاه الولايات المتحدة أو اليابان .
وأشارت الإذاعة اليابانية إلى أن هؤلاء المسئولين أكدوا إن نشر هذا الأجهزة من شأنه أيضا إرسال تحذير إلى كوريا الشمالية التى تلمح إلى اعتزامها إطلاق صاروخ جديد خلال العام الحالى .