برنامج إفريقي متكامل لوضع القارة في منظومة اقتصاد المعلومات العالمي
 
أ ش أ
أعلن بنك التنمية الإفريقي - ومقره تونس - عن بدء تشغيل البرنامج الإفريقي المتكامل للمعلومات والذي يهدف إلى تسهيل وصول الأفارقة إلى بيانات الإحصاءات الرسمية و تحسين جودة الخدمات المعلوماتية المقدمة عبر القارة الإفريقية.
ويدعم ذلك عمليات صناعة القرارات ووضع السياسات العامة على أسس رشيدة استنادا إلى المعلومات المدققة.
وأشار البنك في بيان صادر عنه إلى أن التشغيل التجريبي للبرنامج كان قد بدأ في نوفمبر من العام الماضي حيث يحقق البرنامج ربطا بين مراكز المعلومات و دعم اتخاذ القرار في 13 دولة افريقية هي كاب فيرد - الكونغو الديمقراطية - الكاميرون -الكونغو - مالاوى - موزبيق - ناميبيا - رواندا - جنوب السودان - تنزانيا - تونس - زيمبابوى - زامبيا وذلك بالإضافة إلى مفوضية الاتحاد الافريقى ممثلا في مركز معلوماته الإحصائية المركزي .
و جاء فى بيان بنك التنمية الافريقى إلى أن البرنامج يستهدف توسيع شبكة عضويته لتشمل مراكز المعلومات و دعم اتخاذ القرار فى دول القارة الأربعة و الخمسين في أقاليمها الجيوسياسية الستة عشرة وذلك بحلول العام 2013 و أن يتم تشغيل نظام بث و تداول المعلومات الإحصائية وفق للقواعد الدولية المعمول بها والمقرة من صندوق النقد والبنك الدوليان وكلاهما من الجهات الداعمة للبرنامج لما له من انعكاس على تحسين كفاءة إصدار القرارات الاقتصادية وتلك المتعلقة بالإنماء الاقتصادي و الاجتماعي و البشرى الشامل لدول القارة الإفريقية ، كما يضع البرنامج عند اكتماله فى يوليو القادم أفريقيا ضمن منظومة اقتصاد المعلومات الدولي .