حريق هائل يقضي على 190 منزلا بولاية جنوب دارفور
أ ش أ
نشب حريق هائل بمنطقة (حلوف) بمحلية ميرشنج بولاية جنوب دارفور قضى على أكثر من 190 منزلا وخلف خسائر مادية كبيرة.
وقال مصطفى الطاهر معتمد المحلية لمركز السودان للخدمات الصحفية إن أكثر من 238 أسرة تضررت ممتلكاتها بالكامل وأصبحت في العراء ، عازيا أسباب سرعة انتشار الحريق لنشاط الرياح والمنازل المشيدة من المواد المحلية.
وناشد المعتمد جميع المنظمات الوطنية والأجنبية بالمشاركة في تقديم الدعم الإنساني لتغطية حاجة المتأثرين من جراء هذه الحادثة ، موضحا أن حكومة الولاية بادرت ببعض الإجراءات لتقليل حجم الضرر الذي تعرض له مواطنو المنطقة.