الزوجة الثانية تدخل بلاتوه التصوير بمدينة الإنتاج الإعلامي
تدخل أسرة مسلسل «الزوجة الثانية» اليوم «الخميس» بلاتوه التصوير بالحي الريفي بمدينة الإنتاج الإعلامي بعد اكتمال جميع عناصر العمل المتوقع عرضه خلال شهر رمضان المقبل.
ومن المقرر أن يستمر تصوير مشاهد العمل بالحي الريفي لمدة أسبوع قبل أن ينتقل فريق العمل إلى ديكور قرية كاملة تم بناءه بالطريق الصحراوي حيث سيشهد تصوير أغلب مشاهد العمل المأخوذ عن فيلم «الزوجة الثانية» الشهير والذي قامت ببطولته الفنانة الراحلة سعاد حسني بالإشتراك مع الفنان الراحل شكري سرحان.
وكان المسلسل قد تعرض لسلسلة إعتذارات مفاجئة من بعض الفنانات قبل أن يكتمل فريق العمل بمشاركة عبد الرحمن أبو زهرة،باسم سمرة،علا غانم،آيتن عامر،وإخراج خيري بشارة.
وآخر الممثلات اللاتي انضممن للمسلسل الفنانة الشابة إيناس عز الدين،التي ستلعب دور «فهيمة» زوجة علوان شقيق العمدة التي قدمتها سهير المرشدي في الفيلم.
وتدور أحداث المسلسل في إطار درامي وتركز على الاستبداد الذي يواجهه الفلاحون، وذلك من خلال العمدة الثري المستبد،الذي يقررالزواج من خادمته،وذلك من أجل أن تنجب له الولد الذي يرثه بعد عدم انجابه من زوجته الأولى،ويجبر أحد بسطاء القرية على تطليق زوجته بمساعدة شيخ القرية وتتوالى الأحداث.