الموسيقى والتدليك ونوم القيلولة الحل السحرى للنوم الهادىء
حثت دراسة طبية حديثة الشعب الصينى لتجنب الافراط فى إستخدام الاجهزة الالكترونية بشدة والمساهمة فى زيادة معدلات الارق إلى اللجوء إلى الموسيقى الهادئة والتدليك ونوم القليلة للعمل على تحسين نوعية النوم والتمتع بنوم هادىء.
وأوضحت الدراسة أن متوسط نوم الشعب الصينى نحو ثمانى ساعات و50 دقيقة يوميا إلاأن مايقرب من النصف يشعربالكسل والتباطىء عند الاستيقاظ من النوم حيث وجد أن الافراط فى إستخدام الاجهزة الالكترونية والكومبيوتر يساهم بصورة كبيرة فى هذه الظاهرة.
وقد استندت الباحثون على دراسة إستقصائية أجريت فى شهرى نوفمبر وديسمبر الماضيين خلال عدد من الزيارات المنزلية العشوائية لمنازل فى أكثر من 20 مدينة صينية .
وأشارت المتابعة إلى أن قرابة 55% ممن شملهم الاستطلاع أعترفوا بشعورهم بالضغوط وتأثيرهاالسلبى على أنماط النوم الخاصة بهم مما يجعلهم يلجأواإلى أساليب وطرق مختلفة لتحسين نوعية النوم .
وفى محاولة لتقييم التأثيرالسلبى للتكنولوجيا على أنماط النوم ،كشف الباحثون على أن مايقرب من 1,67% من سكان هذه المدن يقضون ساعات طويلة فى الدردشة فى الهاتف المحمول أوالجلوس أمام الكومبيوتر قبل النوم فى الوقت الذى يذهب فيه 2,43% إلى الفراش بعد منتصف الليل بسبب الالعاب عبر الانترنيت وإرسال رسائل نصية.