ضبط 7204 مخالفة مرورية خلال حملة بالاسكندرية
أسفرت الحملة التي قام بها رجال إدارة المرور بالاسكندرية لتحقيق الإنضباط المروري وضبط المخالفات عن ضبط 7204 مخالفة مرورية متنوعة، و90 دراجة  بخارية بدون ترخيص، و240 توك توك بدون ترخيص ومتهمين أثناء سرقتهما سيارة.
تأتي الحملة التي شملت مناطق شرق وغرب المدينة والشوارع الرئيسية والميادين العامة، وقادها مدير ادارة المرور بالاسكندرية، اللواء مدحت قريطم، في اطار خطة اعادة الانضباط المروري ومراقبة تطبيق والتزام السائقين وقائدي السيارات بقوانين المرور.
وشملت المخالفات عدم حمل رخصتي قيادة او تسيير وتجاوز السرعة المقررة والسير عكس الاتجاه ومخالفة الشروط البيئية والوقوف العشوائي وزيادة الاجرة المحددة، وعدم ارتداء حزام الامان او الخوزة وزجاج ملون والسير عكس الاتجاه، وعدم وجود طفاية حريق ودخان كثيف والتحدث في التليفون المحمول اثناء القيادة وعدم تغطية الحمولة ومخالفة نظم الاعفاءات السياحية والجمركية والسير في غير المسار المحدد، واقامة مواقف سيارات عشوائية وفي غير الاماكن المحددة.
تم تحرير محاضر بالمخالفات، واخطرت نيابة المرور التحقيق.