«وهج الذاكرة » معرض تشكيلي للفنان العراقي ثائر الكركوشي
أقيم في قاعة دائرة الفنون التشكيلية التابعة لوزارة الثقافة العراقية المعرض التشكيلي الرابع للفنان ثائر الكركوشي والذي ضم 20 لوحة تحت عنوان «وهج الذاكرة» ضمن فعاليات بغداد عاصمة الثقافة العربية 2013.
وذكر المكتب الاعلامي لوزارة الثقافة العراقية في بيان تلقى مكتب وكالة انباء الشرق الأوسط في بغداد نسخة منه، أن دائرة الفنون التشكيلية نظمت المعرض الرابع للفنان التشكيلي ثائر الكركوشي تحت عنوان وهج الذاكرة، والذي افتتحه وكيل الوزارة مهند الدليمي ومدير عام دائرة الفنون التشكيلية جمال العتابي ضمن فعاليات بغداد عاصمة الثقافة العربية 2013.
وقال وكيل الوزارة مهند الدليمي ،بحسب البيان ، إن المعرض يتميز بعمق فلسفي ويحمل رموزا ودلالات، مضيفا أن المعرض يحمل قيمة جمالية ويربط بين الماضي والحاضر والتاريخ، وبين الرومانسية والفكر .