«عزف نسائي» باكورة أيام بغداد المسرحية الأسبوع المقبل
بغداد في 21 مارس أعلنت دائرة السينما والمسرح التابعة لوزارة الثقافة العراقية اليوم الخميس عن استكمال استعداداتها لإطلاق فعاليات ايام بغداد المسرحية الاسبوع المقبل ضمن فعاليات بغداد عاصمة الثقافة العربية، مشيرة الى أن حفل الافتتاح سيشهد عرض مسرحية «عزف نسائي» على المسرح الوطني .
وقالت مدير العلاقات والاعلام في دائرة السينما والمسرح العراقية زينب القصاب في بيان تلقى مكتب وكالة أنباء الشرق الأوسط في بغداد نسخة منه ،إن الاستعدادات استكملت من اجل اطلاق فعاليات ايام بغداد المسرحية الاسبوع المقبل في احتفال كبير سيشهد العرض الاول لمسرحية «عزف نسائي ».
وأوضحت القصاب أن الفعاليات ستنطلق في السادس والعشرين من شهر مارس الحالي ضمن فعاليات بغداد عاصمة الثقافة العربية، من على خشبة المسرح الوطني .
وأضافت القصاب أن مسرحية عزف نسائي من تأليف الكاتب العراقي مثال غازي واخراج سنان العزاوي وتمثيل الممثلة القديرة هناء محمد والممثلة اسماء صفاء،مشيرة الى أن المسرحية ستعرض على مدى ثلاثة أيام .
وتابعت مدير العلاقات والاعلام في دائرة السينما والمسرح العراقية أن عزف نسائي فكرة جريئة اساسها امرأة تناقش وضع مجتمعا منهكا من مصائب الحروب وتبعاتها وتفاصيلها، والفراغ الذي تولده تلك المصائب، يخلق تدخلا خارجيا ومن جهات عدة الامر الذي يخلق فوضى
كبيرة .
يذكر أن فعاليات بغداد عاصمة الثقافة العربية ستنطلق السبت المقبل بإقامة عشرة مواسم فنية وثقافية منها عروض مسرحية وسينمائية وفلكلورية وتراثية وكذلك إقامة معارض للرسم وأخرى للكتب وزيارة للمواقع الأثرية والتراثية في بغداد .