النيابة العامة بالسويس تسمح لـ«روز جارد» التركية بالسفر بعد اتخاذ الإجراءات القانونية
قررت النيابة العامة بالسويس السماح للسفينة التركية «روز جارد» بالسفر بعد تخاذ الإجراءات القانونية والتعهدات اللازمة.
وقالت مصادر قانونية بهيئة موانئ البحر الحمر ان السفينة قد غادرت ميناء الادبية بعد سماح النيابة العامة لها بالسفر بعد الاطلاع على التقرير الفنى الذى اعدته هيئة موانىء البحر الاحمر وهيئة التفتيش البحرى وبناءاً عليه تم اتخاذ كافة التعهدات والإجراءات القانونية تجاه السفينة، لذا تم لها السماح بالسفر، وأشارت المصادر الى ان السفينة التركية قد غادرت الى ميناء «ضبا» السعودى وعلى متنها 116 شاحن.
جاء ذلك فى الوقت الذى انتقلت فيه السفينة «نو ر» الى ترسانة السويس البحرية لعمل الإصلاحات اللازمة.
يذكر ان لنيابة العامة بالسويس قد قررت اول من امس منع السفينة التركية «روز جارد» من السفر على خلفية تصادمه بالسفينة «نور» خلال تراكى الثانية برصيف ميناء الادبية للتحميل، مما أحدث تلفيات بالسفينة نور ورصيف الميناء.