الممثلة جودى دينش: اتعاطى حبوب للذاكرة حتى احفظ ادوارى جيدا
تتوالى إعترافات الممثلة البريطانية الشهيرة جودى دينش المرتبطة بحالتها الطبية فعقب تصريحها عن فقدان الرؤية بسبب مرض وراثي في القرنية يعود الى كبر سنها صرحت مؤخرا عن تناولها لبعض العقاقير المنشطة للذاكرة حتى تساعدها على حفظ نصوص السيناريوهات الخاصة بأعمالها الفنية .
وكشفت السيدة دينش 78 عاما عن تناولها لمكملات طبية تساعد على تنشيط الذاكرة لأنها تناضل من أجل تذكر النصوص الخاصة بأدوارها المكتوبة بسيناريوهات الافلام ، مشيره انها تواجه صعوبة بالغة الان فى حفظ النصوص السينمائية عن ذى قبل.
وحينما سئلت جودى فى القناة الرابعة الاخبارية كيف تتذكر أدوارها مع العلم أنها تعتمد على أصدقائها فى قراءة السيناريوهات بسبب تدهور حالة الرؤية لديها أجابت : اتناول العقار الرائع آى كيو كل صباح بعد ما وصفه لى طبيب بجامعة كامبريدج منذ زمن ورشحه كعلاج فعال للحفاظ على الذاكرة فى مرحلة الشيخوخة .
وأضافت:  ان العقار متوفر فى جميع الصيدليات دون الحاجة الى وصفة طبية خاصة ، فهو يحتوى على جرعات عالية من دهون أوميجا 3 و 6 كما صرحت الشركة المصنة إكوازين ان جرعة يومية منه تساعد على تحسين وظائف المخ والجسم.