أمن السويس يضبط 5 طن بانجو داخل سيارتين لنقل السولار
ضبطت الادارة العامة لمكافحة المخدرات بالتنسيق مع أجهزة الأمن بالسويس وسيناء، اليوم الخميس، سيارتين لنقل السولار تحمل لوحات شمال سيناء بمنطقة معدية الشط.
جاء ذلك بعد ورود معلومات تؤكد وصول السيارتين محملة بالمخدرات لمعدية الشط قادمة من مناطق صحراوية بأودية سيناء، فتم التنسيق بين مدير ادارة مكافحة المخدرات ومنطقة المكافحة بسيناء ومدير امن السويس، حيث تم ارسال قوتين من العمليات الخاصة بأمن السويس، تحت قيادة اللواء حسن عيد نائب مدير الأمن لتأمين عملية الضبط.
حيث تم ضبط السائقين احدهما من المنصورة والآخر من القاهرة، وتم إخطار المستشار أحمد عبد الحليم المحامى العام لنيابات السويس  للتحقيق.