الفنانة رغدة تقدم للنيابة « سى دى » يكشف تفاصيل محاولة اغتيالها بسبب تضامنها مع بشار الاسد..وتتهم الاخوان بذلك
تباشرنيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة التحقيق في واقعة تعرض الفنانة السورية رغدة للاعتداء بالسب والضرب وسرقة هاتفها المحمول علي يد مجموعه من الشباب بسبب إلقائها شعرا بدار الأوبرا المصرية تعلن فيه تضامنها مع الرئيس السوري بشار الأسد ضد الجيش السوري الحر.
واتهمت الفنانة السورية رغدة فى محضر الشرطة أمام العميد هانى جرجس، مأمور قسم قصر النيل، شباب جماعة الإخوان المسلمين والسلفيين بمحاولة اغتيالها أثناء إلقائها شعرا بدار الأوبرا يصف الحال الذى وصلت إليه مصر من حروب أهلية واقتصاد منهار وانفلات أمنى، وانتقدت فيه حال سوريا بسبب سقوط المئات من أبناء وطنها على يد تنظيم القاعدة الذى يحارب نظام بشار فى سوريا.
كانت الفنانة رغدة قد ألقت شعرا تنتقد فيه حال سوريا وتؤيد بشار الأسد فى ندوة داخل المجلس الأعلى للثقافة بدار الأوبرا المصرية، ففوجئت بمجموعة من الشباب تقاطعها وتعتدى عليها بالضرب بالطفايات وتوجهت الفنانة رغدة إلى قسم شرطة قصر النيل لتحرير محضر بالواقعة.
وأكدت رغدة أنها تمتلك سى دى يحتوى على تفاصيل الواقعة وكذلك يكشف عن الشباب الذين قاموا بالاعتداء عليها بدار الاوبرا المصرية ومن المتوقع ان تقدم الفنانة رغدة هذا السى دى إلى النيابة العامه أثناء التحقيق معها فى الواقعة .