بالمستندات.. الخريطة الكاملة لعلاقة رئاسة الجمهورية بالتنظيم الدولى للإخوان
كشف موقع 24 الأماراتى على وثائق سرية تخص التنظيم الدولي لجماعة الإخوان المسلمين، تثبت تبعية أعضاء التنظيم الدولي لمكتب إرشاد الجماعة في القاهرة، وتؤكد أن التنظيم الدولي يدار عبر ما يسمي "قسم الاتصال الدولي". وتكشف الوثائق عن تولي عدد من الشخصيات ممن يديرون التنظيم الدولي مناصب قيادية في مصر، عقب انتخاب محمد مرسي رئيساً للجمهورية.
وتشير إحدى الوثائق التي ينفرد 24 بنشرها أن مساعد رئيس الجمهورية للشؤون الخارجية عصام الحداد كان يتولى رئاسة قسم الاتصال، بينما يشغل القيادي الإخواني إبراهيم منير، موقع الأمين العام للتنظيم الدولي للجماعة، كما توضح الوثيقة أن عضو مكتب الإرشاد سعد الحسيني الذي عين محافظاً لـ "كفر الشيخ" بشمال الدلتا أخيراً، كان يقوم بأعمال السكرتير في قسم الاتصال الدولي. فيما يتولى القيادي في الجماعة الحسيني محمد الشامي تنسيق العلاقات العامة من خلال مركز "اقرأ" الذى يديره.
وتكشف الوثيقة أن هناك كوادر تتولى قطاعات التنظيم الدولي حول العالم، مقسمه إلى أربعة قطاعات في العالم، ولكل منطقة مسؤول تمت الإشارة إلى اسمه الأول فقط في الوثيقة. وبحسب الوثيقة يتولى مسؤولية قطاع أفريقيا شخص أسمه "إسماعيل"، بينت تحريات 24 بأنه إسماعيل حامد إسماعيل حسني، فيما يتولى قطاع وسط أسيا "القط"، وهو القيادي أحمد عطا القط ، في حين يشرف على قطاع جنوب شرق أسيا "هشام"، وهو القيادي في التنظيم هشام صقر، أما قطاع أوروبا فيشرف عليه شخص اسمه "محمد"، وأسندت مهام الإشراف على قطاع أمريكا وكندا لـ "أشرف"، أما المنطقة العربية فيشرف عليها "صلاح"، والأخيرة تعذر الكشف عن هويتها الحقيقية وتحديد أسمائها الكاملة.
وتكشف الوثيقة تبعية المبعوثين لقسم الاتصال، ويعتمد الإخوان على المبعوثين خاصة الدارسين في جامعة الأزهر في تجنيد أفراد جدد للجماعة حول العالم إلى التنظيم الدولي، ويتولى الاشراف كما تقول الوثيقة كوادر مثل "إسماعيل"، وهو إسماعيل حامد إسماعيل من كوادر الإخوان بمحافظة الإسكندرية، بالإضافة إلى اسم "ياسر" الذى يرجح أن يكون ياسر علي، المتحدث الأسبق باسم الرئاسة.
اتحاد المنظمات الإسلامية
	كما تكشف وثيقة أخرى عن احتضان مدينة إسطنبول بتركيا أنشطة واجتماعات التنظيمات الدولية المرتبطة بالإخوان، حيث عقدت فيها اجتماعات للجنة العليا لاتحاد المنظمات الإسلامية الذي يعد أهم الواجهات التي يعتمد عليها تنظيم الإخوان. وتوضح الوثيقة أن اتحاد المنظمات تتعدد فيه الشخصيات من دول مختلفة، ويتولى اللبناني مصطفى الطحان موقع الأمين العام فيه، في حين يتولى مستشار الرئيس مرسي لشؤون المصريين في الخارج أيمن علي مسؤولية اللجنة في أوروبا، وكان علي اختير في اللجنة التأسيسية لوضع الدستور.
ويضطلع ناصر منصور بمسؤولية أفريقيا في الاتحاد، وعبد اللطيف مسئول جنوب شرق أسيا والمحيط الهادئ، وسيد محمد سعيد مسؤول آسيا الوسطى. إلى جانب محمد البحيري وسعد الحسيني من مصر، بالإضافة إلى سعد الراوي من قيادات الإخوان في العراق .
لائحة الاتصال
	وتكشف وثيقة أخرى تخص لائحة قسم الاتصال، وهو همزة الوصل بين مكتب الإرشاد في القاهرة وباقي فروع التنظيم الدولي في العالم، أهداف القسم ومنها على ما جاء في الوثيقة: "المعاونة والمساندة والتنسيق مع أجهزة ومكاتب التنظيم العالمي وخصوصاً الأمانة العامة والطلاب، وتنفيذ ما يكلف به القسم من قبل مكتب الإرشاد، والمعاونة والمساعدة في دعوة واستقبال الوفود الخارجية في المناسبات القومية وترتيب إقامتهم واتصالاتهم وتسهيل مهماتهم، مع مراعاة قواعد الأمن والسلامة الشخصية والعامة".
وتؤكد الوثيقة ولاية مكتب الإرشاد على القسم الذى يدير التنظيم الدولي، وتقول ما حرفيته: "يختارمكتب الإرشاد أحد أعضائه للإشراف على أعمال القسم وتوجيهها بما يطابق سياسة ومنهج الجماعة، ويرأس اجتماع اللجنة العليا عند حضوره، ويرفع تقارير القسم الى مكتب الإرشاد كما ينقل توجيهات المكتب إلى القسم، وله حق حضور جميع اجتماعات القسم ولجانه ودعوته للاجتماع كلما رأى حاجة لذلك".