ننشر خريطة خطب الجمعة..حسان أبرز المتغيبين..ويعقوب فى مسجد "التوحيد" بالمنصورة
 
ينشر "بوابة الفجر" خريطة أماكن وخطب الجمعة، فى أشهر وأكبر مساجد القاهرة الكبرى والمحافظات، فى الجمعة الثالثة بشهر مارس.
 
وسيلقى الشيخ أبو أسحاق الحوينى، عضو مجلس شورى العلماء خطبة الجمعة بمسجد ابن تيمية بكفر الشيخ، ويخطب الشيخ محمد حسين يعقوب، عضو مجلس شورى العلماء، خطبة الجمعة بمسجد التوحيد بمساكن الشناوي بالمنصورة، ويؤم الدكتور عبد الله شاكر، عضو مجلس شورى العلماء، المصلين بخطبة الجمعة بمسجد التوحيد بجوار محطة التعاون بفيصل بالجيزة.
 
فيما يحل الشيخ سعيد عبد العظيم، عضو مجلس شورى العلماء، خطيبا لمسجد مالك الملك خلف شركة الغاز  بمحطة سموحة بالإسكندرية، ويلقى الدكتور جمال المراكبي شورى العلماء، خطبة الجمعة بمسجد صلاح نسيم بمنطقة المعمل بالسويس، ويؤمالشيخ جمال عبد الرحمن، منسق مجلس شورى العلماء، المصلين بمسجد ومجمع الصفا الإسلامي بقليوب المحطة بشارع الجيش،  ويحل الشيخ محمد بن عبد الملك الزغبي الداعية السلفى خطيبا لمسجد قباء بكفر جبل بالهرم، ويخطب الدكتور عمر بن عبد العزيز الداعية السلفى بمسجد العزيز بالله بشارع العزيز بالله بالزيتون.
 
 
ويلقى الشيخ غريب رمضان خطبة الجمعة بمسجد أنوار النصر بأخر فايدة كامل بالبساتين بالقاهرة، ويحلالشيخ سلامة عبد القوي، المتحدث باسم الاوقاف، خطيبا بمسجد سيجال بالغردقة، ويخطب الشيخ محمد الصاوي بمسجد الحسين ببورسعيد، ويؤم الشيخ سامي السرساوي المصلين بمسجد  الهدى و النور بالمريوطية بفصيل، ويحل الشيخ علي عبد الباسط خطيبا لمسجد الهدي المحمدي بشارع أحمد زكي بحدائق المعادي.
 
ويؤم الشيخ خالد صقر عضو الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، المصلين فى مسجد "الفاروق" بالتجمع الخامس، فيما يغيب الشيخ محمد حسان والشيخ مصطفى العدوى لأداء فريضة العمرة. 