إضاءة أهرامات الجيزة باللون الأخضر إحتفالاً بالعيد القومى لإيرلندا
احمد حسن
أعربت سفيرة ايرلندا بالقاهرة ايزولدا مويلان عن سعادتها البالغة بعد موافقة وزارتى السياحة والآثار على إضاءة أهرامات الجيزة وأبوالهول مساء أمس الخميس باللون الأخضر وهو اللون القومى لايرلندا، وذلك إحتفالاً بالعيد القومى لها وأيضاً لرئاستها الاتحاد الاوروبى حالياً،وأشارت السفيرة خلال الاحتفالية التى أقامتها السفارة إلى عمق الصداقة التى تربط البلدين.
	وأكدت السفيرة أن مصر ستظل فريدة ساحرة ومرحبة بضيوفها،وأنها تدعو أصدقاء مصرلجذب السائحين مجدداً إلى مصر.
	وقال هشام زعزوع وزير السياحة أن مصر دولة تتطلع نحوالخارج بمعالمها السياحية الجذابة.
	كما أعرب محمد إبراهيم وزير الدولة للآثار عن سعادته من هذه المناسبة حيث إنها تساعد على إظهار ميراث مصر الفريد على المسرح الدولى،وأكد أن المصريون فخورين بكنوزهم القومية وهذه طريقة مثلى للإحتفاء بهم.
	وسوف تشهد حملة الاخضرار العالمى 2013 إضاءة أكثر من 50 معلم دولى مبدع عبر العالم باللون الأخضر، وتشمل الحملة برج العرب بدبى،وأعمدة معبد هرقل بالأردن، ومبنى الأمبير ستتس، وشلالات نياجرا،ووبرج بيزا المائل، ودار الأوبرا بسيدنى، وغيرها من المعالم الدولية.