بالفيديو.. رئيس المركزي للتعبئة والإحصاء: الدولار سبب ارتفاع الأسعار
 
قال قال اللواء أبو بكر الجندي، رئيس الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء أن ارتفاع الأسعار حاليا يعود في الأساس إلى ارتفاع أسعار صرف الدولار ،مشيرا أن شهر فبراير هذا العام شهد ارتفاعا ملحوظا في الأسعار.
 
وتابع الجندي خلال لقائه مع الإعلامي حمدي رزق على فضائية "صدى البلد" أن نمط الحياة تغير عند البسطاء الذين يحصلون على دخل ثابت بما يؤدي إلى معاناتهم وترشيد نفقاتهم بحيث تتركز بشكل أساسي على الغذاء ولفت الجندي أن ارتفاع نسبة البطالة في القطاعات كثيفة العمالة وعدم الاستقرار يؤثر بشكل كبير على النواحي الاقتصادية وحياة المواطنين.
 
وأردف الجندي أن السياحة أفضل إلى حد ما عن العام الماضي وخاصة في المناطق البعيدة عن مناطق الصراع وطالب القوى السياسية بالوقوف إلى جانب المواطنين وتهدئة الصراع من أجل مصلحة البلاد ومصلحة المواطنين الذين يعانون الأمرين بسبب توقف النشاط الاقتصادي .
 
لمشاهدة الفيديو من هنــــــــــا