"الدفاع عن القوات المسلحة" تدعو لحصار مكتب الارشاد
اسلام حجازى
ناشدت الجبهة المصرية للدفاع عن القوات المسلحة جموع المصريين الشرفاء والحشود التى شاركت فى ثورة  يناير العظيمة وجموع المحاربين القدامى والمتقاعدون العسكريون الى حصار مكتب إرشاد جماعة الاخوان المسلمين فى المقطم احتجاجا على تدخل اعضاء مكتب الارشاد فى  شئون البلاد.
	وأكد الناشط السياسى عيسى سدود المطعنى أن تلك الدعوة جاءت بعد أن أيقنت الجبهة أن الحل الوحيد هو الدعوة لهذا الحصار السلمى لمكتب الارشاد التابع لجماعة الاخوان المسلمين لإرسال رسالة  إلى خيرت الشاطر ومحمد بديع ومن يتبعهم بأن الشعب المصرى يرفض تدخلهم السافر فى الشأن المصرى الداخلى بلا أى صفة.
	كما أشار إلى أن الشعب المصرى يئس من تدخلات الاخوان فى كل شئون الدولة ومحاولته الهيمنة على كل مفاصلها بما يعود على  الشعب المصرى بالاضرار ويمهد لعودة النظام البائد .
	وأوضح سدود أنه لاتوجد أى مواد قانونية فى قانون العقوبات تعاقب الداعى لهذا الحصار أو الافراد الذين سيجاصرون مبنى جماعة الإخوان المسلمين، طالما أن تلك الدعوى احتجاجية وسلمية ولم تدعوا لأعمال عنف أو حرق لتلك المنشئة التى تحكم مصر منها خفائا.