الأسوانى: الإخوان خانوا الثورة..وبديع الطرف الثالث
 
محمد مدين
 
قال الأديب العالمى علاء الأسواني أن الثورة ستنتصر لا محالة وسيزول الطغيان عما قريب، مؤكدا أن "كل ما يفعله نظام الإخوان المسلمين ينتمي إلى نظام مبارك في ظروف لم تعد تسمح بآداء مبارك ، حتى مكنة النفاق الموجودة في التليفزيون المصري في عهد مبارك انتقلت الى عهد مرسي".
 
وأضاف الإسوانى، خلال ندوة بساقية الصاوى الخميس، أن الإخوان المسلمين خانوا الثورة المصرية قائلا: "هم  عصابة بالمعنى الجنائي والشعب المصري سوف يردعهم ناهيك عن شريكهم في الحكم " التيار السلفي " الذي انقلب عليهم عندما اختلفوا في توزيع الغنائم ، وهم من يسعون حالياً للتصالح مع الفلول وانشاء علاقات اقتصادية وسياسية مشتركة" .
 
وتابع أن الإخوان المسلمين يعطون تاريخ مزيف للشباب المتحمس دينياً من أجل تجنيدهم لخدمة مصالح الجماعة، مؤكداً في الوقت نفسه ان الطرف الثالث هو " المرشد " محمد بديع .
وأوضح الأسواني في تحليله لشخصية الرئيس محمد مرسي أن مرسي شخصية روائية فهو فريد من نوعه حيث أنه يتغيب كثيراً بسبب ارتباطه بإنشغالات أخرى فهو رئيس منفصل تماماً عن ادراة شئون البلاد .
 