موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
رئاسة الجمهورية: جولة آسيوية لمرسي في باكستان والهند من 18 : 20 مارس الجارى لدعم التعاون في مختلف المجالات .. المزيد
 
برهامى :التمييز بين الشخص والآخر بما يقوله وليس بـ"طول لحيته" .. المزيد
 
أهالى بورسعيد يصفون كلمة مرسى بـ"الهزيلة الركيكة " .. المزيد
 
آشتون تؤكد إستمرار دعم الاتحاد الاوروبى للموافقة على القرض الدولى .. المزيد
 
نائب رئيس حزب الوفد بالشرقية : نقل رئيس مدينة بلبيس انتصار للثورة الشعبية .. المزيد
 
مرسي لأهالى بورسعيد: حقوق أبنائكم مكفولة.. والقانون لابد أن يأخذ مجراه .. المزيد
 
أبوحامد: خطاب الرئيس خلى من المضمون.. وغمرته الشعارات الجوفاء .. المزيد
 
مرسي : أشعر بحزن شديد لفقدان ضحايا في أحداث بورسعيد .. المزيد
 
بالدستور والقانون .. عناصر حماس والقاعدة تشارك فى الانتخابات البرلمانية .. المزيد
 
بالفيديو..مرسى يؤكد إلتزامه بحقوق أهالى شهداء بورسعيد .. المزيد