بالفيديو..وزير الأوقاف: لن أزور الأقصى إلا بعد تحرره..وهناك من يدفع لتخريب البلد
 
قال الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف أن المعارضة ظاهرة صحية ولكن لابد أن يكتنفها أدب الاختلاف، مشيرا الي أي كلمة حق لابد أن نستمع لها .
 
وتابع الوزير خلال لقائه مع حمدي رزق في برنامج "نظرة" على فضائية "صدى البلد" أنه يعارض الشيعة لأنهم لديهم أيدلوجية تسعى لتغيير ولفرض فكر معين بعينه ولكنه مع التعايش السلمي ،وقال نحن مع التعاون معهم اقتصاديا وثقافيا ولكنه ضد تصدير فكرهم الذي يرغبون في فرضه في أي مكان .
 
مؤكدا رفضه ان تكون السياحة الشيعية وسيلة للالتفاف على مصر "حذر ولاتخون" ، وقال دون شك أن المسالة لن تتجاوز هذا الحد من زيارة الأقصر وأسوان بمعنى أنه لاتهوين ولا تهويل . 
 
وقال وزير الأوقاف أن المظاهر التي تحيط بزيارة القبور والأضرحة تحتاج إلى تصحيح ،مشيرا الي أن زيارة المسجد الأقصى قد تكون اعترافا بما يقوم به الاحتلال الاسرائيلي وقال أنا لن أزور الأقصى إلا بعد تحرره من الاحتلال.
 
وتابع أن الرسول أخبرنا بتحرير الأقصى لافتا أن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ركن من الدين الاسلامي وفق الضوابط التي شرعها الله تعالى ، ودعا الوزير أن يجعل الله مصر بلدا آمنا .
 
وقال وزير الأوقاف أن التخريب لايتفق مع الإسلام، حتى لو كان من جانب اسلاميين أو غيرهم، مؤكدا أنه ليس ضد التظاهر السلمي الذي لايعطل الطرق .
 
وتابع عفيفي أن الصبية الصغار يدفع لهم أموال من جانب بعض من يحاولون تخريب البلد لأنهم بعيدون عن الصورة ،وقال أن الاستخدام السياسي في المساجد في أقل حالاته وما يحدث من تجاوز يكون في حالات فردية.
 
وأردف أن تعليمات الوزارة تتعلق بحماية مؤسسات الدولة والدفاع عنها ضد التخريب كما كان في بداية الثورة عملا بمبدأ "انصر أخاك ظالما أو مظلوما، وقال هذا هو خطابنا حتى نصل بالناس لرقعة يستطيعون الوقوف عليها .
 
وأضاف الوزير أن من يعتلى منبر الأزهر ومسجد عمرو بن العاص هم من تيارات ومدارس مختلفة في الفقه والعلم ولا يستخدم منبر الأزهر من قبل السياسيين وقال لانمنع من يريد أن يقول كلمة حق .
 
قال الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف المصري أن المصالح الشخصية تغلبت على المنفعة العامة التي ننشدها للبلاد ،مشيرا أن القوى السياسية ارتضت الديمقراطية نموذجا للوصول إلى المناصب وحق التظاهر مكفول بطرق ووسائل وأسباب ممنوحة للجميع .
 
واستنكر عفيفي أن يقوم البعض بالاعتراض عند عدم حصوله على منصب يبتغيه لنفسه ويقطع الطرق ويسيء لنفسه قبل الآخرين.
 
وتابع أنه لايريد أن يحمل الوزارة الحالية مسئولية تدهور الأوضاع لافتا أن قطع الطريق ةتعطيل مصالح المواطنين يقضي على الاقتصاد وطالب الجميع بالاحتكام إلى العقل والعمل بما يرضي الله .
 
وأردف الوزير أن السلطة السياسية تقع في يد الحاكم الذي من المفترض أن يكون مسئولا عن شعبه وقال:لا نحكم في إطار فتاوى فردية والخطأ أن يحكم على من يرمون المولوتوف بأنهم متظاهرين ولكن لابد أن يقال عنهم أنهم مخربين .
 
لمشاهدة الفيديو من هنـــــــا
	
		 