بالفيديو.."رئيس البناء والتنمية": البرادعى أزمة مصر الحالية
 
قال الدكتور نصر عبد السلام رئيس حزب البناء والتنمية، إن الدكتور محمد البرادعي أحد أسباب الأزمات الحالية التي تمر بها مصر، مؤكدًا أنه شخصية تنسحب من المواقف التي لابد أن يتواجد فيها.
 
وأضاف عبد السلام، خلال لقائه في برنامج "برلمان البلد" على قناة صدى البلد، مساء الخميس، أن المعارضة كاملة قد التفت حول البرادعي قبل الثورة، إلا أن انسحابه من المواقف الهامة ودخوله في دائرة الدعوة والتشجيع على العنف أفقدته شعبيته بالكامل، مؤكدًا أن الدعوة لإسقاط شرعية رئيس منتخب تعتبر نوعًا من الدعوة للعنف.
 
وأشار عبد السلام أن تقرير البرادعي قد أدى إلى قتل مئات الآلاف من الأطفال العراقيين، بسبب منع الأدوية بالكامل عن العراق؛ بحجة احتوائها على مواد كيميائية، وأنه "سيسأل البرادعي يوم القيامة عن هذا الأمر".
 
لمشاهدة الفيديو من هنــــــــــــأ