الفجر تنفرد بكواليس مناقشات الأحزاب الإسلامية لاختيار شخصية عامة لرئاسة الحكومة القادمة.
 
علمت الفجر من مصادر خاصة أن الأحزاب الإسلامية والتيارات الدينية عقدت على مدار يومين أمس واليوم عدة مناقشات من أجل التوصل لاختيار شخصية عامة تجتمع عليها جميع التيارات والقوى السياسية لرئاسة الحكومة في الفترة القادمة..
 
وأفادت المصادر أن على رأس الأحزاب التى حضرت المناقشات حزب النور وحزب الوسط وحزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية..
 
وأوضحت أن الشخصيات التى تم ترشيحها لرئاسة الوزراء في الفترة القادمة منها السياسي ومنها الاقتصادي .. من الشخصيات السياسية أيمن نور والرئيس نفسه أي يجمع بين الرئاسة والحكومة معا .. ومن الشخصيات  الاقتصادية  هانى شري الدين وفاروق العقدة وهناك أنباء عن رئيس البنك الأمريكى cib.
ومن ناحية أخرى علمت الفجر أن مجلس الشورى سيناقش قانون الضبطية القضائية الأسبوع القادم لإقراره وتطبيقه.