بالفيديو.. خبير استراتيجي:القوات المسلحة ستحاسب من تسبب في قتل الجنود المصريين
 
قال اللواء حمدي بخيت الخبير الاستراتيجي والعسكري إن وزير الدفاع الفريق عبد الفتاح السيسي قارئ جيد للمشهد السياسي والبعد الإقليمي والدولي وهذا هو محور التصريحات التي قالها اليوم ،مشيرا أن القوات المسلحة مؤسسة تحافظ على قيمها ولاتنسى شهداءها والحالة المعنوية في القوات المسلحة متأثرة بسبب عدم القبض على الجناة حتى الآن.
 
وتساءل بخيت خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي حمدي رزق على فضائية "صدى البلد" عن المسئول عن عدم ظهور نتائج التحقيق حتى الآن.
 
 وقال أن" التحقيق لابد أن ينفذ بدقة وسنحاسب كل من اعتدى على القوات المسلحة لافتا إلى  أن العامل السياسي له تأثير في تأخير الكشف عن هؤلاء القتلة حتى الآن".
 
وأردف بخيت أن كل من وقع في شبهة الاحتماء بالخارج مسئول عن الدم المصري مؤكدا أن الجيش لايحتمي بأحد ووجوده وولاؤه وانتماؤه للوطنية المصرية والشعب المصري.
 
 وأشار إلى أنه إذا كان ما نشر في الأهرام العربي صحيحا فعلى كل من عنده "بطحة" على دماغه أن يحسسس عليها في الداخل وفي الخارج .
 
لمشاهدة الفيديو من هنــــــــأ