إنقاذ طالبة بإيتاي البارود اختطفها سائق "توك توك" وحاول اغتصابها
فايزة الجنبيهى  
تمكن معاون مباحث إيتاي البارود بمشاركة الأهالي من إنقاذ طالبة بمعهد تمريض الشرطة، حيث قام سائق "توك توك" - مسجل خطر - من اختطافها تحت تهديد سلاح أبيض.
وكانت الفتاة قد استقلت التوك توك لتوصيلها إلى موقف سيارات كوم حمادة، مساء الأحد 3 فبراير،الذي يقودهالمسجل خطر فتوجه بها لشقة بمساكن المدينة لاغتصابها تحت تهديد السلاح.
 استغاثت المجني عليها بالمارة الذين قاموا بالاتصال بمركز الشرطة حيث انتقل على الفور النقيب محمود هندي معاون المباحث وبرفقته قوة من الأفراد وتمكن بمشاركة الأهالي من القبض على المتهم وبحوزته السكين .
 تلقى مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب إخطارا بالحادث من العميد محمد القفاص مأمور مركز إيتاي البارود وتبين للعميد محمد الخليصي مدير المباحث، ضبط أحمد.ش.م 20 سنة  - مسجل خطر - سائق توك توك، أثناء قيامه بمحاولة التعدي جنسيا على دعاء.م.ا 18 سنة ومقيمة كوم حمادة، طالبة بمعهد تمريض الشرطة بالإسكندرية .
بدأت أحداث الواقعة، أثناء استقلال المجني عليها، للتوك توك الخاص بالمتهم ، من أجل توصيلها إلى موقف كوم حمادة ، وعقب ذلك قام المتهم بتغير خط سيره بعد أن أشهر سلاح أبيض في وجه الفتاه عبارة عن سكين كبير، ثم إصطحبها إلى مساكن إيتاي البارود.
استولى المتهم على هاتفها المحمول تحت تهديد السلاح، وحاول اغتصابها ، إلا أنها استغاثت بالجيران وتمكن الأهالي ورجال الشرطة من ضبط المتهم.
وبمواجهته قرر بصحة الواقعة وحيازته للسلاح الأبيض بقصد الدفاع عن النفس وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1274 إداري مركز شرطة إيتاي البارود وجارى العرض على النيابة العامة .