  بوركينا فاسو تطيح بتوجو خارج البطوله الإفريقيه
الهام عبد الفتاح 
أكملت بوركينا فاسو الضلع الرابع من أضلاع المربع الذهبى لكأس الأمم الإفريقيه بعد تغلبها على منتخب توجو بهدف وحيد فى  ختام لقاءات دور الثمانيه التى أقيمت اليوم الأحد 3 فبراير بستاد مومبيلا .
لم تنتهى المباراة فى وقتها الأصلى وأحتاج المنتخب البوركينى لوقت إضافى كى يحسم الموقعه لصالحه ويصعد للدور قبل النهائى الذى لم يراه منذ بطوله 1998التى اقيمت على أرضه .
وسوف يلتقى منتخب بوركينا فاسو فى الدور قبل النهائى مع منتخب غانا الأربعاء القادم.
جاءت المباراة كما توقعها الكثيرون متساويه الحظوظ وتبادل الفريقان الهجمات فى الشوط الأول وزاد المنتخب التوجولى من ضغطه مع بدايه الشوط الثانى وتصدى لها دفاع بوركينا فاسو ومن ورائهم الحارس ديكيتا.
وأشعل البديل بريجيس نيكولوما الحماس فى صفوف منتخب بوركينا فاسو التى بدات التفوق على توجو وأستمر ذلك فى الوقت الإضافى الذى لجأ إليه الفريقان,
وأستطاع جوناثان بيترويبا  من تسجيل هدف الفوز لمنتخب بوركينا فاسو بضربة رأس في الدقيقة 105  .
وعلى الرغم من خسارة المنتخب التوجولى ولكنه حقق إنجازا بوصوله لدور الثمانيه لأول مرة فى تاريخه.