بروسيا دورتموند ينتزع المركز الثانى فى البوندزليجا
الهام عبد الفتاح
أنتزع بروسيا دورتموند المركز الثانى فى الدورى الألمانى بعد فوزه على باير ليفركوزين 3-2فى اللقاء الذى جمع بينهما اليوم الأحد 3 فبراير  فى الجوله العشرين بستاد باى أرينا بليفركوزين .
رفع بروسيا رصيده إلى 39نقطه متقدما على ليفركوزين بنقطتين وبفارق 11نقطه عن بايرن ميونخ والذى فاز فى هذه الجوله على ماينز بثلاثيه نظيفه بواقع هدف لتوماس موللر وهدفين لمانزوكيتش  .
سجل ماركو ريوس هدف التقدم لدورتموند في الدقيقة الثالثة وأضاف ياكوب بواشتكوفسكي الهدف الثاني من ركلة جزاء في الدقيقة التاسعة.
لكن شتيفن رينارتس ادرك التعادل للفريق المضيف بعد أن سجل هدفين في أربع دقائق في  أربع دقائق فقط فى الشوط الثانى فى الدقيقتين 13و17.
وخطف روبرت ليفاندوفسكي هدف الفوز لدورتموند المدافع عن اللقب في الدقيقة 18من الشوط الثانى مسجلا هدفه الثالث عشر هذا الموسم, وأهدر بواشتكوفسكي ركلة جزاء لدورتموند في الدقيقة  25من نفس الشوط.
وهذه أول هزيمة لليفركوزن على أرضه منذ مارس  2012.
و قطع نورمبرج خطوة كبيرة نحو الابتعاد عن القاع  بعد أن  فاز  2-1 بملعبه على بروسيا مونشنجلادباخ.
وافتتح المدافع البلجيكي تيمي سيمونز التسجيل لنورمبرج من ركلة جزاء في الدقيقة الرابعة وضاعف المهاجم التشيكي توماش بيكارت تقدم أصحاب الأرض بالهدف الثاني فى الدقيقه 30,وقلص باتريك هيرمان الفارق حين أحرز هدف مونشنجلادباخ الوحيد في الدقيقة 58.
ويملك نورمبرج 24 نقطة من  20  مباراة في المركز  14 بين  18 فريقا بينما بقي مونشنجلاباخ في المركز السابع وله  29نقطة.