المواطن المسحول: اعترفت بالحقيقة حتى يرضى عني الشعب
نهلة جمال
قال المواطن المسحول من قبل قوات الأمن أمام قصر الاتحادية "حمادة صابر" إن الشرطة قامت بتعذيبه أمام القصر وأنه قال يتم سحله لخوفه من الشرطة.
وأضاف خلال مداخلة هاتفية لبرنامج مصر الجديدة على قناة الحياة 2 : "كنت عايز ألم الدور ولكني غلطت وكسرونى وقولتلهم ارحموني أنا راجل كبير ولكن لم يستجب لي أحد" .
وأوضح أنه أدلى بهذه الأقوال لكي لا تحدث له مشاكل وحتى لا يستمر الاشتباك بين المتظاهرين والشرطة ولكني رأيت الشارع غاضب مني بعد أن كذبت، وأنا الآن ضميري أرتاح لأنني اعترفت بالحقيقة والشعب راضي عني  .
وأشاد حمادة بأحد الضباط ورتبته "نقيب" الذي عندما شاهد الدموع في عينيه بعد أن رأى عملية السحل، ونقله إلى المستشفى وقال له ستأخذ حقك بالكامل.