وزارة الصحة تعلن عن تفاصيل حالة محمد الجندي
أحمد دياب
 صرح المتحدث الإعلامي لوزارة الصحة د.أحمد عمر، أن محمد الجندي حضر إلى مستشفى الهلال بسيارة إسعاف رقم ( ق ن د / 723 ) كود 73 الساعة 2.30 فجر الاثنين الماضي.
وأضاف أنه كان يعاني من تدهور بحالة الوعي وهبوط في الدورة الدموية وتم عمل أشعة مقطعية على المخ، وتبين أنه يعاني من ارتشاح بالمخ واشتباه نزيف داخل غشاء الأم العنكبوتية.
وأشار إلى أنه تم دخول المريض إلى الرعاية المركزة وقد تم مناظرة المريض بواسطة النيابة العامة و الطب الشرعي ومازال المريض تحت العلاج .