أوباما مهتم بإحياء عملية السلام ويعي جيدا الصعوبات الاقتصادية لفلسطين
واشنطن - أ ش أ
ذكرت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية أن وزير الخارجية الأمريكي الجديد جون كيري أجرى اتصالات هاتفية بكل من الرئيس الفلسطيني محمود عباس "أبو مازن" والرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز ونظرائه من كل من تركيا وكندا والمكسيك.
وأشارت الصحيفة - في سياق تقرير أوردته على موقعها الإلكتروني، الأحد 3 فبراير، إلى أن كيري أكد في اتصاله الهاتفي مع عباس "أن الرئيس باراك أوباما مهتم للغاية بالعمل على إحياء محادثات السلام ويعي جيدا الصعوبات الاقتصادية التي يواجها الفلسطينيون".
وقال كيري لعباس إنه قد يزور المنطقة قريبا لإجراء المزيد من المحادثات المباشرة معه وذلك "للحفاظ على المسار السياسي" في المنطقة ، بيد أنه لم يحدد موعد الزيارة تحديدا .
وفي نفس السياق أجرى كيري محادثة هاتفية آخرى مع نظيره التركي أحمد داود أوغلو أبلغه الأخير خلالها بآخر تطورات التحقيق في التفجيرالذي وقع أمام السفارة الأمريكية في أنقرة ، ومن جانبها أعلنت وزارة الخارجية الأمريكية أن كيري أجرى محادثة هاتفية مع الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز بشأن تشكيل الحكومة الجديدة في البلاد، وأن الجانبين تبادلا الآراء بشأن عملية السلام والمسائل الإقليمية.
وكما بحث وزير الخارجية الأمريكي الجديد مع نظيره الكندي جون بيرد حول الملف الإيراني والوضع في مالي ، بينما بحث مع نظيره المكسيكي آخر تطورات حادث الانفجار الذي وقع بالمقر الرئيسي لشركة النفط المكسيكية والذي أودى بحياة 32 شخصا على الأقل .
وكان السيناتور جون كيري قد أدى، الجمعة 1 فبراير، اليمين القانونية بصفته وزير الخارجية الأمريكية رقم 68 خلفا للوزيرة المنتهية ولايتها هيلاري كلينتون، وهو أول رئيس للجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ الأمريكي الذي يتولى منصب وزير الخارجية خلال ما يزيد عن القرن.