قيادي بالائتلاف الوطني السوري يدعو لقطع الحوار الوطني مع الأسد
اسطنبول - أ ش أ
دعا القيادي البارز في قوى ائتلاف المعارضة السورية عبدالباسط سيدا ، إلى قطع ورفض الحوار الوطني حول كيفية إنهاء الصراع في سوريا مع بشار الأسد ونظامه "المجرم والقاتل" فورا - على حد وصفه.
وقال سيدا متحدثا من اسطنبول في تصريح خاص لهيئة الإذاعة البريطانية " بي بي سي"، الأحد 3 فبراير، إن مجرد طرح فكرة الحوار مع ما وصفوه بنظام "مجرم وقاتل" يعد أمرا مرفوضا بشكل قطعي ".. موضحا أنه لا أجندة جديدة بشأن الحوار مع بشار الأسد، إلا بعد رحيله ونظامه نهائيا من سدة حكم البلاد.
تأتي دعوة سيدا إلى رفض الحوار مع الأسد ونظامه فورا في الوقت الذي أعلن فيه رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية الشيخ معاذ الخطيب، عن استعداده لإجراء محادثات مع ممثلي الرئيس بشار الأسد خارج سوريا إذا أطلقت السلطات سراح عشرات الآلاف من المعتقلين.