حمودة يصف سحل "حماده" بالمسرحية الهزلية ويتعجب من موقفه
شيماء محمد
وصف الكاتب الصحفي عادل حمودة، ما حدث للمواطن المسحول أمام قصر الاتحادية، حمادة صابر، "بالمسرحية الهزيلة"، مضيفاً، أنه مندهش جدا من رد فعل "الداخلية"، وموقف حمادة صابر.
وأضاف حمودة، في لقاء ببرنامج " أخر النهار" الذي يذاع على قناة النهار، مساء الأحد 3 فبراير، "أننا يجب أن نضع كافة الأعذار للمواطن المسحول لكي يكون لدينا بعد إنساني لأنه رجل في حالة من حالات الضعف، ورجل بسيط جدا، وذلك كان يتضح جيداُ من مشاهد منزله البسيط، ولمدى خوفه من "ضباط الشرطة" ومن أي "رتبة".
وتابع قائلاُ:" سبب تراجع المواطن المسحول حمادة صابر عن "صفقة الداخلية"، هو رفض مجتمعه وعائلاته لتلك الصفقة، بعد ظنه أن سوف يستفيد من تلك الصفقة، قرر أن يتراجع عنها وينحاز لمجتمعه ولعائلاته، وجاء ذلك لظنه أن حقه لا يؤخذ بتلك الصفقة ولكن باحترامه لنفسه فقط".