الجلاد: وزير الداخلية مارس الكذب ويجب محاكمته
نهلة جمال
قال مجدي الجلاد بكيت من مكالمة حمادة بعد الاعتراف أنه تعرض للتعذيب، وشكراَ للإعلام المصري الذي نقل الحقيقة لأنهم يريدون أن يكبلوا دور الإعلام.
وأضاف الجلاد، نحن الآن أمام واقعة مركبة تستحق حساب مركب حيث أن الليلة التي دخل بها المستشفى كان معه 8 ضبّاط باتوا معه فيجب التحقيق مع الشرطة، ومعرفة ماذا تعرض حمادة في هذه الليلة .
وأشار الجلاد خلال مداخلة هاتفية لبرنامج مصر الجديدة على الحياة 2 إلى أن وزير الداخلية مارس الكذب على الرأي العام وقال نحن لم نسحل المواطن وأن المتظاهرين قاموا بسحله،  موضحا أن الداخلية تكذب وهذا الوزير يجب أن يقال ويحاسب على ما فعله الضبّاط .