 
برشلونه يتعادل مع فالنسيا فى الدورى الأسبانى
الهام عبد الفتاح
خسر برشلونه نقطتين فى مشوار إستعاده لقب الليجا الأسبانيه بعد تعادله مع فالنسيا اليوم الأحد 3 فبراير فى الجوله الثانيه  والعشرين من الدورى الأسبانى .
واصبح رصيد برشلونة 59 نقطة من 22 مباراة  منفردا بالمركز الأول بينما رفع فالنسيا رصيده الى  34 نقطة محتلا  المركز السادس.
بدأ الفريقين اللقاء بحماسه شديدة وكان فريق برشلونه الأكثر خطورة من خلال الأستحواذ على الكرة ولكن لم يكن لهذه الهجمات الفعاليه المطلوبه .
وأفتتح ايفر بانيجا التسجيل لفالنسيا  في الدقيقة 33 لكن ميسي تعادل لبرشلونه  من ركلة جزاء بعد مرور ست دقائق مسجلا هدفه 34 في المسابقة, ومحققا رقما قياسيا بالتسجيل فى 12مباراة متتاليه فى الدورى الأسبانى .
وتصدى حارس برشلونه فالديز  للعديد من المحاولات الهجوميه لفالنسيا ليتمكن برشلونه من التعادل والعودة بنقطه .
ولم يحاول مالجا الإستفادة من خسارة ريال مدريد فى هذه الجوله وأكتفى بالتعادل على أرضه مع ريال سرقسطة 1-1.
ورفع مالجا رصيده إلى 36نقطه فى المركز الرابع وبفارق 7نقاط عن ريال مدريد صاحب المركز الثالث .
وحقق اشبيلية الفوز على ضيفه رايو فايكانو بهدفين مقابل هدف واحد , وتقدم ايفان راكيتيتش بهدف لاشبيلية في نهاية الشوط الأول لكن اليخاندرو دومينجيز تعادل لفالكانو  من ركلة جزاء في الدقيقة 51.
وأحرز الفارو نيجريدو هدف الفوز لاشبيلية في الدقيقة 54 قبل أن يطرد راكيتيتش من اللقاء في الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الثاني.
ورفع اشبيلية رصيده الى 29 نقطة ليحتل المركز الحادي عشر متأخرا بفارق خمس نقاط عن رايو فايكانو السابع.
 