"توم وجيمي" ينتهي بعد 5 أيام استعدادا للعرض بالصيف
دعاء فوده
يستكمل الفنان "هاني رمزي" تصوير فيلمه  "توم وجيمي" داخل الحارة الشعبية باستديو مصر.
وقال المؤلف محمد نبوي لـ"بوابة أخبار اليوم" إن المخرج أكرم فريد أوشك علي الانتهاء من تصوير كل أحداث الفيلم حيث يتبقى له 5 أيام فقط في التصوير بأماكن مختلفة ويبدأ بعدها في استكمال عملية المونتاج ليصبح الفيلم جاهزا للعرض في موسم الصيف السينمائي المقبل والذي قد يبدأ في شهر مايو لتكون هناك فرصة لعرض الأفلام قبل حلول شهر رمضان القادم.
الفيلم تأليف محمد نبوي وسامح سر الختم وبطولة هاني رمزي وحسن حسني والطفلة جنا  وإخراج أكرم فريد وإنتاج وليد الكردي.