محمد سعد يعود لـ"تتح" في استديو مصر
دعاء فوده
 
عاد الفنان محمد سعد لتصوير فيلمه الجديد "تتح" بعد أن توقف لمدة يومين بسبب وفاة شقيقه وسوء الظروف الجوية وسقوط الأمطار خلال الأيام الماضية.
ويواصل  سعد التصوير داخل الحارة الشعبية باستديو مصر بعد أن انتهى من بعض المشاهد الأسبوع الماضي داخل أحد بلاتوهات نفس الاستديو، ومن المقرر عرض الفيلم في موسم الصيف السينمائي القادم .
وتدور أحداث الفيلم في إطارٍ كوميدي اجتماعي من تأليف محمد نبوي، وسامح سر الختم، وبطولة محمد سعد، ودوللي شاهين، ومروى، وهياتم، ولطفي لبيب.. ومن إخراج سامح عبد العزيز وإنتاج أحمد السبكي.