عدنان منصور: سنناقش أوضاع النازحين السوريين خلال القمة الإسلامية بالقاهرة
بيروت - أ ش أ
أعلن وزير الخارجية والمغتربين اللبناني عدنان منصور أن هناك موضوعات عدة سنتناولها مع مجموعة الدول المشاركة في مؤتمر القمة لدول منظمة التعاون الإسلامي في القاهرة، منها قضايا اقتصادية وسياسية وأمنية ترتبط بدول العالم الإسلامي.
وأضاف منصور في تصريحات صحفية أدلى بها قبيل مغادرته بيروت، الأحد 3 فبراير، متجها إلى القاهرة للمشاركة فى القمة الإسلامية - أن هناك نقاط سيثيرها لبنان تتعلق بالأوضاع الحالية ، لا سيما منها ما يتعلق بمسألة النازحين السوريين إلى لبنان، إضافة إلى قضايا قومية تهم المنطقة العربية والإسلامية ، كما تركز القمة على تعزيز سبل التعاون في المجالات الاقتصادية والمالية والإعلامية والسياسية مع بقية الدول.
من ناحية أخرى قال منصور إن إسرائيل منذ نشوئها وحتى اليوم اعتادت على ممارسة الإرهاب وعلى ممارسة الاعتداءات المتكررة، ليس فقط بحق لبنان، إنما بحق كل شعوب المنطقة ودولها وسيادتها، معتبرا أن الغارة الإسرائيلية على سوريا هي بحد ذاتها عدوان على لبنان، لأن الطائرات الإسرائيلية خرقت الأجواء اللبنانية، ولا زالت تخرق هذه الأجواء يوميا.
وشدد على أنه يجب مواجهة هذه الهجمات الإسرائيلية ، بردود صلبة، ومقاطعة صارمة اقتصادية وسياسية ودبلوماسية.