البترول تتبنى خطة لتطوير معامل التكرير بتكلفة 18 مليار دولار
حسن هريدي
قال وزير البترول والثروة المعدنية المهندس أسامة كمال إن الوزارة تتبنى خطة لتطوير معامل تكرير البترول بتكلفة تصل لـ 18 مليار دولار .
وأضاف الوزير في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم" خلال تفقده لمعمل تكرير شركة السويس لتصنيع البترول وافتتاح وبدء التشغيل التجريبي لمجمع التفحيم الذي يحول المازوت إلى سولار ومقطرات وسطى ذات القيمة الاقتصادية المرتفعة والذي تبلغ طاقته الإنتاجية حوالي 3500 طن يومياً من المازوت لإنتاج 1500 طن  يومياً من السولار .
ورافقه في ذلك اللواء سمير عجلان محافظ السويس، واللواء سمير عجلان، واللواء أسامة عسكر قائد الجيش الثالث وقيادات قطاع البترول.
وأشار إلى أنه يتم حالياً التركيز على تطوير وتنفيذ المشروعات ذات الصلة بتلبية احتياجات المواطنين في إطار سياسة الحكومة الرامية إلى جذب الاستثمار للتيسير على المواطنين وتوفير فرص عمل جديدة للشباب .
وأوضح أن خطة تطوير معامل التكرير القائمة وإضافة طاقات جديدة تضمن تنفيذ خطة عاجلة باستثمارات حوالي 500 مليون دولار لتحقيق التشغيل الآمن للمعامل بالإضافة إلى خطة متوسطة وطويلة الأجل لزيادة الطاقات الإنتاجية وإزالة الاختناقات في وحدات معامل التكرير بالإضافة إلى إنشاء معامل تكرير جديدة وإضافة وحدات بمعامل التكرير القائمة باستثمارات تتجاوز  18 مليار دولار .
ومن جانبه أوضح المهندس رضا عبد الصمد رئيس شركة السويس لتصنيع البترول أن المعمل أنشأ عام 1921 ويسهم في تغطية جانب من احتياجات البلاد من السولار والبنزين والبوتاجاز والكيروسين والمازوت والزيوت ووقود النفاثات.
وأوضح أن قيمة إنتاج المعمل من السولار والبنزين بأنواعه والبوتاجاز بلغت في عام 2011/2012 أكثر من مليار دولار بالأسعار العالمية، مشيرًا أن مجمع التفحيم يتكون من 10 وحدات إنتاجية ويتم تغذيته بالمازوت بطاقة تصميمية  1.5 مليون طن سنوياً لتحويله إلى سولار ومقطرات وسطى .
وأوضح أن المجمع تم إنشاؤه في عام 1966 وتعرض للعدوان في عام  1967 وتم إصلاحه وأعيد تشغيله في عام 1983، ثم تم الانتهاء من إعادة تأهيله وتشغيله مرة أخرى.