عيد: قانون التظاهر الجديد "مشبوه" وسيء السمعة
أسماء مصطفى
قال الناشط الحقوقي ورئيس الشبكة العربية لحقوق الإنسان جمال عيد إن هناك قانون ينظم حق التظاهر ولسنا في حاجة إلى قانون جديد.
وأضاف جمال عيد خلال مداخلة تليفونية لبرنامج "90 دقيقة" الذي يذاع على قناة المحور الفضائية أن القانون الجديد للتظاهر يصادر حق التظاهر ولا ينظمه "ويضع السم في العسل".
وذكر عيد أن الحكومة تعرقل أخطأ المتظاهرين بطريقة خطأ تتمثل في القانون الجديد كما وصفه قانون التظاهر بقانون مشبوه وسيئ السمعة ويعرقل حق المواطن .
وتابع عيد أن قانون الطوارئ لم يمنع الفوضى والشعب المصري لا يكفيه قانون.