منتصر الزيات: "كريم" لم يوقع على "الوثيقة الجهادية"
علق الكاتب الصحفي أحمد الخطيب، رئيس القسم السياسي بجريدة الوطن، على الانفراد الذي أعده بجريدة الوطن بنشر الوثيقة الجهادية، التي تضمنت 100 من الشخصيات السياسية والإعلامية، على قائمة الاغتيالات.
وأكد الخطيب، ببرنامج "مصر الجديدة"، على قناة "الحياة 2"، أن المتهمين والمقبوض عليهم من عدة جنسيات مصريين وفلسطينيين، مشيرا إلى أن محمد البرادعي وحمدين صباحي وعمرو موسى ضمن الساسة بقائمة الاغتيالات، أما عن الإعلاميين فمن ضمنهم محمود سعد والإبراشي وإبراهيم عيسى ومجدي الجلاد.
كما علّق المحامي منتصر الزيات، قائلا إن توقيت بث هذه الوثيقة، جاء تزامنا مع الدعاوى للاغتيالات مثل الفتوى التي دعا لها الشيخ محمود شعبان.
وتشكك الزيات في هذه الوثيقة قائلا "هذه الوثيقة أو الكشكول عثر عليها في شقة المدعو كريم عصام، بخط اليد، لكن كريم غير موقع عليها، لذا هذا يثير الشك بالنسبة لي".