أحد أبطال أكتوبر يعتصم أمام وزارة البترول للمطالبة بتعيين ابنه
بطل الصاعقة: "زي ما جبت حق بلادي هاخد حقي وحق ولادي"
افترش الأرض أمام وزارة البترول، حاملا شهادة من القوات المسلحة، تفيد بأنه ضمن الكتيبة 103 صاعقة، ومن طلائع العبور الأولى في حرب أكتوبر المجيدة، وقد أبلى بلاء حسنا في العمليات الحربية. وبعد أن تمكن العمر من بطل الصاعقة، عز الدين محمد علي، جل ما أراده أن يتكأ على ابنه معتز، طالبا تعيينه بوزارة البترول.
ورغم أنه توجه لوزارة البترول بخطاب رسمي من وزير الدفاع، الفريق عبد الفتاح السيسي، إلا أنه اضطر للاعتصام أمام وزارة البترول لليوم الـ 25 على التوالي، وسط إهمال ومماطلة من وزارة البترول.
يقول البطل، لـ"الوطن"، "لجأت للفريق عبد الفتاح السيسي، وقدمت له طلب بتعيين ابني وتفضل مشكور وبعت طلب إلى وزير البترول، وطالبة بتعيين ابني معتز والاهتمام لأني بطل من أبطال حرب اكتوبر وطالبهم بالاتصال بي تليفونيا والإفادة".
وتابع "ردت وزارة البترول على وزير الدفاع، باتخاذ اللازم، وسوف نقوم بالاتصال به تليفونيا، ولحد الآن مفيش أي حاجة، ولما فاض بيا جيت واعتصمت قدام وزارة البترول هنا بقالي 25 يوم معتصم".
وبمنتهى الأسف والحزن، يروي الحالة والوضع الذي يعيشة الآن، تحت رحمة وزارة البترول المعتصم أمامها، "أبطال الصاعقة وحرب 73 يناموا في الشارع، وعلى الأرض، والمطرة مطرت عليا يومين وأنا معتصم هنا، ربنا يعلم أنا تعبت قد إيه".[Image_2]
وتابع مبتسما وكله إصرار وعزيمة، كما هو دائما حال أبطال الصاعقة " لكن الحمد لله أنا متعود على كده، لأن إحنا بتوع الصاعقة، لو حتى مطرت حجارة هنتحمل بردو، وأنا مش ماشي من هنا، وزي ما خدت حق بلادي هاخد حقي وحق ولادي".