قنديل: الشرطة ملتزمة بأعلى درجات ضبط النفس.. والشاذلي: "بتتكلم عن مصر ولا سويسرا"
رفض رئيس الوزراء، الدكتور هشام قنديل، الإفصاح عن أسباب إقالته لوزير الداخلية السابق، واكتفى بأن يكون السبب أنه يريد دم جديد في الوزارة.
وعندما طالبته الإعلامية منى الشاذلي، مقدمة برنامج "جملة مفيدة" على قناة "mbc مصر، بضرورة الإفصاح عن ذلك لأنه من حق كل مصري أن يعلم الحقيقة من رئيس الوزراء، فأجاب "نحن نحترم جهوده لكن أردنا تجديد الدماء"، مضيفا لا يمكن الخوض في كل الأمور.
وأوضح، خلال لقاءه بالبرنامج، أن هناك من لا يريد خير بهذا البلد ولا يختلف على ذلك اثنان، وهناك أطراف خارجية تريد هدم البلد، مشيرا إلى أن الشرطة المصرية تواجه تحديات لم تواجهها من قبل.
وتابع قنديل "وجدت أفراد من الشرطة تم إصابتهم بخرطوش في أعينهم، وبهم أعلى درجات ضبط النفس"، فقاطعته الشاذلي "هو حضرتك بتتكلم عن الشرطة في سويسرا ولا مصر؟".
وأضاف عندما شاهدت مشهد "السحل" طلبت من وزير الداخلية التحقيق على الفور واتخاذ الإجراءات اللازمة، لكن ما أصابني بالاستياء ردود أفعال الشعبب أن الشرطة لم تتغير وإلقاء اللوم على الشرطة بالكامل.