تعليقا على الوثيقة الجهادية.. الجلاد: تهديدات القتل ليست أمرا جديدا علي
علق الإعلامي مجدي الجلاد، رئيس تحرير جريدة "الوطن"، على انفراد الجريدة بنشر الوثيقة الجهادية، التي تضمنت 100 من الشخصيات السياسية والإعلامية، على قائمة الاغتيالات، وأكد أن الوثيقة بخط يد كريم عصام، وموقع عليها، وهذا ما نفاه المحامي منتصر الزيات.
وبشأن تضمن الوثيقة لاسمه، قال الجلاد خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "مصر الجديدة" على قناة "الحياة 2"، إن التهديدات التي يتلقاها ليست أمرا جديدا عليه، مشيرا إلى أن الإعلامية لميس الحديدي وصل إليها تهديد اليوم، على هاتفها يطالبونها بتجهيز كفنها.
واختتم الجلاد، مداخلته الهاتفية قائلا: "لابد وأن أحتاط من هذه التهديدات، لاسيما بعد أن وجدت صورتي وصورة زوجتي ونجلي في الوثيقة".