قنديل عن تصريحاته المثيرة للجدل: الإعلام تجاهل مؤتمر ساعة ونصف وعرض "دردشة جانبية"
قال هشام قنديل، رئيس الوزراء، تعليقا على تصريحاته بشأن الأطفال الرضع، إنه تحدث مع الإعلاميين وقتها لمدة ساعة ونصف، وكان الحديث متواصل عن مشاكل مصر الاجتماعية والاقتصادية والسياسية وخطتنا، وبعد الانتهاء من المؤتمر بدأت "دردشة" جانبية تحدثنا فيها عن أن بعض الناس يعانون من مشاكل تفوق فاتورة الكهرباء.
كما وجه قنديل حديثه إلى الإعلام الذي اختزل المؤتمر في هذه الجملة فظهر وكأنه لا يهتم بشىء سوى هذا الأمر، قائلا "أقول للصحفي لا تختذل الفقر في مشهد واحد".
وأضاف، خلال لقاءه ببرنامج "جملة مفيدة"، على قاة "MBC مصر" مع الاعلامية منى الشاذلي، "لم أقصد إهانة النساء تماما، فأنا بطبيعتي أحترم جميع الناس، أتعشم ألا نتوقف كثيرا عند كلمة قلتها".