قنديل: حكومتي ليست "تيسير أعمال".. بل هي وطنية مخلصة ونزيهة
تحدث رئيس الوزراء هشام قنديل، عن الوضع الاقتصادي في مصر، قائلا: "هذا البرنامج عرض على صندوق النقد الدولي، والبرنامج جيد والحكومة المصرية تتعافى وفي الاتجاه السليم".
كما رفض قنديل، أن تسمى الحكومة بحكومة تسيير الأعمال "فهذه الحكومة ليست تسيير أعمال"، وأضاف :قال لي المتحدث باسم الرئاسة أن الحكومة باقية لأنها حكومة مخلصة وطنية نزيهة".
وأضاف خلال لقاءه ببرنامج "جملة مفيدة" على قناة "mbc مصر"، أن الوضع الحالي في مصر ليس تنافسًا على مقاعد إنما هو وضع تعاون وتوحد "ليس هناك ميزة في البقاء على الكرسي إلا أن تعمل من أجل مصلحة وطنك فقط ولوجه الله".