خالد منتصر معلقًا على انفراد "الوطن": الكلاشينكوف هو آخر الرحلة التي تمر بها مصر
علق الكاتب والإعلامي خالد منتصر، على انفراد "الوطن" بنشر الوثيقة الجهادية، التي تضمنت 100 من الشخصيات السياسية والإعلامية، ودعت بتصفيتهم.
وقال منتصر خلال مداخلة خيري رمضان في برنامج "ممكن"، على فضائية سي بي سي: "ما نراه من التيار الإسلام السياسي هو لا حوار بين الرأي ونفي الرأي، وأن التيار يؤمن بنفي الرأي تمامًا، مستندًا بأن الرأي ليس رأي البشر وأنه رأي الله، وكأنه يمثل نفسه وكيلا حصريًا لمشيئة الله"، مشيرًا إلى واقعة الاعتداء على الأديب نجيب محفوظ من شخص لا يقرأ، مستدلا على جهل الدعاوي ومنفذيها.
وأشار إلى أن مصر تواجه مرحلة خطرة في ظل نشر فتاوى القتل، والتصفية الجسدية، وكذلك الاغتيال المعنوي واختصار الشخصية في كلمتين على مواقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك " و"تويتر"، وأن الكلاشينكوف آخر الرحلة التي تمر بها مصر في تلك الفترة.