مدير المباحث الجنائية: المتواجدون بالتحرير ليسوا "ثوارا" وأناشد القوى السياسية برفع الغطاء عنهم
سيد شفيق: من واجبنا حماية الرئيس المنتخب وشرعيته
قال اللواء سيد شفيق، مدير المباحث الجنائية بوزارة الداخلية، أن المتواجدين في ميدان التحرير ليسوا بثوار، مطالبًا القوى السياسية برفع الغطاء السياسي عنهم.
وقال في لقائه مع الإعلامي خيري رمضان، في برنامج "ممكن"، على فضائية سي بي سي، أنه "من صميم واجبنا حماية الرئيس المنتخب، وبدأ المتظاهرون في الأحداث الأخيرة يحاربوا الداخلية بسلاح، ولهذا يسقط من صفوف الأمن ضحايا"، مؤكدًا أن "الداخلية على مسافة واحدة من جميع الأطراف".
من ناحية أخرى قال أنه سيتم ضبط مرتكبي واقعة محافظ البنك المركزي خلال ساعات.