الخارجية تطالب الإمارات بسرعة إنهاء التحقيقات في قضية احتجاز 14 إخواني
على العشيرى
التقى السفير تامر منصور سفير مصر بالإمارات، بالمصريين الـ14 المحتجزين  فى الإمارات على خلفية إحدى القضايا الأمنية وهي الانضام الى تنظيم محظور  فى الامارات ، واطمئن السفير المصرى على توفير الرعاية الصحية الكاملة لهم  وحالتهم النفسية، صرح بذلك السفير علي العشيرى مساعد وزير الخارجية للشئون  القنصلية والمصريين فى الخارج اليوم الخميس .
 
وقال العشيرى فى  تصريحات له اليوم – "إن لقاء السفير المصرى بالإمارات مع المحتجزين استمر  لمدة 3 ساعات متصلة وتحدث مع كل متهم بمفرده"، مشيرا إلى أن السفير المصرى  نقل للسلطات الإماراتية ضرورة سرعة إنهاء التحقيقات فى القضية كما نقل بعض  المطالب القانونية للمحتجزين ومنها توكيل محامين فى أسرع وقت ممكن.
 
وأضاف "أن الجانب الإماراتى أكد أن التحقيقات مازالت مستمرة وستكون هناك زيارات دورية بشكل منظم مع المتهمين".
 
وفى السياق ذاته،  أوضح العشيرى أنه التقى اليوم مع زوجات وعدد من أسر المصريين فى  الإمارات وتم الاتصال بالسفير المصرى فى الإمارات أثناء لقائه معهم واستعرض  السفير تامر منصور مع أسر وزوجات المصريين "عبر الهاتف" أسماء أزواجهم  وأقاربهم المقبوض عليهم ونقل إليهم رسالة طمأنه.. وأشار العشيرى إلى أن ذلك  كان له أثر إيجابى فى نفوس الأسر والزوجات.
 
وقال العشيرى "إن هذه خطوة مهمة فى سلسة اهتمام الخارجية المصرية بالجاليات الموجودة فى الخارج بجميع دول العالم وبشكل خاص المحتجزين والمقبوض عليهم على ذمة تحقيقات أو قضايا من أى نوع"،وأكد  أنه ليس هناك اهتمام من جانب الخارجية المصرية بقضية معينة ولكن اهتمام  الخارجية يكون لكل أبناء الشعب المصرى الموجودين فى الخارج.
 
وشدد العشيرى على أن  الجانب الإماراتى أكد للسفير المصرى تامر منصور أنه لم يتم حتى الان توجيه  أى اتهامات للمحتجزين ومازالت التحقيقات مستمرة لأن هناك متابعة لوسائل  تواصل واتصال وموضوعات فنية تحتاج إلى المزيد من الوقت.
 
وقال "إن التطور  الجديد فى قضية المتهمين بالإمارات أن يلتقى بهم السفير المصرى"، مشيرا إلى  أن القانون الدولى يحق لمصر بذلك، ولكن فى بعض القضايا وخاصة الأمنية يحق  للدول أن تتخذ تدابير معينة فى مثل هذه القضايا".