المرزوقي: الائتلاف بين الإسلاميين والعلمانيين في العالم العربي ضرورة
الرئيس التونسي المنصف المرزوقي
قال الرئيس التونسي المنصف المرزوقي إن "تقاسم الحكم بين الإسلاميين  والعلمانيين المعتدلين أصبح ضرورة في العالم العربي لتفادي الانقسام  والاستقطاب"، معتبراً أن "تونس يمكن أن تكون مثالاً إذا نجحت الفترة  المتبقية من عملية الانتقال الديمقراطي".
 
وقال رئيس الجمهوية، وهو  علماني في حوار بثته إذاعة تطاوين، إن "تجربة الائتلاف في الحكم بين  الإسلاميين والعلمانيين المعتدلين حل ضروري في كل البلدان العربية التي  تعاني تقريباً من نفس المشكل".
 
ورأى المرزوقي أنه "إذا لم يلتق الحداثيون والإسلاميون المعتدلون في الدول العربية في ائتلافات فإن الصراع سيكون شديداً".
 
كما  أكد المرزوقي أن "تونس يمكن أن تكون نموذجاً تقتدي به كل دول المنطقة  الأخرى قائلاً نريد أن تكون تونس نموذجاً وأنجزنا ثلاثة أرباع الطريق  ومازال علينا أن ننهي الربع الأخير دون تعثر".
 
وحذر المرزوقي من أن "الأوضاع في سورية سيكون لها انعكاس سلبي في ظل استمرار تدفق مقاتلين من تونس للقتال هناك".
 
وعبّر  عن خشيته من أن "يعود التونسيون من سورية وأن يشكلوا خطراً على بلادهم،  لذلك يجب إقناعهم أن الجهاد الحقيقي في بلادهم هو محاربة الفقر والبطالة  والجهل".