فوده يتفقد اضخم بحيرة صناعية فى العالم
اضخم بحيرة صناعية فى العالم
أكد اللواء خالد فوده  محافظ جنوب سيناء فى تصريحات خاصة ان المحافظة تقف بجوار اى مستثمر جاد  يريد عمل استثمارات حقيقية توفر فرص عمل لابناء مصر بصفة عامة و جنوب سيناء  بصفة خاصة ، مشيرا الى ان شرم الشيخ تتمتع بمقومات جاذبة للاستثمار فى اى  وقت حيث تتمتع المدينة بالطبيعة الخلابة والشواطئ التى لا يوجد مثيل لها  الى جانب الامن و بعد المدينة عن المناوشات التى تحدث فى القاهرة.
 
جاء ذلك  خلال جولته التفقدية لمنتجع جولدن كوست شرم الذي يفع على مساحة ٨ مليون متر  مربع تقريبا ويضم اكبر بحيرة صناعية فى العالم على مساحة ١٢٠ الف متر مربع  حيث اوضح فوده ان موسعة جينز ريكورد للارقام القياسية سوف تسجل هذه  البحيرة ضمن الارقام القياسية .
 
وقال فوده ان هذا التفقد يأتى فى اطار  تشجيع الاستثمار و المستثمرين  ولتوصيل رسالة من خلال العيد القومى  للمحافظة للعالم بأن مصر حريصة على رجال الاعمال الشرفاء وتقف بجوار رجال  الاعمال وتشجعهم. و اكد فوده ان بعض الاشاعات و الأخبار الكاذبة التى  تروجها وسائل الاعلام حول سحب مستثمرين استثمارتهم بشرم الشيخ غير صحيح لان  شرم الشيخ تمرض و لا تموت و نقف بجوار رجالالاعمال لتذليل العقبات.