البطالة والتشغيل تهيمن علي العمل الدولى .. تقارير تحذر من نسب البطالة بين الشباب ومصر تحصد 54%
البطالة
بعد  ارتفاع نسبة البطالة خلال الربع الأخير من العام الماضى إلـ 13%،. من  بينهم 54.1 % من الشباب بحسب تقرير الامم المتحدة للتنمية البشرية 2013 عن  ارتفاع نسبة البطالة في مصر  تليها فلسطين بمعدل 49.6% .
 
الامر الذي يمزيد  من الازمات الاقتصادية لاسيما مع العجز عن توفير فرص عمل سريعة، تستطيع من  خلالها استيعاب الموقف والملتهب .
 
جاء  اجتماع قادة من وزراء العمال العربي في جلسة خُصصت خلال اجتماعات مجلس  إدارة منظمة العمل الدولية بجنيف لمناقشة الأزمة الاقتصادية العالمية  وتداعياتها على أزمة التشغيل، وبرنامج التنمية المستدامة لما بعد عام 2015 ،  والتي يشارك فيها وزير القوى العاملة والهجرة خالد الازهري باحثاً عن أمل  لطرح فرص عمل جديدة بالدول العربية ، في اطار برنامج حكومة هشام قنديل  توفير فرص عمل بعد انخفاض نسب التشغيل وارتفاع نسبة البطالة .
 
كما  يتضمن مناقشة سبل ضمان مستقبل أكثر أنصافاً في العالم العربي فيما يتعلق  بالحقوق الأساسية في العمل وتوفير فرص العمل والحماية الاجتماعية في اطار  التنسيق مع الوزراء العرب ودول الربيع العربي خاصة مصر بعد تراجع الحكومة  المصرية عن مشروع الحريات النقابية والذي طرحه وزير القوى العاملة الاسبق  احمد حسن البرعي ايبان حكومة عصام شرف رئيس الوزراء الاسبق.
 
هذا  ومن المفترض أن يطرح الوزير الحالي للقوى العاملة والهجرة خالد الازهري  جدل الاعمال الحالي للمشاركة في أعمال مجلس إدارة المنظمة بصفته عضو أصيل  بالمجلس عن إقليم شمال أفريقيا عن الفترة (2011-2014).
 
يوم الثلاثاء القادم  بجنيف على رأس وفد رفيع المستوى من العاملين بوزارة القوى العاملة والهجرة  ،حيث يتضمن عدة موضوعات وتقارير سيتم مناقشتها ومن أهمها  الوقاية من  الأمراض المهنية،   التجارة والعولمة،   تعزيز قدرات أطراف العمل من خلال  التعاون الفني،  المستجدات في مجال التشغيل.
 
قياس العمل اللائق.كما يُناقش  الشق رفيع المستوى الخاص بمشاركة  الوزراء ورؤساء الوفود موضوعات الأزمة  الاقتصادية العالمية وتداعيتها على أزمة التشغيل، وبرنامج التنمية  المستدامة لما بعد عام 2015.
 
هذا  وأكد الأزهري أنة سيلتقي  جاي رايدر مدير عام المنظمة، ونائبة الشئون  السياسية، والمدير التنفيذي لقطاع التشغيل، ومديرة إدارة المعايير، على  هامش الدورة لمناقشة بعض القضايا المشتركة، فضلاً عن اللقاءات الثنائية مع  عدد من السادة وزراء العمل العرب والأجانب لمناقشة بعض القضايا الخاص  بالعمل والعمال والقضايا المطروحة على الساحة الدولية.
 
أيضًا  يفترض أنه سيلتقي عدد من الوزراء المشاركين في أعمال الدورة المشار إليها  ومن المقرر أن يلتقي مع أبناء مصر من الجالية المصرية بسويسرا للاطمئنان  على مجمل أوضاعهم وطمأنتهم على مجمل الأوضاع السياسية والاقتصادية في مصر.
 
هذا  وعلم" الدستور الأصلى" ان الاتحاد المصري للنقابات المستقلة اعد تقريراً فصلاً عن  اهدار الحريات النقابية بمصر بعد تولي وزير العمال الحالي مسؤولية العمال  فضلا عن ارتفاع نسبة البطالة بعد اغلاق قرابة 2000 مصنع بالمدن الصناعية  لاسيما بعد حالات الفصل التعسفي والذي بلغ ذروته بعد تخاذل الحكومة الحالية  في اتخاذ الاجراءات القانونية لحماية القوى العاملة.