اليمن: تظاهرات في الجنوب لاستعادة تقرير المصير
تظاهر الآلاف في محافظتي شبوة والضالع جنوب اليمن لمناسبة يوم "الأسير الجنوبي"، وطالبوا بـ"استعادة دولة الجنوب وحق تقرير المصير".
 
ودعا  المحتجون إلى "استعادة دولة الجنوب التي كانت مستقلة حتى قيام الوحدة  اليمنية عام 1990، و نددوا بمشاركة بعض الأطراف المحسوبة على الجنوب في  مؤتمر الحوار في صنعاء"، وطالبوا بـ"حق تقرير المصير".
 
وردد المتظاهرون  هتافات منها "ثورتنا ثورة شعبية فجرها الشعب الجبار. لا وحده لا فدرالية .  نحن أصحاب القرار"، و"نرحب بحوار ندي بين الشمال والجنوب يفضي إلى فك  الارتباط"، و"نريد استعادة دولتنا دولة الجنوب".