مكتبة «أ» تحتفي برواية «الطابور» للكاتبة بسمة عبد العزيز
الكاتبة بسمة عبد العزيز
وجهت مكتبة " أ " دعوة لعدد من أهم الكتاب والنقاد والمهتمين بالرواية المصرية لحضور حفل توقيع رواية "الطابور" للكاتبة بسمة عبدالعزيز والمقرر له الثلاثاء القادم 26 مارس الجاري بمقر المكتبة في مصر الجديدة  132 شارع الميرغني .
 
تدور أحداث الرواية الصادرة عن دار التنوير حول "الطابور" الذي امتد أمام "البوابة" والذي بدا الوقوف فيه، أول الأمر، مظهراً عادياً من مظاهر الحياة، لكنه تحول بفعل الزمن – خصوصا بعد وقوع الأحداث المشينة - إلى حياة قائمة بذاتها.
 
عندها انضم إلى الطابور الكثير من الأشخاص الذين لا يجمع بينهم أي رابط، سوى أنهم مضطرون إلى الوقوف هناك، وقد أخذ كل منهم يعيد تشكيل عالمه الخاص، بما يتوافق والمواظبة على الوجود في "الطابور". وجاءت الرواية في صورة استعارة متهكّمة ممتدة عن علاقة المواطنين بالسلطة التي تسعى إلى تنميطهم في نسخ متطابقة يسهل قيادها.
 
جدير بالذكر أن بسمة عبد العزيز طبيبة وكاتبة وفنانة تشكيلية ولدت بالقاهرة عام 1976 ، درست الطب في جامعة عين شمس، ثم عملت طبيبة بمستشفى العباسية للصحة النفسية، وتعمل الآن مديرة لإدارة الإعلام والتثقيف بالأمانة العامة للصحة النفسية، بالإضافة لعضويتها في فريق مركز النديم للعلاج والتأهيل النفسي لضحايا العنف والتعذيب.