الأمين العام لـ"الحرية والعدالة" ينفي أكاذيب "المصري اليوم"
نفى حسين إبراهيم، الأمين العام لحزب الحرية والعدالة، ما نشرته جريدة "المصري اليوم" بخصوص عقد الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس الحزب، مساء اليوم الثلاثاء، لاجتماع بقيادات الإخوان في منزل المهندس خيرت الشاطر لبحث نتائج لقائه مع الدكتور محمد البرادعي والدكتور السيد البدوي.
وأوضح الأمين العام للحزب أن الدكتور الكتاتني في زيارة حاليًّا إلى اليابان بدعوة من الحكومة اليابانية بدأت الأحد الماضي وتنتهي يوم الجمعة المقبل.
وطالب حسين إبراهيم الجريدة بتحري الدقة في نشر أخبارها متسائلاً: كيف يعقد الدكتور الكتاتني اجتماعًا، مساء اليوم، بمنزل المهندس خيرت الشاطر، وهو في زيارة إلى اليابان تنتهي يوم الجمعة المقبل؟!