صحفيو الوفد لـ«البدوي»: نحن أولى بالإنقاذ من «الجبهة»
أعلن عدد من الصحفيين المعينين بجريدة "الوفد" امتناعهم عن العمل السبت المقبل تضامنًا مع 35 من زملائهم المعتصمين لليوم التاسع على التوالي للمطالبة بالتعيين، واحتجاجا على عدم تعيينهم رغم مرور من ثلاث إلى خمس سنوات على عملهم  بالجريدة وتعرضهم للمخاطر في التغطية الميدانية خاصة منذ اندلاع الثورة وحتى الآن مقابل 500 جنيها فقط شهريا.
ونظم الصحفيون وقفة احتجاجية، عصر الثلاثاء، أمام مقر الحزب لمساندة زملائهم مرددين هتافات منها: "ياجبهة إنقاذ وعدالة .. ليه عايزنا نعيشها عوالة، واجهنا رصاص شمينا الغاز.. إحنا الأولى بالإنقاذ"، و "قالوا الوفد ضمير الأمة .. بكلمة واحدة تحل الأزمة، وليه فاكرينها لوي دراع .. إحنا بنسأل حقنا ضاع، وعايز تنقذ مصريين .. إحنا في نظرك نطلع مين؟، واتمرمطنا في الميادين .. أقل مكافأة تكون تعيين".
وقال فؤاد بدراوي "سكرتير عام الحزب" للصحفيين: إن إجتماع المكتب التنفيذي المسئول عن إقرار التعيينات تم تأجيله، مشيرا إلى انعقاده خلال الأيام القادمة، ووعد اللواء سفير نور "مساعد رئيس الحزب" المعتصمين بإنهاء الأزمة في موعد غايته الجمعة القادمة، لافتا إلى انشغال بعض أعضاء المكتب التنفيذي في اجتماعات جبهة الإنقاذ المقرر لها الثلاثاء وهو ما أثار الصحفيين الذين ردوا عليه بعبارة "إحنا أولى من جبهة الإنقاذ .. انقذونا الأول".