محافظ القاهرة يلتقي ممثلي «الحرية والعدالة» لحل أزمة النظافة
 
التقى الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، عددا من مثلي حزب الحرية والعدالة، وبعض القيادات بالمحافظة المهتمة بملف النظافة؛ لبحث حلول عاجلة لأزمة النظافة بالعاصمة.
حيث أكد محافظ القاهرة، أن هناك جهودا ملموسة في منظومة النظافة، ظهرت أثارها على بعض المناطق بالقاهرة، وما زالت هناك بعض المناطق التي لم ترق للمستوى المطلوب، مشيرا إلى أن المحافظة لا تألو جهدا في متابعة المنظومة وتحسين آليات العمل للمرحلة القادمة من خلال عدة محاور بالتنسيق مع عدد من الجهات المعنية وخاصة وزارة البيئة ومنظمات المجتمع المدني
.
من جهته قدم جمال حنفي، مسئول ملف النظافة بأمانة الحرية والعدالة بالقاهرة، رؤيته واقتراحاته في دراسة مستفيضة لحل أزمة النظافة بالقاهرة، وكذلك توحيد شراء سيارات جديدة "نهضة مصر"؛  للعمل في مختلف المواقع. 
كما اقترح صلاح الدين محمد محسن، مسئول المحليات بوسط وجنوب القاهرة بحزب الحرية والعدالة، توفير عدد من وسائل الاتصال من أجهزة لاسلكية وخطوط تليفونات للتواصل بين أعضاء الرصد البيئي للوقوف على جودة العمل. 
بينما طالب المهندس حافظ السعيد- رئيس هيئة النظافة بالقاهرة- بسرعة إعداد كشوف حصر المعدات التالفة والمتوقفة لحاجتها إلى صيانة وموافاة وزارة البيئة بها حيث وافق وزير البيئة الدكتور خالد فهمي، على ضخ ميزانية في حدود 10 ملايين جنيه لصيانة المعدات والسيارات الخاصة بالهيئة لإعادة دخولها الخدمة مرة أخرى.
وأضافت داليا المراغي- مستشارة المحافظ للنقل والبيئة- أنه تم تدبير 16 سيارة حمولة 4 أطنان من موازنة المحافظة، وسيتم توزيعها على الأربع مناطق لدعم حركة النظافة بكل منطقة، ويتم توزيعها بمعرفة نائب كل منطقة طبقا لأولويات واحتياجات الأحياء التابعة له
.
كما طالب وليد السنوسي مسئول ملف النظافة برئاسة الجمهورية، المحافظ بتشكيل وحدات تدخل سريع بكل منطقة من مناطق القاهرة الأربعة تعمل تحت إشراف النواب مباشرة ومدها بمعدات وأفراد، على أن يكون تمويلها مبدئيا من حصيلة ما تم مصادرته من تأمينات رفع مخلفات الهدم، والتي قام أصحابها بعدم إلقاء مخلفات الهدم في المقالب المخصصة لذلك، وسرعة تفعيل الخطوط الساخنة بمحافظة القاهرة لأي مخلفات هدم في المنطقة.
من جانبه، أكد مصطفى مراد نائب المحافظ للمنطقة الجنوبية، أن الهيئة العامة للنظافة تقوم بإدارة المنظومة بالمنطقة الجنوبية بالتعاون مع عدد من الشركات الوطنية، وجار حاليا تفعيل وتنشيط إدارة الرصد البيئي، والتي تقوم بمتابعة تنفيذ الشركات طبقا للعقود الموقعة، وحصر عدد المعدات والعمال يوميا وتوقيع الغرامات في حالة وجود مخالفات، أو تقصير في الأعداد اليومية للعمال والمعدات.
 
 