الداخلية: لم نقتحم «التحرير».. والـ«GPS» أوصلنا لسارقي سيارة هشام رامز
نفى اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، استخدام السلاح أو الرصاص ضد المتظاهرين سواء أمام قصر الاتحادية بمصر الجديدة أو قصر القبة الرئاسى، مؤكدا أن قوات الشرطة لم تستخدم سوى الغاز المسيل لدموع لتفريق المتظاهرين.
وأبدى وزير الداخلية استياءه من مشاهد الاعتداء المتكرر على منشآت الدولة، مؤكدا أن جموع المصريين يرفضون هذه المشاهد التى تضر بسمعة مصر، ومطالبا الشعب المصرى بالتعاون مع الداخلية عن طريق عدم الاستماع إلى الشائعات المغرضة التى تهدف إلى ضرب استقرار البلاد.
كان اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية قد عقد مؤتمرا صحفيا، ظهر الثلاثاء، بمقر أكاديمية الشرطة، وأكد أن قوات الأمن لم تقتحم ميدان التحرير لفض الاعتصام بالقوة، وإنما اقتصر الأمر على فتح الحواجز الحديدة، والتفاوض مع المعتصمين على ضرورة مرور السياراة، خاصة وأن كل المحاور المرورية بمنطقة وسط البلد مغلقة منذ أكثر من 100 يوم؛ بسبب اعتصام ميدان التحرير.
وشدد وزير الداخلية على أن قوات الشرطة تقوم بتأمين مداخل ومخارج الميدان من خلال الكمائن التى يتم نصبها عن بعد، وذلك لمنع المخربين والمندسن من الانضمام إلى المتظاهرين السلميين الذين يعكرون صفو أى مظاهرة سلمية، مشيرا فى الوقت نفسه إلى أن جميع المسيرات التى  انطلقت فى كل الأماكن واتجهت إلى ميدان التحرير خلال السنتين الماضيتين، لم يتعرض لها أحد بأى سوء.
وعلى جانب آخر استعرض وزير الداخلية تفاصيل القبض على مرتكبى واقعة التعدى على سيارة د. هشام رامز محافظ البنك المركزى، وهى المحاولة التى استشهد فيها أمين الشرطة رأفت السيد نبيل من قوة الحراسات الخاصة، وذلك بحضور اللواء أحمد حلمى مساعد أول وزير الداخلية للأمن العام، وحضر أيضا فريق البحث الجنائى والقوات الخاصة المشاركة في القبض على التشكيل العصابى وبحوزتهم المسروقات.
وأشار وزير الداخلية إلى أن زعيم هذا التشكيل اسمه "هانى فؤاد" واشترك فى هذه الجريمة بصحبة خمسة أفراد آخرين، واختبئوا فى منطقة بعيدة بمدينة بهتيم بحى شبرا الخيمة بمحافظة القليوبية، كى لا تشك أجهزة الأمن فيهم، خاصة وأنهم يقيمون بمحافظة الجيزة.
وكدشف اللواء محمد إبراهيم عن أن المتهمين تم ضبطتهم وبحوزتهم 5 أسلحة آلية، وتم العثور على السيارة فى منطقة زراعية بمنطقة "الشرقاوية" بشبرا الخيمة.
وعن طريق الوصول إلى المتهمين أكد وزير الداخلية أن جهاز الـ (G P S) الموجود فى سيارة محافظ البنك المركزى يتم تشغيله أوتوماتيكيا مع تشغيل السيارة، وبالفعل تم تحديد مكان السيارة من خلال الجهاز، وتم تحيد أوصاف المتهمين من خلال الجهاز أيضا، ونشرت قوات الأمن الأكمنة على مداخل ومخارج المدينة، بالإضافة إلى نشر المخبرين السريين، وتم إلقاء القبض على المتهمين من جانب القوات الخاصة.