تأجيل التحقيق مع «أبو إسلام» إلى الأسبوع المقبل لظروفه الصحية
قرر المستشار كمال مختار، محام عام بالمكتب الفني للنائب العام، تأجيل التحقيق مع الشيخ "أبو إسلام" للأسبوع المقبل، نظرًا لظروفه الصحية وإصابته بمرض السكر، وطلب محامية للاستعداد وتقديم ما يدل على براءته من تهمة ازدراء الأديان.
كان نجيب جبرائيل رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان "الأيرو"، وروماني ميشيل، وثروت نجيب، ومجموعة من النشطاء قد تقدموا ببلاغ ضد الشيخ أبو إسلام يتهمونه بازدراء الدين المسيحي، وقذف نساء مصر، ووصفهن بالعاهرات الداعرات.
كما نظم العشرات من أنصار الشيخ أحمد عبد الله الشهير بـ"أبو إسلام" وقفة احتجاجية أمام دار القضاء العالى للتأكيد على دعم الشريعة الإسلامية والقرآن والسنة التى يحاول الإعلاميون تشويه صورته، والتضامن مع الشيخ أبو إسلام قبل التحقيق معه بالمكتب الفنى للنائب العام.
وردد المتظاهرون هتافات "ساويرس يا خسيس.. يا عميل الأمريكان"، و"الإسلام قادم"، و"يا ساويرس يا جبان"، و"بلطج بلطج يا حمدين.. إسلامية ليوم الدين".
واستنكر المتظاهرون أمر الضبط والإحضار للشيوخ، على الرغم من استدعاء أو عدم استدعاء العديد من قيادات جبهة الإنقاذ والإعلاميين الذين يعيثون فسادًا فى الأرض، بالإضافة إلى تحريضهم للمتظاهرين على استخدام العنف لإسقاط الدولة وشرعية النظام المنتخب بالإرادة الشعبية، مشيرين إلى أن الضبط والإحضار يكون للمجرمين الهاربين من العادلة وليس لمن يعلون شأن الإسلام والمسلمين.