غدًا .. إعلان كشوف المرشحين لانتخابات طلاب "حلوان"
 
تعلن جامعة حلوان، غدًا الأحد، الكشوف المبدئية للطلاب المرشحين لانتخابات اتحاد الطلاب على أن يتم تلقي طلبات الطعون يوم الإثنين الموافق 4/3.
بلغ عدد الطلاب الذين قاموا بسحب استمارة الترشح 1787 طالبا وطالبة، وكانت كلية التجارة والعلوم أكثر الكليات إقبالاً على سحب الاستمارات، فيما كانت كليات التمريض والفنون الجميلة وكلية التربية الموسيقية الأقل إقبالاً.
كما تجرى انتخابات الأمناء والأمناء المساعدين بالكليات يوم الأربعاء 13/3، وانتخاب رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية يوم الخميس الموافق 14/3، وإجراء انتخابات رئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب الجامعة يوم الثلاثاء الموافق 19/3 الساعة الثانية عشر ظهرًا.