الزراعة: انتهاء أزمة الجراد الصحراوى نهاية ابريل
 
أكد د. صلاح عبد المؤمن- وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، أنه على الرغم من وجود موعد محدد تنتهى فيه أزمة الجراد الصحراوى؛ إلا أنه يتوقع أن تنتهى أزمة الجراد بنهاية أبريل المقبل.
وأشار الوزير، فى تصريح خاص لـ"الحرية والعدالة"، أن الجراد الصحراوى له موسم معين يبدأ وينتهى فيه كل عام، موضحًا أن الموعد المحدد لانتهاء الموسم الخاص بالجراد الصحراوى هو فى نهاية شهر أبريل من كل عام.
وقال الوزير أن أعمال المكافحة لا تزال قائمة بكثافة من أجل القضاء على الجراد بشكل نهائى.
 