محافظ بورسعيد يطالب بإنهاء إجراءات المفرج عنهم سريعًا لتخفيف الاحتقان
 
كلف اللواء أحمد عبد الله، محافظ بورسعيد، اللواء سيد جاد الحق مدير الأمن بسرعة إنهاء إجراءات جميع المفرج عنهم فى قضية "مذبحة إستاد بورسعيد
"
.
وشدد المحافظ على ضرورة وصول المفرج عنهم إلى منازلهم قبل مساء اليوم؛ لتخفيف حدة الاحتقان بالشارع البورسعيدي جراء الأحداث الحالية، ولإسعاد أهالي المفرج عنهم بلقاء أبنائهم بعد احتجازهم أكثر من عام
.
من جانبه، ناشد اللواء ناصر العاصي قائد قوات تأمين بورسعيد أهالي المحافظة الابتعاد عن محيط المعديات وقناة السويس، مشيرا إلى أن الجيش يقدر تماما شعور أمهات المتهمين، وأن هناك خطوات قانونية متعدد للدفاع عن أبنائهم
.
ويقوم الآن أولتراس جرين إيجلز بالتجمع أمام إستاد النادي المصري للخروج في مسيرة لاستكمال مطالبهم بعد إصدار الحكم فى قضية مجزرة بورسعيد
.