رئيس جامعة الأزهر يطالب المفتي بمواجهة الأفكار الشاذة
أكد الدكتور شوقي علام، مفتي الجمهورية، أن جامعة الأزهر التي تضم ما يزيد عن 77 كلية وما يزيد عن نصف مليون طالب وطالبة تعمل على تربية المنتسبين إليها بمنهج الأزهر الشريف الذي يتبنى الوسطية والاعتدال في كافة الأمور؛ من أجل تخريج أفراد نافعين ومنتجين، ومن أجل الارتقاء بمصرنا الحبيبة والعالمين العربي والإسلامي.
وشاد علام خلال لقائه الدكتور أسامة العبد رئيس جامعة الأزهر بالتطور الكبير الذي شهدته جامعة الأزهر تحت رئاسة د. العبد، وما شملته من إنشاء كليات جديدة كان آخرها إعلانه عن إنشاء كلية تمريض للبنات تبدأ من العام الدراسي المقبل.
وأعرب الدكتور أسامة العبد رئيس جامعة الأزهر عن تمنياته لفضيلة المفتي بالتوفيق في تلك المهمة الصعبة، وعلى مواجهة فوضى الفتاوى والأفكار الشاذة في المجتمع، وأن تواصل دار الإفتاء ريادتها محليًّا وعالميا تحت قيادته.
وطالب العبد المفتي باستمرار التعاون بين دار الإفتاء وجامعة الأزهر خاصة في مجال تدريب الطلبة المتميزين من الكليات الشرعية على عملية الإفتاء لكي يكون هناك جيل جديد من المفتين الوسطيين.