مصدر قضائي: متهمون جدد في مذبحة بورسعيد بينهم رموز بالوطني المنحل
 
أكد مصدر قضائي بالمكتب الفنى للنائب العام، أن هناك متهمين جددًا فى قضية مذبحة بورسعيد من  رجال الأعمال وأعضاء الحزب الوطنى المنحل، وبعض القيادات الأمنية بوزارة الداخلية، رافضًا الإفصاح عن أسمائهم؛ حفاظًا على سرية التحقيقات
.
وكشف أن لجنة تقصي الحقائق قدمت للنيابة بعض الأسطوانات المدمجة وبعض الشهود الجدد التي تفيد وجود متهمين جدد يجب ضمهم إلى المتهمين فى القضية، مشيرا إلى النيابة سوف تقوم بالتحقيق معهم قبل أن تأمر بإحالتهم إلى المحاكمة.
وشدد المصدر أن مذكرة النائب العامة غير ملزمة لهيئة المحكمة ومن الممكن أن تتغاضى عنها، وتصدر حكمها السبت المقبل
.
وكان المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفنى للنائب العام قد قدم مذكرة لهيئة محكمة بورسعيد لإعادة فتح مرافعة النيابة العامة فى القضية على خلفية تقرير لجنة تقصي الحقائق لإضافة متهمين جدد.