انتظام حركة الملاحة بموانئ السويس والبحر الأحمر
 
أعلنت هيئة موانئ البحر الأحمر بالسويس انتظام حركة الملاحة بموانئ السويس والبحر الأحمر، وعدم تأثرها بالأحداث الجارية في البلاد
.
وقال اللواء بحري محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر في سياق تصريح أدلى به اليوم "السبت"، إنه تم اليوم استقبال أكثر من 2000 سائح، و5 سفن بضائع بموانئ السويس
.
وأكد جاب الله، أن قوات تأمين السويس تقوم بدورها في تأمين الموانئ، وأن العمل مستمر بجميع موانئ محافظة السويس وفي مقدمتها مينائي العين السخنة والأدبية
.