الرئيس التشيكى المنتخب يدعو إلى إجراء انتخابات عامة مبكرة
براغ - أ ش أ
دعا الرئيس التشيكى المنتخب " ميلوس زيمان "،الأحد 27 يناير، إلى إجراء انتخابات عامة مبكرة في جمهورية التشيك .
ونقل راديو براغ عن الرئيس التشيكي المنتخب قوله انه يجب إجراء انتخابات مبكرة حتى يمكن تشكيل حكومة جديدة لتحل محل الحكومة الحالية التي لاتحظى بشعبية .
وقال زيمان إن الحكومة الحالية التي يرأسها بيتر نيكاس لم تكن تحظى بتأييدي سوى 8% فقط من المواطنين التشيك، وإن ذلك يعنى أن الحكومة بأكملها لم تأت نتيجة لانتخابات حرة وأشار الرئيس التشيكي المنتخب إلى أنه سيتصل بقادة الأحزاب السياسية الممثلة في البرلمان من أجل الحصول على تأييد هذه الأحزاب بشأن العديد من القضايا بما فيها القضايا المتعلقة بالاستثمارات والحوافز والتشريعات المالية الجديدة وتعديل نظام التصويت في الانتخابات المحلية .