السناوي: خطاب مرسي "مباركي" بامتياز
رضا خليل
وصف الكاتب الصحفي عبدالله السناوي  خطاب الرئيس محمد مرسي بش؟أن أحداث بورسعيد بأنه خطاب مباركي بامتياز.
وأضاف السناوي عبر تغريدات له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "قانون طوارئ يعني اعتقالات. يا تري من الذي سوف يعتقل في ظل الاستقطاب الحاد مشيرًا إلى أن القطيعة التاريخية والنفسية بدأت الآن بين مدن القناة ونظام الحكم الحالي".
وأشار أن الإسماعيلية لم تشهد عنف مثل بورسعيد والسويس مؤكدًا أن هناك رسالة من البنتاجون أكدت على أهمية تأمين محافظات قناة السويس الثلاثة.