عبد السميع: محمد النني في بازل السويسري إعارة بنية البيع
عواد شكشك
أكد المدير الفني لنادي المقاولون العرب محمد عبد السميع، أن مهاجم الفريق محمد النني سيغادر الاثنين 28 يناير إلي بازل السويسري علي سبيل الإعارة  6 أشهر بنية البيع.
 
وأضاف في تصريحات خاص لبوابة أخبار اليوم، أن اللاعب جاء يوم 25 يناير من أجل إنهاء كافة إجراءات التعاقد، كما أرسل النادي البطاقة الدولية للاعب لنادي بازل السويسري.
جدير بالذكر أن اللاعب محمد النني سافر إلي بازل السويسري في الفترة من 11 إلي 25 يناير للمعايشة مع الفريق السويسري وأبدي المدير الفني  للفريق السويسري  مورت ياكنانه رغبته في ضمه للفريق.
ومن المعروف أن اللاعب أحرز خلال فترة المعايشة هدف في احدي المباريات الودية.