حبس 5 متهمين بإثارة الشغب واقتحام مقرات الإخوان المسلمين بالبحيرة
دمنهور - أ ش أ
قررت
            النيابة العامة برئاسة المستشار إيهاب أبوعيطة رئيس نيابة قسم دمنهور حبس 5
            أشخاص من المتهمين بإثارة الشغب واقتحام مقرات الإخوان المسلمين بالبحيرة ،
            4 أيام على ذمة التحقيق .
كانت الأجهزة الأمنية بالبحيرة قد
            تمكنت أمس من إلقاء القبض على 5 متهمين هم : عبد الله . م .ا "19 عاما"،
            ومحمد . ع . ا "20 عاما"، ونور . ج . ض "20 عاما"، ومحمد . م . ف "20
            عاما"، ومحمود . م . ع "20عاما" جميعهم عاطلين، ووجهت لهم تهم إثارة الشغب
            والبلطجة والاندساس بين المتظاهرين، أثناء الأحداث والتظاهرات التي شهدتها
            المحافظة يوم أمس الأول الجمعة، واقتحام مقرات الإخوان المسلمين والحرية
            والعدالة ومكتب فتحي تميم القيادي بالاخوان وكيل النقابة العامة للمحامين ،
            ومصلحة الضرائب بدمنهور، ونهب وسلب محتوياتهم.
كما تم ضبط
            كميات كبيرة من المسروقات شملت أجهزة كهربائية ومكاتب وماكينات للتصوير
            وأجهزة حاسب إلى، قام المتهمون بالاستيلاء عليها أثناء الأحداث .