قنديل لمرسي: الشعب المصري يرفض خطابك شكلًا وموضوعًا
رضا خليل
علق الكاتب الصحفي عبد الحليم قنديل على خطاب الرئيس د.محمد مرسي قائلا: "تهديدات مرسي للشعب المصري التي جاءت في خطابه مرفوضة شكلا وموضوعا فالجماعة هي من تحكم بالفعل".
وأضاف قنديل عبر تغريدات له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" لن ينجح فرض حظر التجوال في أي مدينة بمدن مصر لأن البلاد باختصار تمر بموجة ثورية لن تقدر أي جهة سياسية أو مؤسسة أمنية على إخمادها .
وقال إنه لن ينجح في فرض حظر التجوال في أي مدينة بمدن مصر، لأن البلاد باختصار تمر بموجة ثورية لن تقدر أي جهة سياسية أو مؤسسة أمنية على إخمادها. ويجب على جماعة الإخوان أن تطلع الشعب المصري عن العلاقة بين إعلان حالة الطواريء وحظر التجوال وبين زيارة قائد القوات العسكرية الأمريكية للبلاد.
وأكد قنديل أن إعلان حالة الطواريء في بورسعيد والسويس والإسماعيلية دليل إفلاس النظام سياسيا وأمنيا، واتجاه دراماتيكي لاستكمال نفس خطوات المخلوع.
وأشار أن توصيف الحالة التي تمر بها البلاد على أنها مجرد احتجاجات من بعض قوى المعارضة أمر خائب فإعلان حالة الطوارئ وحظر التجوال يؤكد شعبوية الثورة.
ونادى قائلا يا شعوب القنال لا تخافوا أو تيأسوا أو تحزنوا  نحن معكم وسنظل  لن نعلن تضامننا فقط بل سنكون بجواركم وبجوار أنفسنا في جميع ربوع مصر .