دراج: خطاب مرسي لم يختلف عن سابقيه ومخيباً للآمال
 
هدى النجار
أكد القيادي بحزب الدستور د. أحمد دراج أن خطاب الرئيس محمد مرسي الأحد 27 يناير، لم يختلف عن أية خطابات سابقة وجاء مخيباً للآمال.
وقال دراج في مداخلة هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي " الفضائية الأحد 27يناير، إنه "لم يعطنا الرئيس إجابة واحدة على ما حدث خلال الفترة الماضية، متسائلا: "لماذا الحظر في مدن القناة فقط دون الأخرى؟".
وحول الدعوة للحوار قال دراج: "الحوار من أجل الحوار فقط أمر مرفوض، وغير واقعي،  إذا لم يكن هنا إطار واضح ومحدد لذلك".
 