الجندي بعد تطبيق الطوارئ: مرسي بـ"يتشطر" على الضعيف
وائل المزيكي
هاجم النائب السابق مصطفى الجندى، الأحد 27 يناير، قرار رئيس الجمهورية بفرض حظر التجوال بمدن القناة.
 وقال الجندي إن الرئيس محمد مرسي لم يحترم أحكام القضاء بالإفراج عن السجناء الجنائيين، وانتشار السلاح وهو ما يعد مساهمة صريحة لإحياء الثورة المضادة.
وأضاف الجندى في حواره مع الإعلامي وائل الابراشى في برنامج " العاشرة مساء"، أن الرئيس مرسي شكر الشرطة لأنها دافعت عنه، وعن جماعته لأنها هي التي قتلت المتظاهرين في بورسعيد والسويس وبالتالي فإن الشعب لن يشكر الشرطة لأنها حمت الرئيس، وجماعته وقتلت المتظاهرين.
وذكر الجندى أن الرئيس مرسي بـ "يتشطر" على الضعيف فقط.. حيث فرض حظر التجوال في مدن القناة، وترك القاهرة والإسكندرية اللتان شهدتا أعمال عنف ولا تزال مستمرة.
وأوضح الجندى إن الرئيس، وجماعته لا يعرفون القرآن الذي نص على إصلاح الفئة الباغية ونصحها بنبذ العنف، وهو ما لم يفعله الرئيس وجماعته مشيرا إلى إن الرئيس شكر الجيش والشرطة لأنه لديه أكثر من فرض حظر التجوال، وقانون الطوارئ، ونحن لا نعرف هل هناك أكثر.