وزير الداخلية للضباط: التاريخ سيسجل تضحياتكم من أجل أمن البلاد
رضا خليل
أثنى وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم على الضباط قائلًا أقبل انفعالكم وأعلم مدى ما تحملتوه من صعاب وتحديات طوال الفترات الماضية خلال تلك الظروف الصعبة والدقيقة.
 
وأوضح إبراهيم عبر تدوينه له على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك": أعلم جيداً أنكم تتحملون انحرافات البعض عن حق التظاهر والتعبير السلمي عن الرأي وتواجهون أساليب عنف ممنهجة غير مسبوقة وتعلون قيم سلامة المواطنين فوق سلامتكم الشخصية.
وتابع: "وأمنكم خلال المواجهات هدف لن أحيد عنه أقول لكم أن التاريخ سيُسجل تضحياتكم وبطولاتكم من أجل أمن مواطنينا  سنتجاوز تلك المرحلة وستوقنون ويعلم الجميع دوركم الفاعل في استقرار البلاد".
   
 وأضاف إبراهيم  نحتسب ضحايانا شهداء عند الله وأقول لكم أنه مهما بلغت التضحيات فإنه يعد ثمناً قليلاً لرفعة وأمن البلاد ولا تضعوا صوب أعينكم سوى تحقيق أمن المواطنين هدفاً وطبقوا القانون وغلّبوا الصالح العام عقيدةً .. وتوحدوا على ما عاهدتم الله والوطن عليه قسماً .
 