عبد الغني: خطاب الرئيس تصريح منه بقتل المزيد من المتظاهرين
نهلة جمال
قال الإعلامي وعضو جبهة الإنقاذ الوطني حسين عبد الغنى أن خطاب الرئيس محمد مرسي يعد تصريح منه بقتل المزيد من المتظاهرين.
وأضاف عبد الغني،أنه أثناء خطابه لم يثني ولم يذكر المعارك التي واجهتها تلك المحافظات ولم يجرؤ أن يذكر إسم اسرائيل كعدو حاربه أهالي بورسعيد والإسماعيلية والسويس.
 وأشار في حواره لبرنامج مصر الجديدة على "الحياة 2" إلى أن نظام مرسى يسير وفق التعليمات الأمريكية، وأنه برء النظام والحكومة مما حدث وألحقه بإنحراف عن سلمية المظاهرات .
وأوضح في حواره أنه يجب على الرئيس أن يعترف بمسئولية نظامه عن القتل وإراقة دماء المصريين حتى نقبل الحوار معه، وعلى الرئيس أيضاً تقديم وثيقة ملزمة تحقق أهداف ثورة يناير وتحدد حد أدنى وأعلى للأجور، مشيرا إلى أنه نحن أمام سلطة عاجزة ومرتبكة ولا تريد أن تعترف بهذا.
ووصف عبد الغني في ختام حواره أن الرئيس مرسي هو رئيس الفرص الضائعة مثل حسني مبارك تماماً.