وقفة احتجاجية بالفيوم للتنديد بسقوط شهداء بورسعيد
شيرين الكردي
نظم مجموعة من النشطاء داخل حركة "كفاية" و"6 إبريل" و"التيار الشعبي"، و"حزب الدستور" وقفة احتجاجية بعنوان "سلسلة الثورة" مساء الأحد 27 يناير، للتنديد بسقوط شهداء على مستوى محافظات مصر.
وفاجئهم عدد من الملثمين بالأسود مما جعلهم يعتقدون أنهم شباب "بلاك بلوك" ، ولكن سرعان ما توجه الملثمون إلى نادي الشرطة المجاور لمديرية أمن الفيوم وقاموا بإطلاق الألعاب النارية والشماريخ والطوب.
وعلى الفور خرجت قوات من الأمن المركزي من المديرية وفرضت طوقا أمنيًا حول المديرية وأغلقت الشارع المؤدي إليها لمنع تزايد أعداد المشاغبين والحد من الهجمات عليها .