تظاهرة أمام مديرية أسيوط وديوان المحافظة تندد بمرسي
محمد منير
قام المئات من أعضاء الأحزاب والحركات السياسية من النشطاء السياسيين وأعضاء الحركات الثورية، بالتظاهر أمام مبنى مديرية أمن أسيوط.
انتقلت بعد ذلك إلي محافظة أسيوط، وارتفعت الهتافات المنددة بالمحافظ والرئيس والحكومة وجماعته.
 
شارك في التظاهرة حركة 6 إبريل والحركة الديمقراطية الشعبية وأحزاب المصري الديمقراطي والمصريين الأحرار والدستور.
ورفعوا خلالها لافتات تندد بالرئيس وجماعته والحكومة احتجاجا على الأحداث التي وصفوها بـ " المضنية" والتي شهدتها محافظة بورسعيد ، مرددين هتافات منها "يسقط يسقط حكم المرشد"، "الشعب يريد إسقاط النظام" ، "باسم الشرع وباسم الدين جمعوا المصريين" ، " أيوة بنهتف ضد المرشد يسقط يسقط حكم المرشد" ، مرسي بيه يا مرسي بيه الأسعار بتغلى ليه " .