جنيدي: الأحداث الحالية ضد مصر وتخدم تيارات داخلية وخارجية
حسن هريدي
 
أكد نقيب المستثمرين الصناعيين المحاسب محمد جنيدي أن الأحداث الحالية التي تشهدها مصر هي أعمال موجهة لمصر واقتصادها لمحاولة إرجاعها للوراء .
وأضاف جنيدي في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم" أن الأعمال تعبر عن خدمة مصالح خاصة لبعض التيارات بالداخل والخارج وهم ما أكثرهم وهو الأمر الذي يتطلب وقفة جادة وحازمة في نفس الوقت من كل الشعب المصري ولابد من تغليب المصلحة العامة ومصلحة مصر فوق المصلحة الخاصة.
وأن تقوم كل التيارات بوضع ملحة مصر فوق مصالحها الخاصة خاصة أن الاقتصاد المصري يعاني ومازال لم ينجوا من عثرته ويترنح مؤكدًا أن إذا استمر هذا الوضع فسوف تكون العواقب وخيمة.
وأشار جنيدي أن ذلك الأمر سوف يؤدي إلي وقف الاستثمارات الأجنبية والعربية حتى أكثر الدول قربا لمصر سوف تفكر كثير عند النظر إلي الاستثمار في مصر  فهي لن تخاطر بأموالها  فهي لن تحضر لإنقاذ مصر.