العلايلي: على الرئيس الاستمرار في تغريدات "تويتر"بدلاً من خطابه الهزيل
هدى النجار
علق سكرتير عام حزب المصريين الأحرار د.محمود العلايلي على خطاب الرئيس محمد مرسي الأحد 27 يناير، قائلاً: "كان عليه أن يستمر في تغريداته عبر"تويتر"بدلاً من خطابه الهزيل".
وأكد العلايلي، في مداخلة هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي " الفضائية أن خطابه كان مخيباً للآمال.
وحول دعوة الرئيس للحوار الوطني مع الأحزاب وبعض الشخصيات السياسية أضاف العلايلي قائلاً: " الحوار سيكون كالعادة بلا أجندة، ولا أرضية، لكن على أية حال لن نستبق الأحداث قبل بيان الرئاسة حول الحوار".
جاء ذلك بعد خطاب الرئيس محمد مرسي مساء الأحد، 27يناير، الذي اقر فيه حظر التجوال، وفرض حالة الطوارئ على مدن القناة، السويس، وبورسعيد، و الإسماعيلية.