الدفاع الفرنسية: عشرون ضربة جوية بمالي خلال الساعات الـ36 الأخيرة
باريس - أ ش أ
قالت وزارة الدفاع الفرنسية، الأحد 27 يناير، أن نحو عشرين ضربة جوية استهدفت منطقتي جاو وتمبكتو في مالي خلال الساعات الـ36 الأخيرة.
وأضافت وزارة الدفاع الفرنسية ـ في بيان صحفي أن العمليات الجوية التي بدأت منذ أمس السبت تهدف إلى تقديم الدعم المباشر للعمليات "البرية" في منطقة جاو والمحور الغربي.
وأضافت الوزارة أن العمليات التي تنفذ في عمق العدو تتواصل بما في ذلك تعزيز موقع جاو من جانب القوات المسلحة في مالي وعدة وحدات إفريقية من "النيجر وتشاد" .. مشيرة إلى أنه وفي الوقت الراهن، فإن القوات المالية بدأت في الدخول إلى منطقة جاو.
وذكرت وزارة الدفاع الفرنسية أن القوات المالية تواصل أيضا تقدمها صوب تمبكتو.
كان وزير الدفاع الفرنسي جون إيف لودريان قد أكد أمس السبت أن القوات الفرنسية سيطرت على منطقة مطار وجسر جاو في شمال شرق مالي.
وتعد جاو إحدى أكبر البلدات في شمال مالي، وهي معقل جماعة "الحركة من أجل التوحيد والجهاد في غرب إفريقيا".