جنح قصر النيل تقضى ببراءة 8 متهمين في أحداث شغب محيط ميدان التحرير
والنيابة تأمر بحبس 17 متهما وحجز 17 آخرين في أحداث سميراميس
قضت محكمة جنح قصر النيل برئاسة المستشار محمد ثروت، ببراءة 8 متهمين في أحداث اشتباكات محيط قصر النيل عقب الذكري الثانية لثورة يناير .
عقدت الجلسة في تمام الساعة الثانية عشر ظهرا، ودفع عمرو حسن و فادي وجيه محاموا المتهمين بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي وبطلان قرار القبض ودفع بكيدية التهم , وأكد ان الاجهزه الامنية ألقت القبض عليهم خارج محيط الأحداث.
كانت النيابة قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام علي ذمه التحقيق بعد ان وجهت لكل من احمد محمود, سيد محمود, اشرف شحاتة , مصطفي فريد, احمد محمد, محمد عبد الحي, اسلام الحسيني, محمد هاني تهم الاعتداء على رجال الشرطة وإلقاء زجاجات مولوتوف وتكدير السلم العام, وإثارة الشغب وتعريض حياة المواطنين للخطر.
وأنكر المتهمين كل التهم الموجهه اليهم وقالوا إنه تم القبض عليهم خلال وجودهم بالقرب من محيط قصر النيل.
كما أمر أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل، بحبس 17 متهما 4 أيام على ذمة التحقيق، وحجز17 متهمًا آخرين  24 ساعة لحين ورود تحريات المباحث حول الواقعة وذلك في أحداث اشتباكات كورنيش النيل وفندق سميراميس بين بعض المندسين بين المتظاهرين وقوات الشرطة .
ووجه عمرو عوض محمد بعيزق وكلاء النيابة للمتهمين تهم تهمة رشق قوات الأمن بالحجارة وحيازة زجاجات مولوتوف وقطع كوبري قصر النيل وتكدير السلم العام وتعريض حياه المواطنين للخطر .
كما أنكر المتهمين ارتكابهم للتهم، وأكدوا أن الأجهزة الأمنية ألقت القبض عليهم خارج محيط الأحداث .
والمتهمين المحبوسين هم إيهاب حسين، مجدي حسن، حسام عبد الرازق، عمرو عبد الوهاب، عبد الرحمن عاشور، عمر شمس الدين، عماد عبد الهادي، عماد حمدي، أحمد السيد، إبرهيم سعيد، هلال عنتر، محمد السيد، محمد علاء، عبد المنعم سليمان، مصطفي إمام، إبرهيم احمد، حامد محمد.
ويذكر أن محيط فندق سميراميس وكوبري قصر النيل شهد اشتباكات بين محتجين وقوات الأمن على إثر تداعيات النطق بالحكم على متهمي مجزرة بور سعيد.