إشتباكات بين الأمن وأولتراس أهلاوى بالمنوفية.. والشرطة تقبض على صحفى و2 من شباب 6ابريل
عمت حالة من الفوضى شوراع شبين الكوم صباح اليوم، حيث وقعت إشتباكات بين قوات الأمن أمام مجمع محاكم المنوفية وشباب أولتراس أهلاوى بعد قرار المحكمة برفض الاستشكال المقدم لها على قرار حبس، محمد جمال هلال، عضو الأولتراس  15 يوم على ذمة القضية.
وما أن سمع شباب الأولتراس الحكم واطلقوا المشاريخ والطوب على قوات الأمن المكلفة بتأمين المحكمة، وردت عليهم القوات بقنابل الغاز لتفرق التجمهر، وحدوث حالة من الكر وفر بين المتظاهرين والأمن فى الشوارع المحيطة بالمحكمة.
كان ما يقرب من 1500 من شباب ألتراس أهلاوى قد حاصروا مجمع محاكم المنوفية بمدينة شبين الكوم بالتزامن مع أولى جلسات قضية الشاب، محمد جمال هلال –عضو الاولتراس، وطالب الفرقة الأولى بكلية العلوم جامعة بنها، المتهم بإرتكاب أعمال شغب ومحاولة إقتحام مديرية أمن المنوفية، وإلقاء شماريخ عليها ، مطالبين بالافراج عن زميلهم ومتهمين الداخلية بتلفيق القضية له.
وأمر مدير نيابة شبين الكوم بحبس المتهم  15 يومًا على ذمة التحقيقات، واليوم هو موعد تجديد حبسه أو الافراج عنه لذلك تم تنظيم الوقفه للمطالبه بالافراج عنهم.
ورفع الشباب لافتات تندد بالداخليه، وما يقومون به من حبس وكتم لأصوات الثوار، وأكد أعضاء الألتراس على أنهم سوف يستمروا فى وقفتهم حتى يتم الافراج عن زميلهم.
وقام الامن بضرب عشوائي لكل المتواجدين امام المحكمة، وقام بالقاء القبض علي الجميع حتي الصحفيين والقي نبيل مسلم رئيس مباحث بندر شبين الكوم، القبض علي الزميل عاشور ابو سالم مراسل جريدة البديل بالمنوفية، وقام بتكسير هاتفه المحمول وكاميراته التي صور بها اعتداء الامن علي الاولتراس، ولم يعرف حتي الان مكان تواجده.
وأكد محمد كمال منسق حركة 6 إبريل بالمنوفية أنه محتجز الآن بالمركز، وتم القبض على 2 من شباب الحركة، وهم يوسف محمد وأحمد سلامة، لافتا إلى ان رجال الشرطة تقوم بالقبض على أغلبية  الشباب الموجود أمام مديرية الأمن، حيث وصل عدد ما ألقت قوات مباحث شبين الكوم القبض عليه حتى الأن 27 من عناصر الاولتراس أمام المحكمة.