تأجيل جلسة عصام سلطان فى سب شفيق  لـ27 مارس المقبل
قررت محكمة جنح المطرية برئاسة المستشار شريف نافع وبحضور شهاب عشوش، وكيل اول نيابة القاهرة الجديدة وبسكرتارية علاء أبو زيد، تأجيل خامس جلسات محاكمة عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط فى 10 بلاغات مقدمة من المرشح الرئاسى السابق أحمد شفيق لاتهامه بالسب والقذف مطالبا بتحريك الدعوى الجنائية ضده , لجلسة 27 مارس المقبل لاتخاذ اجراءات رد هيئة المحكمة المقدم من دفاع عصام سلطان.
وكانت المحكمة قد شاهدت اليوم الاسطوانة المقدمة من دفاع شفيق والتى تؤكد قيام سلطان بسبه وقذفه، وذلك فى قاعة المحاكمة بجلسة علانية.
جاء بالبلاغات إنه بتاريخ 30 سبتمبر الماضى وحتى تواريخ لاحقة، نشر موقع «يوتيوب» فيديو منسوباً لعصام سلطان على قناة الجزيرة مباشر يقول فيه: «إحنا عايزين شفيق يحمى نفسه من غضب الشعب، الفريق شفيق لا يستطيع أن يسير فى الشارع وسط 3 أفراد وأنه تحاط به الدبابات والأفراد والأمن المركزى، ويصرف عليه من ميزانية وزارة الدفاع 2 مليون جنيه يومياً، مرتبات وأكل وخدمة، وإحنا بنقوله أنت متعرفش تحمى نفسك، لأنك لما نزلت وسط الناس اضربت بالجزم والشباشب وأن الشبشب والحذاء لا يهدد الحياة، ولكنه يعنى إذلال لك والشبشب اللى جه فوق رأسك يعنى تعبير عن اذلال من الشعب، وأن شفيق هو الابن الشرعى لمبارك وهو من النظام السابق وهو الذى أشرف على موقعة الجمل من بدايتها لنهايتها ».