زعزوع يناشد القوى السياسية بالعودة إلى مائدة المفاوضات من اجل مصر
وجه وزير السياحة هشام زعزوع مديري المكاتب السياحية الخارجية بتكثيف الجهود الرامية لاستعادة الحركة السياحية إلى معدلاتها الطبيعية من خلال الحملات الإعلانية المشتركة واستخدام وسائل إعلانية مبتكرة مع التركيز على التسويق الالكتروني والرحلات التعريفية لمنظمي الرحلات والكتاب السياحيين على أن تقوم الوزارة بدورها في التنسيق مع وزارة الطيران لتحفيز الطيران الشارتر من خلال التعاون التسويقي المشترك مع مصر للطيران .
قال زعزوع أن ما تشهده البلاد من حالة حراك سياسي مصحوب بشي من العنف بلا شك يؤثر في حجم السياحة الوافدة ولكن لا يمكن اختزال المشهد في مناطق محدودة فمقاصدنا السياحية بالأقصر وأسوان وشرم الشيخ والغردقة والساحل الشمالي بمنأى عن أشكال العنف إلا أن هناك أسواق سياحية منافسة  تستغل تلك الأحداث في الدعاية المضادة بما يسفر عن تراجع في حجم السياحة الوافدة، مضيفا أن الوزارة من جانبها لا تدخر جهدا في تعزيز الحملات الترويجية  باعتبار أن السياحة أحد أهم روافد الدخل القومي
مضيفا أن الوزارة تقوم بتنفيذ البث الحي من المقاصد السياحية على شبكة الانترنت Egypt now بما يعكس حقيقة أمان مقاصدنا السياحية .
وناشد زعزوع جميع القوى السياسية بالعودة إلى مائدة المفاوضات والحوار الجاد من أجل مصر أولا وقبل كل شي ومن أجل القاعدة العريضة من أبناء الشعب التي تنشد الاستقرار فما يحدث الآن من تصعيد للموقف يؤثر بالقطع على جميع مناحي الحياة الاقتصادية والاجتماعية وليس السياحة فحسب .