إعتصام العمال المؤقتين علي بند الصناديق الخاصة بجامعة المنصورة للمطالبة بالتثبيت
دخل العشرات من العاملين المؤقتين على بند الصناديق الخاصة، بجامعة المنصورة فى اعتصام داخل مقر الادارة العامة لجامعه المنصورة، احتجاجا على تقاعس ادارة التنظيم والادارة فى حل مشكلاتهم وتثبيتهم بعد مرور اكثر من 10سنوات على تعيينهم دون تثبيت.
وقد اتهم العمال المعتصمين المسئولين بجاهز التنظيم والادارة داخل الجامعه بالتقاعس عن اداء مهماهم وعدم انهاء اجراءات تثبيتهم رغم صدور قرار رئيس مجلس الوزراء الاسبق الدكتور كمال الجنزورى بتثبيت كل من مر على تعيينه ثلاث سنوات، بالاضافة الى تثبيت العاملين على بند الصناديق الخاصة، حيث قاموا بمحاولة منع الموظفين من الخروج  مما تسبب في حدوث مشادات بينهم وبين بعض العاملين.
واكد محمد محمود «اخصائى نشاط رياضى بالادارة العامة لرعاية الطلاب بانه يعمل منذ اكثر من 7سنوات على نظام الصناديق الخاصة، ولم يتم تثبيته رغم قرار رئيس الوزراء بتثبيت جميع العاملين المؤقتين».
واضافت سماح كامل موظفة بمدينة جيهان الجامعية «بانها تعمل منذ10 اعوام على نظام الصناديق الخاصة ونظموا اعتصاما داخل مقر الادارة دام لاكثر من  63 يوم، الا اننا فوجئنا برد مدير عام ادارة التنظيم والادارة الاسبق بالجماعه يقول ان -مشكلتنا مع الجهاز المركزى للتنظيم والادارة، وخصموا مننا نسبة 20 %».