طلاب هندسة الزقازيق يغلقون البوابات بالجنازير.. والاعتداء على طالب من قبل أمن الجامعة
دخل طلاب الفرقة الرابعة بكلية الهندسة قسم هندسة مدنية بجامعة الزقازيق في إعتصام مفتوح أمام مبنى مدني، وقاموا بإغلاق جميع بوابات المبنى بالجنازير بعد أن ترددت أنباء صادرة عن وكيل الكلية الدكتور جودة عطية بأن نسب النجاح أقل من المتوقع، فضلا عن وجود نسبة كبيرة من الطلبة راسبة.
على جانب أخر قام امن الجامعة صباح اليوم بالاعتداء على الطالب أحمد المصري أمام بوابة كلية آداب، مبررين ذلك بدخوله من البوابة الخاصة بالفتيات، ورفضه الدخول من البوابة الخاصة بالبنين المجاورة لها من ناحية مدخل كلية الآداب وقاموا بإقتياده الى مبنى الحرس، ومثوله للتحقيق.