اختيار أساتذة بـ«علوم الاسكندرية» ضمن المشاهير في مجال العلوم بالخارجية الامريكية لعام 2013
أعلنت السيدة آن باترسون سفيرة الولايات المتحدة الأمريكية بالقاهرة، اختيار الدكتورة بشرى سالم الأستاذ بقسم علوم البيئة بكلية العلوم، ضمن قاعة المشاهير الخاصة بالسيدات المتميزات فى مجال العلوم بوزراة الخارجية الأمريكية لعام 2013 عن نساء شمال افريقيا، ومنطقة الشرق الأوسط تقديراً لنشاطها العلمى والعالمى المتميز فى مجال الانسان والبيئة وعضويتها بالعديد من الجمعيات العلمية الدولية التى تعمل فى مجال الاستشعار عن بعد والمحيط الحيوى والمحميات الطبيعية والتنمية البشرية ومشاركتها فى العديد من المشروعات المحلية والدولية فى هذه المجالات.
وقالت «أن المرأة المصرية لها اساهمات فى العلوم مؤكدة على أن هناك تعاون علمى بين مصر والولايات المتحدة الأمريكية فى مجال التبادل العلمى والمشاريع العلمية المشتركة».
وأشارت «خلال الاحتفالية التى أقامتها القنصلية الأمريكية بالاسكندرية لتكريم الدكتورة بشرى سالم على هامش زيارتها للاسكندرية - إلى أن المرأة المصرية كانت دائماً متميزة فى مجال التكنولوجيا والعلوم والهندسة وتساهم فى تطوير المجتمع ودفعه للامام بأشكال مختلفة».
وأضافت أن الولايات المتحدة ستستمر فى دعم المرأة فى مجال الحقوق والصحة وزيادة الوعى السياسى والتوعية بحقوقها، مؤكدة على أنه سيتم الاعلان عن منح للمرأة للدراسة فى مرحلتى البكالوريوس والدراسات العليا فى العلوم وادارة الأعمال تأكيداً على أن التعليم يؤدى إلى الابداع والابتكار وخلق فرص عمل مشيرة إلى أن المرأة المصرية قد تواجه مشكلات ثقافية أو اجتماعية داخل المجتمع إلا أنه من الضرورى أن تحصل على تعليم جيد لتتعاون مع الرجل فى النهوض بالمجتمع .
وأعرب الدكتور أسامة إبراهيم رئيس جامعة الاسكندرية، عن سعادته باختيار الدكتورة بشرى سالم كنموذج للمرأة الأكاديمية التى تكرس شغفها بالعلوم لدمج الأفكار العلمية بمتطلبات المجتمع ومواكبة المتغيرات والتحديات المستمرة.
وأضاف : أن الدكتورة بشرى كأستاذ بجامعة الاسكندرية ورئيساً لمجلس التنسيق الدولى بمنظمة اليونسكو فانها ترفع اسم الجامعة وتسهم فى وصولها للعالمية، كما دعا المسئولين إلى الاستفادة من نتائج الأبحاث التى تقدمها الجامعات والمنظمات العالمية للنهوض بالمجتمع .
ومن جانبها، أكدت الدكتورة بشرى سالم فى كلمتها على أن مصر تحتاج فى هذه المرحلة إلى تضافر الجهود والعمل بفكر واحد ورؤية شاملة لحل المشكلات التى نواجهها كما وجهت الباحثين إلى ضرورة عمل ملخص للأبحاث  Policy Prief يخرج بعد كل مشروع تطبيقى وارسال نسخة منه إلى صانع القرار بالجهة المختصة للاستفادة من جهود الباحثين فى الرقى بالمجتمع .