غارات جوية على بابا عمرو واشتباكات في حمص قرب الحدود اللبنانية
شن الطيران الحربي السوري الاربعاء سلسلة غارات جوية على حي بابا عمرو في مدينة حمص الذي يشهد اشتباكات بين مقاتلي المعارضة والقوات النظامية، بينما تدور معارك في احدى بلدات المحافظة على الحدود اللبنانية، بحسب ما افاد المرصد السوري لحقوق الانسان.
وقال المرصد ظهر اليوم «نفذت طائرة حربية غارة جوية جديدة استهدفت منطقة في حي بابا عمرو الذي عاد مقاتلو المعارضة اليه بعد عام من سيطرة القوات النظامية عليه»،  وكان المرصد افاد صباحا عن تعرض الحي لغارة جوية، تزامنا مع استمرار الاشتباكات بين المقاتلين والقوات النظامية على اطراف الحي الواقع في جنوب غرب مدينة حمص وسط البلاد.
 وفي محافظة حمص، افاد المرصد عن «استشهاد اربعة مقاتلين من الكتائب المقاتلة خلال اشتباكات مع القوات النظامية في قرية جوسية على الحدود السورية اللبنانية"، متحدثا عن "معلومات عن مقتل وجرح واسر جنود القوات النظامية على الحاجز».