«منافى الرب» رواية أقصرية جديدة للكاتب أشرف الخمايسى
أصدر الروائى الأقصرى أشرف الخمايسي رواية جديدة بعنوان «منافي الرب» عن دار الحضارة للنشر.
تدور احداث الرواية في واحة متخيلة في صحاري الوادي الجديد اسمها الوعرة، واسم بطلها حجيزي وهو عجوز تعدي عمره المائة عام، عاش حياته مهتما بقضية خلود الانسان فسعي لتنفيذ خطة يهرب بها من الدفن إذا مات.
الرواية متوقع لها أن تثير ضجة في الأوساط الدينية المسيحية والإسلامية علي السواء، إذ أنها تتعرض بجرأة للعلاقة القائمة بين الله والإنسان، خاصة أن المسيح ومحمد عليهما السلام شخصيتان فاعلتان في الرواية.
واشرف الخمايسي اديب وكاتب من ابناء محافظة الأقصر له اكثر من عمل ادبي منها مجموعة قصصية باسم الجبريلية عام 1995، ورواية الصنم 1999، ومجموعة قصصية بعنوان الفرس ليس حرا 2011، وقد فاز بالمركز الأول في مسابقة اخبار الأدب عام 1994، وكذلك تم تكريمه من قبل جامعة جنوب الوادي عام 1996، وهو عضو في اتحاد الكتاب في مصر.