مع اقتراب انتخابات اتحاد الطلاب بالجامعات
6 إبريل جبهة «أحمد ماهر» تقاطع انتخابات اتحاد الطلاب بالقاهرة
جبهة «مكملين ضد الإخوان» تعلن عن مشاركتها في انتخابات عين شمس
مع اقتراب موعد فتح باب الترشح لانتخابات اتحاد الطلاب بالجامعات، يزداد نشاط الحركات الطلابية والأحزاب للتنسيق فيما بينهم، وتجهيز برامج نهائية من المفترض الإعلان عنها مع بداية الأسبوع المقبل، سواء من قبل القائمة التي تضم مجموعة الحركات الثورية، أو طلاب الإخوان المسلمين الذين لم يجدوا حليف انتخابي سوى طلاب الدعوى السلفية.
فيما قال منسق طلاب 6 إبريل جبهة أحمد ماهر أحمد شعبان إن الحركة قررت مقاطعة انتخابات اتحاد الطلاب المقبلة بعد غياب التنظيم عن القائمة الموحدة الخاصة بالحركات الطلابية الثورية، مضيفاً أن أعضاء الحركة ستشارك اليوم في مسيرة يوم الطالب العالمي التي ستنطلق من أمام جامعة القاهرة.
و أضاف شعبان أن الحركات الطلابية دورها الأساسي هو الضغط على الجهات المسئولة لإنتزاع حقوق الطلاب، سواء من خلال إقرار لائحة تسمح بحرية العمل السياسي داخل الحرم الجامعي أو حرية تنظيم الندوات لجميع التيارات الفكرية، لافتاً إلى أن الحركة لم تحدد موقفها بعد حول دعمها لأي من الطلاب المستقلين.
وقال منسق طلاب الاشتراكيين الثوريين بجامعة القاهرة أسامة أحمد إن عدد من الحركات الطلابية على رأسها 6 إبريل بجبهتيها وتحرير ومقاومة والاشتراكيين الثوريين سيعقدوا اجتماع اليوم«الخميس» للإعلان فيه عن النسب النهائية التي ستشارك بها القائمة الموحدة في انتخابات اتحاد الطلاب المقبلة، مضيفاً أنه يتم الإعداد إلى البرنامج الانتخابي الذي سيتم تقديمه للطلاب، كما أنه سيعلن عنه خلال مؤتمر صحفي يعقد غداً.
في السياق ذاته، مازال طلاب الإخوان المسلمين بجامعة القاهرة في مرحلة البحث عن حليف انتخابي لهم، بعد رفض طلاب الدعوة السلفية بجامعة القاهرة لمشاركتهم الانتخابات بسبب خلافات بين الطرفين حول نسب المشاركة، حيث قال منسق أسرة النور السلفية محمد الحناوي إنه من الصعب مشاركة طلاب جماعة الإخوان المسلمين في قائمتهم حيث أنهم مصممين على الاستمرار في سياسة الاقصاء والتعالي التي يتعاملوا بها، كما أنهم يرغبون في الاستحواذ على جميع مقاعد أمين وأمين مساعد بكل الكليات.
و لفت الحناوي إلى أن الأسرة ستشارك أي حركة تقدر قوتهم الحقيقية وشعبيتهم التي يتمتعوا بها في عدد من الكليات ككلية دار العلوم، مشيراً إلى أن الأسرة سترشح طلاب مستقلين في الكليات التي لا يمتلكوا فيها شعبية كبيرة، بالإضافة إلى أن الأسرة لن تنافس على جميع مقاعد الاتحاد بكل الكليات.
فيما أعلنت عدد من القوى الطلابية عن تأسيس جبهة «مكملين ضد الإخوان» بجامعة عين شمس التي بدأت في سحب استمارات للمشاركة بانتخابات اتحاد الطلاب اليوم «الأربعاء»، حيث ضمت تلك الجبهة مجموعة من الأسر الطلابية والأحزاب السياسية مثل حزب الدستور والاشتراكين الثورين فيما خلي من طلاب 6إبريل الذين أعلنوا عدم مشاركتهم في الانتخابات المقبلة.
وفي المقابل، أكد الطالب شادي إبراهيم أمين مساعد اتحاد جامعة عين شمس والمتحدث باسم طلاب الإخوان المسلمين بجامعة عين شمس أن طلاب الإخوان قرروا المشاركة في الانتخابات بعد ما قام به عدة حركات الطلابية من تكتلات، لإثبات قدرة الاخوان على الفوز بالكثير من مقاعد الاتحاد، مضيفاً أنه طبقاً للائحة الجديدة يمكن أن يقوم الطلاب المنتمين للأسر الطلابية داخل الجامعة القيام بأنشطة لا يتمكن الاتحاد القيام بها.
و أضاف شادي أنه تم الانتهاء من وضع قائمة لطلاب الإخوان بالجامعة تضم مجموعة من الطلاب المستقلين، مؤكداً أن ما يتردد من شائعات داخل الجامعة حول استعانة طلاب الجماعة ببعض البلطجية لحمايتهم من طلاب الأسر المنتمين للحزب الوطني المنحل واتباع أمن الدولة داخل الجامعة أكاذيب، لافتاً إلى أنه تم إبلاغ وزير التعليم العالي الدكتور مصطفي مسعد بالاعتداءات المتكررة التي يتعرض لها طلاب الإخوان المسلمين داخل الجامعة في فترة الانتخابات من كل عام.