عازر تنفي دعوتها للتظاهر ضد تصريحات البابا عن رفض العصيان المدني
نفت مارجريت عازر نائب رئيس حزب المصريين الأحرار، صحة ما نشره أحد المواقع الإخبارية المحسوبة على التيار الإسلامي، بأنها دعت للتظاهر في الكنيسة ضد تصريحات البابا تواضروس، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقصية، بحجة رفضه لدعوات العصيان المدني .
وقالت عازر، أن الموقع الإخباري حرف تصريحاتي بشكل فج وبعيد عن المهنية وأخلاق الأمانة الصحفية.
وأكدت عازر، تقديرها واحترامها للكنيسة ولقيادتها وللبابا تواضروس، وأنها لا يمكن أن تدعو للتظاهر فى الكنيسة، أو تكون داعية لإثارة الفتنة داخلها ، وأنها تدرك أنها مكان للعبادة وليس مسرحاً للتظاهر أو الحديث في الأمور السياسية.
وأضافت نائبة رئيس حزب المصريين الأحرار، أن الخبر المنشور تم تلوينه وتحريفه بهدف افتعال أزمة وإثارة نوع من البلبلة، وأن مثل هذه الأخبار المغلوطة تسيء لمروجيها، وأنها كسياسية تفهم جيداً ما يمكن التصريح به لوسائل الإعلام من عدمه.