«القوى العاملة» : جلسة مفاوضات بين مالك «فرج الله» وعمال الشركة غدا
قال علاء عوض المستشار الإعلامى للوزارة القوى العاملة  انة تم تكليف المستشار محمد سعد وكيل الوزارة بالإسكندرية لإجراء جلسة مفوضات غدا مع العمال بحضور المستشار القانونى للشركة للتوصل الى حل يرضى جميع الاطراف .
وأضاف عوض في تصريحات خاصة لـONA  ان طلبات العمال  من مالك المصنع كانت ان يكون يومى الجمعة والسبت أجازة بدلا من الجمعة فقط الامر الذى قوبل بالموافقة من قبل عامر  بشرط توزيع ساعات عمل يوم السبت على باقى الاسبوع ،بالاضافة الى وجبة محسنة والتى وافق عليها عامر أيضا .
وأشار عوض الى ان  العمال طالبو بأرباح السنة الحالية والقادمة وهو ماوفق علية عامر أيضا ولكنة لم يستطع أن يوافق على أعطاء العمال أرباح العام القادم .