وقفة احتجاجية لشباب أقباط لرفض تدخل الكنيسة في السياسة
قبيل بدء العظة الأسبوعية لبابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية تواضروس الثاني مساء اليوم «الأربعاء»، نظم مجموعة من الشباب القبطي وقفة صامتة لمدة نصف ساعة أمام الكنيسة الكبرى والمقر البابوي بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية احتجاجا على تدخل قيادات الكنيسة في السياسة، بعدما نسبت تصريحات للبابا بأحدى الصحف الدولية «بان العصيان المدني مرفوض، وغعطاء أولى المر فرصة». حسبما قال الداعون للوقفة في دعواتهم على مواقع التواصل الاجتماعي.
المتظاهرون الذين لم يهتفوا رفعوا لافتات جاء بها، نذير الرب«البابا» دوره روحي وليس سياسي، «لا لأخونة الكنيسة»، «نرفض إنزلاق الكنيسة في السياسة»، «مرسي ليس ولي أمري»، «قولتوا مبارك قولتوا شفيق.. دلوقتي تقولوا مرسي صديق».
وأثناء خروج البابا تواضروس من المقر البابوي إلى الكنيسة وعندما رأى اللافتات، رد سريعا أثناء مروره على الشباب قائلا «أنا ماقولتش الكلام ده، ما تصدقوش اللي مكتوب على الأنترنت و90% منه غير صحيح».
أحد الشباب الذين دعوا للوقفة، أمير ممتاز قال لـ«التحرير»، «نحن مجموعة من الشباب القبطي دعينا لتنظيم الوقفة اعتراضا على التصريحات التي نشرت ونسبت إلى البابا تواضروس والأنبا موسى ولم يتم نفيها حتى الأن»، مضيفا إنها «وقفة صامتة فقط بلافتات تطالب البابا أن يفي بوعوده بعدم التدخل في السياسة».
 البابا تواضروس تحدث في عظته عن «استقامة النفس»، وفي نهاية العظة حسب ما اتفق البابا ورؤساء الكنائس المصرية يوم الاثنين الماضي في لقاء تأسيس «مجلس كنائس مصر" ان يتم الإعلان عنه ليتفاعل معه شعب كل كنيسة، قال البابا» يوم الاثنين كان يوم جميل، اجتمع فيه رؤساء الكنائس القبطية الأرثوذكسية والإنجيلية والكاثوليكية والروم الأرثوذكس والأسقفية، ووقعنا على إنشاء مجلس كنائس مصر، وهو خطوة كان يجب أن تأتي من سنين، باعتبار أننا نشترك جميعا في مجلس كنائس الشرق الأوسط ومجلس الكنائس العالمي، ومجلس كنائس كل أفريقيا.
وأضاف «اختارنا الأمين العام للمجلس وهو القس بيشوي حلمي من كنيسة الأنبا أنطونيوس بشبرا»، لافتا إلى أن المجلس «يعمل على 3 أبعاد هي المحبة بيننا كأعضاء، والثاني هو الخدمة لكل شعوبنا بمسؤولية من أجل خلاص النفس، والثالث المساندة لأي عمل يأتي بالخير لمصر، ومساندة الجهود الاجتماعية والتنموية».
تواضروس شدد في نهاية كلامه على أنه «مجلس كنسي صرف وبعيد عن السياسة، ونصلي من أجل هذا العمل ليكون عمل مشترك بين هذه الكنائس».  