مجهولون يحرقون قافلة شركة مياه مطروح عقب زيارة وزير المرافق لها
قام مجهولون صباح اليوم الأربعاء بإضرام النار في شادر القافلة الخاصة بشركة مياه الشرب والصرف الصحي بحي الزهور بالكيلو 4 شرق مدينة مرسى مطروح وأتت النيران على جميع محتويات القافلة التي نظمتها الشركة قبل يومين من زيارة الدكتور عبد القوى خليفة وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحي للمحافظة حيث قام المجهولون بإحراق القافلة في اليوم الثاني من زيارة الوزير لها ، وأعلنت الشركة في بيان رسمي أن شهود عيان بالمنطقة أكدوا أن الحريق بفعل فاعل .
كما أعلنت الشركة أن القافلة عبارة عن خدمة متميزة تقدمها الشركة للمجتمع بمحافظة مطروح فهي تقوم بأعمال التحصيل وحل مشاكل مياه الشرب والصرف الصحي للمواطنين وأن القافلة تضم عناصر من التخصصات المختلفة بالشركة وقد قام الوزير أمس الثلاثاء بزيارة مقر القافلة وأثنى على عملها وكان يرافقه اللواء احمد حلمي الهياتمى محافظ مطروح واللواء شريف إبراهيم فارس رئيس شركة مياه الشرب والصرف الصحي بمطروح .
يذكر أن هناك حالة من الاستياء الشديد بين عدد كبير من أهالي مطروح تجاه شركة مياه الشرب والصرف الصحي بسبب تردي خدماتها وتكرار أزمات نقص مياه الشرب وتفاقم مشاكل الصرف الصحي إضافة إلى اتهامها بالتقصير والفساد في كثير من ممارساتها خاصة عملية التوظيف بها والتي كانت تعتمد على الوساطة والرشاوى وتعيين أسر وعائلات بكاملها بالشركة على حساب أبناء مطروح المؤهلين وهو الأمر الذي دفع إلى تكون لجنة شعبية مؤخرا لمراقبة أداء الشركة ومراقبة لجان التعيين بها.