عدد جريدة «التحرير» الصادر اليوم الخميس 21 فبراير
تتصدر العناوين التالية عدد جريدة «التحرير» الصادر اليوم الخميس 21 فبراير:
-بورسعيد تستغيث بالعالم ضد مرسى: «S.O.S»
-فى تصعيد مذهل.. شباب بورسعيد يرفعون شعارات الاستغاثة أمام سفن العالم فى قناة السويس
-مسيرات غاضبة تطالب بإسقاط النظام.. والأهالى يهددون بالامتناع عن دفع فواتير المياه والكهرباء
-الوزراء يرحِّبون بالسيسى فى اجتماع الحكومة.. ومصادر: خطاب شكر وزير الدفاع تم توقيعه بتاريخ اليوم السابق
-«النور» لمرسى: يسقط حكم المرشد
-فشل لا ينتهى لمرسى وحكومته
-قيادات الحزب فى المحافظات: لن نسمح بأخونة الدولة وسنفضحها.. ومن المعيب أن ينتظر الرئيس قراراته من المقطم
-طوابير ميكروباصات القاهرة والجيزة حتى الفجر.. وقطع طريق أسوان السياحى.. و50 جنيها للصفيحة بدل 22 فى بنى سويف.. وتوقف مصانع فى أكتوبر
-«الإدارية العليا» تجبر «الداخلية» على عودة الضباط الملتحين إلى العمل.. وتتجاهل الحديث عن قانونية اللحية
-القضاة وأعضاء النيابة يعقدون «عمومية طارئة» للتصعيد ضد النائب العام غدًا.. والقوى الثورية تدعو إلى مظاهرات يوم الجمعة أمام دار القضاء العالى
-أهالى قرية بالشرقية يقتلون شابَّين ويصلبونهما على شجرة ويحرقان جثتيهما لقتلهما طفلاً
-حلمى النمنم يواصل حسن البنا الذى لا يعرفه أحد
-13 منظمة حقوقية: إقالة وزير الداخلية شرط للحوار مع الرئاسة
-«الإنقاذ الوطنى»: لا انتخابات دون ضمانات.. والتيار الشعبى: العصيان هو الحل
-غدًا.. القضاة وأعضاء النيابة يعقدون «عمومية طارئة» للتصعيد ضد «نائب مرسى»
-عزازى: صباحى لن ينسحب من الجبهة.. ومؤسس التيار الشعبى: مرسى هو «النسخة الإسلامية من مبارك»