التعليم تنتظر تقارير الرقابة الإدارية لإختيار رؤساء كنترولات الثانوية العامة
تنتظر وزارة التربية والتعليم تقارير الرقابة الادارية لاختيار رؤساء كنترولات الثانوية العامة بالقطاعات الاربعة  « القاهرة ، الاسكندرية ، المنصورة والاسماعيلية » ،حيث كشفت مصادر مسئولة داخل وزارة التربية والتعليم لـ« التحرير » ان الوزارة سوف تتسلم تقارير الرقابة الإدارية عن المرشحين لمنصب رؤساء كنترولات الثانوية العامة أواخر الأسبوع الجاري ،لمعرفة الأسماء التي تم اختيارها ومن تم استبعادهم بناء على التقارير لاحتواء الملف الوظيفي الخاص بهم على مخالفات أو تجاوزات تمنعه من المشاركة في أعمال الامتحانات ،وذلك طبقا للقانون .
المصادر أشارت الى أن عدد من المرشحين ما يزيد من 70 شخص سوف يتم  اختيار 30 فقط موزعين على مناصب رئيس لجنة ونواب ومساعدين ، وعن الأسباب التي يتم على أساسها استعباد المرشحين فهى كالتالي وجود صله قرابة من الدرجة الأولى أو الثانية أو الثالثة مع احد الطلاب الذين سوف يخوضون الامتحانات لهذا العام ،وان يكون قد ارتكاب إي من الجرائم الجنائية أو الأخلاقية أو مخالفات مالية أو أدرية تمنعه خاصة في إعمال الامتحانات ، وأن تكون تقارير الأعوام الماضية لذلك الشخص مقبول أو ضعيف ، وأوضحت أن التقارير العام الماضى كشفت وجود أكثر من مرشح لهم صلة قرابة مع طلاب الثانوية العامة وبعضهم من يكون الملف الوظيفى الخاص بهم به بعض المخالفات.
ذات المصادرأكدت أن الوزارة قررت تخفيض ميزانية الثانوية العامة إلى  النصف هذا العام بعد أن تم تحويل الثانوية العامة إلى عام واحد فقط بدلا من عامين وإلغاء الإعمال التحضيرية ، وتجرى حاليا الوزارة تغير اللائحة التى يتم على أساسها توزيع مكافأة امتحانات الثانوية العامة ،لان هناك فروق كبيرة فى المكافئة فهناك من يحصلون على 1900 يوم مكافأة ومن يحصلون على 400 يوم مكافأة .
« المصادر» اشارت الى أن الوزارة قررت إلغاء إلاعمال التحضيرية لإمتحانات الثانوية العامة كنوع من ترشيد النفقات التي تصرف،خاصة بعد ان وصفت قيادات الوزارة بان ما كان يحدث في الأعوام السابقة هو إهدار للمال العام ،لان كل يوم عمل يصرف مقابلة مكافأة للعاملين .
المصادر قالت أن الوزارة تكتم فى الافصاح عن أية تفاصيل تتعلق باعمال الثانوية العامة وتحاول الترويج لوسائل الاعلام ان الاعمال التحضيرية للثانيوة ستبدأ فى مطلع ابريل المقبل ، وذلك بهدف للتخفيف عن حالة التوتر التى تعيشها الأسرة بسبب الامتحانات.
المصادر اشارت الى ان الوزارة لاول مرة شكلت لجنة من مكتب الوزير لمعاينة استراحات المعلمين بالمديريات ولحصر الاحتياجات اللازمة من اثاث واجهزة إلكترونية ،لاعادة توزيع الاثاث والاجهزة التى قامت الادارة العامة للامتحانات بشرائها العام المقبل والتى كلفتها 6 مليون جنيه ، ووزعتها على كافة المديريات التعليمية .
المصادر اوضحت ان الوزارة انشأت كنترول جديد فى محافظة الوادى الجديد، مشيرة الى ان تقارير  عن الثانوية العامة رفعت لوزير التعليم حذرت خلالها المديريات التعليمية على مستوى المحافظات من اتخاذ كل اجراءات التأمين اللازمة لتأمين مراكز توزيع الاسئلة ولجان السير ونقل الاسئلة وكراسات الاجابة فى ظل الوضع الراهن ، كما حذرت التقارير ذاتها من قلة وسائل المواصلات فى الاقصر ومرسى مطروح ،بالإضافة إلى تباعد المسافات بين الإدارات التعليمية والمديرية مما يؤثر سلبا على نقل أوراق الاسئلة والاجابة فى الثانوية العامة مشددا على اهمية اعادة تنسيق إدارة ببا التعليمية ببنى سويف لتجتمع مكاتبها فى مكان واحد بدلا من توزيع اقسامها مما يعوق سير العمل وارهاق المواطنين ، وطالبت الوزارة بضرورة انشاء مراكز توزيع اسئلة فى ادفو أسوان لتباعدها عن المديرية التعليمية مما يؤدى إلى سير السيارات لمسافات طويلة للوصول للمدارس ،كما طالبت بامكانية الاستفادة من مخازن غرب المنصورة ومدرسة المعلمين فى المنيا.
من جهته قال محمد السروجى « المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم » لـ« التحرير » ان الوزارة رصدت مليار و150 الف جنيه كمبلغ اجمالى لاجراء امتحانات الثانوية العامة يشمل تكاليف الطباعة وشراء الاحبار وورق الاسئلة واعمال الملاحظة والتصحيح .
« السروجى » اوضح ان تكلفة الطالب الواحد فى امتحانات الثانوية العامة تبلغ 225 جنيه ، لافتا الى ان امتحانات الثانوية العامة هذا العام لـ450 الف طالبا ، مؤكدا على ان الوزارة لم تقم بشراء اى اثاث لاستراحات المعلمين المنتدبين كمصححين هذا العام فى استراحات المديريات التعليمية المختلفة ، مشيرا الى ان الوزارة صرفت مايقرب من 6 مليون جنيه على تجديد الاستراحات العام الماضى من حيث شراء البوتاجازات والاثاث والاسرة والتلفاز وانابيب البوتاجاز والثلاجات .. الخ