طلاب مصر الدولية يدعون لمظاهرات الأحد بعد فصل 4 طلاب
استكمالاً لمسلسل القمع الذي تقوم به مجموعة من الجامعات الخاصة ضد طلابها، قامت جامعة مصر الدولية بوقف طالبة عن الدراسة وتحويلها للتحقيق بعد تنظيمها مظاهرة للمطالبة بحق الطالب الذي توفى الشهر االماضي نتيجة لاهمال الجامعة، في الوقت ذاته قرر الطلاب مواصلة التظاهر بالحرم الجامعي، حيث أعلنوا عن تنظيمهم مظاهرة الأحد المقبل ضد إدارة الجامعة.
الطالبة الموقوفة عن الدراسة منة علاء قالت لـ«التحرير» إن إدارة الجامعة أبلغتها أمس «الثلاثاء» بوقفها عن الدراسة لحين التحقيق معها فيما سمته الإدارة «سب الجامعة» خلال المظاهرة التي تم تنظيمها يوم الأثنين الماضي، للتضامن مع الطلاب الأربعة الذين تم فصلهم قبل ايام، بسبب تنظيمهم مظاهرة لمطالبة الجامعة بتأمين طلابها، على خلفية وفاة الطالب انطوان سامح أمام باب الجامعة الرئيسي.
منه أضافت أن عدد من الطلاب كانوا قد نظموا مظاهرة الأثنين الماضي لمطالبة الجامعة بالتدخل لاسترداد حق زميلهم المتوفي، إلا أن إدارة الجامعة أرسلت عدد من الموظفين ومجموعة طلاب ليعتدوا على المتظاهرين ومحاصراتهم لفض التظاهرة، بالاضافة إلى فصل أربعة من الطلاب المشاركين في المظاهرة وهم محمود دمياطي وحليم شعراني وأبانوب عبد الله وباسم صلاح.
من جانبه قال حليم الشعراوي أحد الطلاب المفصولين أن الإدارة قررت فصله بعد اتهامه بالاعتداء على موظف بالجامعة، على الرغم من انه في حقيقة الأمر كان يحاول منع مجموعة من الموظفين قاموا بالاعتداء على الطالبات المشاركات في المظاهرة، مضيفاً أن إدارة الجامعة برأت جميع الموظفين من تهمة الاعتداء على الطلاب ونسبت له ومجموعة من زملائه تهم منها محاولة وقف الدراسة وإثارة الفوضى بالحرم الجامعي.
فيما أصدر الطلاب بياناً عبروا فيه عن غضبهم من الأسلوب الأمني الذي تتبعه إدارة الجامعة ضد الطلاب المتظاهرين من مراقبة حساباتهم على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، بالاضافة إلى تصوير الأمن للمتظاهرين من خلال نوافذ المبنى الإداري للجامعة.
البيان الذي أصدره الطلاب بإسم «نفد رصيدكم» أعلنوا فيه عن مجموعة من مطالبهم على رأسها تأمين الطلاب خاصةً وان الجامعة تقع على طريق سريع، ووقف قرار الرفد الذي أصدرته إدارة الجامعة ضد أربعة من الطلاب والسماح لهم بالانتظام في الدراسة، والكشف عن السبب الحقيقي في تحويل الطلاب للتحقيق، والتحقيق مع الموظفين الذين اعتدوا على المتظاهرين خلال مظاهرة الأثنين الماضي، بالاضافة إلى تحسين الخدمات التي تقدمها الجامعة للطلاب بشكل يتناسب مع حجم المصروفات التي يتم تسديدها.
الجدير بالذكر أن المتوفي انطوان سامح صدمته سيارة نقل يقودها شاب عمره لا يتجاوز 14 سنة أمام باب الجامعة، الأمر الذي أثار غضب الطلاب لعدم توفير الجامعة الحماية للطلاب، وقاموا على خلفية تلك الحادثة بتنظيم عدة مظاهرات ضد إدارة الجامعة وشركة الأمن المسئولة عن تأمين الجامعة، إلا أن الإدارة رفضت الاستجابة لمطالبهم وقامت بفصل مجموعة منهم