الطلاب المستقلون يكتسحون انتخابات جامعة قناة السويس
اكتسح الطلاب المستقلون انتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة قناة السويس التي أجريت أمس فيما فشل طلاب الإخوان والتيارات الإسلامية في الفوز وفاز طالبين مستقلين بمنصب الرئيس الاتحاد ونائب الريس وجاءت النتائج كالتالي:
فوز الطالب عمر الخضرى ابراهيم من كلية العلوم  بلقب رئيس اتحاد طلاب الجامعة وحصل على 16 صوتا  وفاز بمنصب نائب رئيس الاتحاد الطالب محمد عامر وحصل على 17 صوتا .
وفاز بمنصب امين اللجنة الطالب مصطفى احمد شمس بلقب امين لجنة الاسر ووفاز بمنصب امين مساعد اللجنة الطالب أحمد مسعود ابو النجا بلقب امين مساعد لجنة الاسر.
وفاز الطالب عبد العزيز جمال بلقب امين اللجنة الرياضية والطالب  محمد عاطف محمد بلقب امين مساعد اللجنة الرياضية .
فوز بلال شحاته كلية الطب بلقب امين اللجنة السياسية بالتزكية  و والطالب أحمد محمد جبريل بلقب امين مساعد اللجنة السياسية
فوز الطالب  يحيي سعد امين اللجنة الفنية والطالبة ندى اسامة عبد المنعم بكلية السياحة والفنادق بلقب امين مساعد بالتزكية
فوز الطالب أحمد محمود جودة بلقب مين الجوالة
وفوز الطالب اسلام حسام عبد المعطي امين مساعد بكلية طب الاسنان بالتزكية
كما فاز مؤمن ربيع بلقب امين اللجنة الاجتماعية و محمد كمال الدين سالم كلية الزراعة بالإسماعيلية امين مساعد اللجنة الإجتماعية.
فوز الطالب عبد الرحمن فوزي عبد الناصر كلية الهندسة بلقب امين اللجنة العلمية والطالبة مي توفيق سعيد كلية التربية بالإسماعيلية  أمين مساعد اللجنة العلمية
كانت الانتخابات الطلابية قد أجريت على خمس مستويات بدأت بالمستوى الأول على المقاعد القاعدية وتوالت حتى وصلت لانتخاب رئيس اتحاد طلاب الجامعة كما صرح الدكتور محمد محمدين رئيس الجامعة فى جو ديمقراطى ونزاهة باشراف الطلاب انفسهم من بداية الانتخابات وحتى نهايتها.