غانا تفوز على بنين بهدف نظيف فى بطولة أمم إفريقيا للشباب
فاز المنتخب الغاني مساء اليوم الثلاثاء على بنين بهدف نظيف ضمن منافسات الجولة الثانية للمجموعة الأولى من بطولة كأس الأمم الإفريقية للشباب المقامة حاليا بملعب "عمر أوسياف" بمدينة عين تيموشنت بغرب الجزائر.
وبهذه النتيجة انتزع المنتخب الغاني أول ثلاث نقاط له في البطولة، في حين تجمد رصيد منتخب بنين عند نقطة واحدة.
وسجل هدف اللقاء الوحيد ابن نذير اسفواه في الدقيقة 56 من الشوط الثانى .
وستقام في وقت لاحق مساء اليوم مباراة المنتخب الجزائري مع ضيفه المصري ضمن منافسات المجموعة الأولى أيضا.
وتتنافس جميع الفرق المشاركة في البطولة الإفريقية على حجز 4 بطاقات للتأهل إلى بطولة كأس العالم التي تستضيفها تركيا خلال الفترة من 21 يونيو إلى 13 يوليو المقبلين.
وفقا للوائح مونديال الشباب ، فإن المنتخبات التي تصل إلى المربع الذهبي للبطولة الإفريقية تتأهل مباشرة إلى بطولة كأس العالم.