السعودية تلقي القبض على شبكة تجسس من 18 شخصًا
أعلنت وزارة الداخلية السعودية، اليوم إلقاء القبض على شبكة تجسس مؤلفة من 18 شخصًا كانت تعمل لحساب دولة أجنبية.
وصرح المتحدث الأمني بوزارة الداخلية السعودية، أنه "توفر لدى الاستخبارات العامة السعودية معلومات عن تورط عدد من السعوديين والمقيمين بالمملكة في أعمال تجسس لمصلحة إحدى الدول بجمع معلومات عن مواقع ومنشآت حيوية، والتواصل بشأنها مع جهات استخبارية في تلك الدولة".
وأضاف المتحدث، أنه "بناء على هذه المعلومات تمكنت قوات الامن السعودية في عمليات أمنية منسقة ومتزامنة من القبض على 16 سعودياً بالإضافة إلى شخص إيراني وآخر لبناني، في أربع مناطق سعودية (مكة المكرمة والمدينة المنورة والرياض والمنطقة الشرقية)".
وأوضح البيان أنه "سيتم إكمال الإجراءات النظامية بحق أعضاء هذه الشبكة للتحقيق معهم وإحالتهم إلى الجهات القضائية".
يذكر أن صحيفة "عكاظ" نقلت اليوم عن مصادر مطلعة أن الجهات الأمنية السعودية أحبطت مخططا لاغتيال خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز عندما كان وليا للعهد، وعدد من الأمراء ورجال دولة من وزراء ومسؤولين، بدعم وتمويل خارجي وتنفيذ إحدى خلايا تنظيم القاعدة الإرهابي بالداخل.
وذكرت المصادر أن الجهات الأمنية تمكنت من تفكيك ذلك المخطط وكشفت عن ارتباط مباشر بين الجهة الممولة والمخططة التي تقيم خارج السعودية، وبين عناصر تنظيم القاعدة في الداخل، فيما أبانت الأدلة والقرائن من خلال التحقيقات تورط المعارض السعودى (تطلق عليه الجهات الامنية السعودية اسم المارق) سعد الفقيه -الذي يقيم في لندن- في التخطيط والتمويل للعملية بالتواصل مع أحد أخطر عناصر تنظيم القاعدة داخل المملكة.
 