بهدفين إحداهما غير شرعى.. الزمالك يتجاوز عقبة الجيش
حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك فوزا سهلا على مضيفه طلائع الجيش بهدفين مقابل هدف واحد، في المباراة التي جمعت بينهما مساء اليوم الثلاثاء على أرضية إستاد الكلية الحربية في إطار منافسات الجولة التاسعة من المجموعة الثانية للدوري الممتاز.
أحرز هدفي الزمالك، أحمد حسن ومحمد إبراهيم في الدقيقتين 15 من الشوط الأول و20 من الشوط الثاني، فيما سجل هدف الجيش الوحيد اللاعب جمعة مشهور في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدل من الضائع للشوط الثاني، ليواصل الفريق الأبيض انتصاراته المتتالية للمباراة الثامنة على التوالي.
وواصل الزمالك تصدره لجدول ترتيب فرق المجموعة الثانية للدوري برصيد 21 نقطة، فيما توقف رصيد طلائع الجيش عند 8 نقاط في المركز الخامس.
وقدم الزمالك مباراة متوسطة المستوى، ولم يظهر معظم لاعبي الفريق بالشكل المطلوب، وحقق الفوز بأقل مجهود، بعدما خطف هدفا مثيرا للجدل عن طريق محمد إبراهيم بعد أن أحيطت الشكوك حول تجاوز تسديدته خط المرمى.
وفي المقابل اعتمد الجيش على التأمين الدفاعي في الشوط الأول، في الوقت الذي هاجم فيه بقوة خلال الشوط الثاني لتعديل النتيجة، ولكن دفاع الزمالك وحارس مرماه أحمد الشناوي حال دون ذلك، لتنتهي المباراة بفوز الزمالك على الطلائع 2 / 1.