النيابه تأمر بعرض الضابط المصاب فى أحداث القبض على «قذاف الدم» على الطب الشرعى
قرر المستشار حمدي منصور المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة الكليه، اليوم الثلاثاء، بعرض الضابط المصاب في واقعة القبض على أحمد قذاف الدم المنسق العام للعلاقات المصرية الليبية السابق، علي الطب الشرعي لتحديد سبب الاصابة ونوعيتها  بعد أن تبين انه فقد عقله من أصبعه أثناء القاء القبض على قذاف الدم، وذلك بعد أن تبين من التحقيقات أنه قام بإطلاق الرصاص على قوات الشرطة أثناء القبض عليه.
كما أمرت النيابه بإنتداب المعمل الجنائي لفحص فوارغ الطلقات التي عثر عليها أثناء أطلاق النار علي القوة التي القت القبض عليه وطلبت النيابه تحريات المباحث حول الواقعه كما قررت النيابه استدعاء القوه المصاحبة للضابط لسماع اقوالها، علي خلفيه التحقيقات التي تجريها معه النيابه بتهمه حيازة سلاح ناري و طلقات غير مرخصه و مقاومة السلطات.  
و من جانبه انتقل على داود، رئيس نيابة وسط القاهرة الكلية، إلى المستشفى لسؤال الضابط المصاب، الذى أكد أنه أصيب أثناء تبادل إطلاق النار مع قذاف الدم، وفى الوقت ذاته انتقل أحمد رشاد، مدير نيابة حوادث وسط القاهرة، إلى المنزل المقيم فيه أحمد قذاف الدم بالزمالك لمعاينته وتبين وجود اطلاق كثيف للنيران بالمكان و تحطم عدد من الواجهات وأسفرت المعاينة عن وجود فتحتا دخول وخروج للطلقات بأبواب ونوافذ الشقة، مما يؤكد تبادل إطلاق النيران بين قوات الأمن والمتهم. 
يذكر أن المستشار كامل سمير جرجس المحامى العام ورئيس مكتب التعاون الدولى بالنيابة العامة، أمر بحجز أحمد قذاف الدم (منسق العلاقات المصرية الليبية إبان حكم العقيد معمر القذافي) لمدة 30 يوما، وذلك فى ضوء ما هو منسوب إليه من اتهامات قدمتها السلطات الليبية، والتى تشير إلى ارتكابه لجرائم فساد مالى بليبيا.