بيريز: أمريكا ستتدخل عسكريا عند الضرورة لمنع إيران من تطوير سلاح نووي
قال الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز اليوم /الثلاثاء/ أنه مقتنع تماما بأن الولايات المتحدة ستتدخل عسكريا لمنع إيران من تطوير أسلحة نووية عند الضرورة.
وقال بيريز -في تصريحات إعلامية أدلى بها ونقلتها صحيفة /يديعوت أحرنوت/ الإسرائيلية - «إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما رجل ذو قيم وأكن له الإحترام لكونه شخص يزن الكلام جيدا قبل أن يتفوه به».
واتهم الرئيس الإسرائيلي إيران بمراوغة واشنطن والقوى الدولية الأخرى واستغلال جميع الخيارات التي تطرحها أمريكا على طاولة المفاوضات لكسب المزيد من الوقت للمضى قدما في برنامجها النووي.