تجدد الاشتباكات بمنطقة مسرة بحى شبرا
شهدت منطقة مسرة بحي شبرا تجددا لاشتباكات التي شهدها شارع طوسون أمس بين عائلتين، وأسفرت عن مقتل 3 أشخاص وإصابه 26 آخرين، بالإضافة إلى تحطم
4 محال تجارية وعدد كبير من السيارات.
وقام أهالي المواطن الذي لقي مصرعه في بداية المشاجرة أمس بإطلاق أعيرة نارية في الهواء وإشعال إطارات السيارات في شارع شبرا، مما أثار الذعر لدى أهالي المنطقة.
من جهتها، قامت الأجهزة الأمنية بتكثيف التواجد الأمني بالمنطقة لمنع تجدد الاشتباكات بين العائلتين، حيث تم نشر العديد من تشكيلات الأمن المركزي والعربات المدرعة للفصل بين الجانبين في حال تجدد الاشتباكات مرة أخرى.