ضباط البحث الجنائي بالشرقية: لن نسمح بالاعتداء على أي منشأة.. وندعو الجميع للتوحد
أصدر ضباط إدارة البحث الجنائي بالشرقية بياناً، منذ قليل، أكدوا خلاله عدم السماح بالاعتداء على أي ممتلكات سواء خاصة أو عامة، لافتين إلى هدفهم في حماية جميع المواطنين بصرف النظر عن الانتماءات الفكرية أو العقائدية أو السياسية، كما أكدوا على ملاحقة أي شخص يروع الأمنين.
وأشاروا، خلال البيان، أن تأمين الشرطة لأي من مقرات الإخوان والحرية والعدالة بالمحافظة يكون بهدف منع الإنفلات الأمني وانتشار الفوضى بالبلاد، والحد من وقوع أي جرائم منعاً لإراقة الدماء.
وأكدوا أنهم لا ينتمون لأي فصيل سياسي، وأنه في حال محاولة اقتحام أي منشأة، حتى لو كانت جمعية أهلية في أصغر قرية بالمحافظة، سيتم التصدي لها كما تم التصدي لمحاولة اقتحام مقر جماعة الإخوان الكائن بشارع عبد العزيز علي بمدينة الزقازيق.
ودعوا، خلال البيان، كافة التيارات السياسية وفئات المجتمع المختلفة للتوحد وإعلاء مصلحة الوطن وعدم النظر لأي مصالح شخصية.