الضرائب العقارية تختار "كعيب" رئيساً للنقابة خلفاً لـ"أبوعيطة"
اختارت الجمعية العمومية لنقابة الضرائب العقارية المستقلة طارق كعيب رئيساً لها، خلفاً لكمال أبو عيطة، الذى بلغ سن الستين، وذلك خلال انعقادها اليوم بمقر نقابة الصحفيين .
وتناولت الجمعية نشاط النقابة خلال الفترة الماضية وعرض المواد المعدلة على لائحة النظام الأساسي للنقابة.
وأكد رئيس نقابة الضرائب العقارية، في أول تصريحات صحفية له، أنه سيسعى لتخصيص معاش ثابت لموظفي الضرائب العقارية وأنه سيبدأ عمله في الدفاع عن المساواة في الترقي الوظيفي، والضغط من أجل إصدار قانون الحريات النقابية الذي أعده الدكتور أحمد البرعي، وزير القوى العاملة الأسبق، مشيراً إلى أنه سيكون جبهة من أعضاء النقابات المستقلة من أجل الضغط على الحكومة ووزير القوى العاملة خالد الأزهري، لتغيير قانون العمل رقم 12 لسنة 2003، والذي عانى منه الآلاف من العمال في القطاع الخاص خلال السنوات الماضية، مؤكداً أنه سيعمل في الفترة القادمة على استكمال نضال النقيب والزعيم كمال أبو عيطة من أجل الحريات النقابية، فضلاً عن مساواة العاملين بالمصالح الإدارية بوزارة المالية مثل الجمارك وغيرها.