مشاغبو الإسكندرية يحرقون مقر "الحرية والعدالة" بمصطفى كامل عقب احتراق مقر "العصافرة"
محمد بسيونى
 
 
  أعلنت مجموعة مشاغبي الإسكندرية عن حرق المقر الثانى لحزب الحرية والعدالة الكائن بمنطقة مصطفى كامل القريب من محيط سيدى جابر ، عقب محاولة إحتراق مقر العصافرة الكائن بجوار  كرنفال على شريط القطار بعد سيطرة ادارة الحماية المدنية فور نشوب الحريق بالمقر .
    
حيث من المقرر ان تشهد محافظة الإسكندرية اندلاع حراق بأماكن متفرقة الكائن بمحيطها مقرات حزب الحرية والعدالة الذراع السياسى لجماعة الإخوان المسلمين بالإسكندرية .
    
قد اعترضت مجموعة مشاغبين الإسكندرية  الإعتداء على المتظاهرين أمام المقر الرئيسى لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم من قبل  أنصار الجماعة الإسبوع  الماضى  ، فقررت المجموعة بالرد القاسى على هذا الإعتداء اليوم بحرق جميع مقرات جماعة الإخوان المسلمين بالإسكندرية .