وفاة شخصين ورضيع في حادث تصادم بساحل سليم
دعاء ابو النصر
 
تبلغ لمركز شرطة ساحل سليم بوقوع حادث تصادم بالطريق الصحراوي الشرقي وتم أخطار اللواء أبو القاسم أبو ضيف بالواقعه حيث طالب بنقلهم علي الفور لمستشفي ساحل سليم العام لتلقي العلاج للمصابين بالحادث
 
وكانت السيارة رقم 100363 ملاكي القاهرة قيائدها  سيد علي سليم سن 18 طالب ومقيم بصرة ـ مركز الفتح  تصادمت مع السيارة رقم 51835 أجرة سوهاج قيائدها همام حسين علي همام سن 22 سائق مقيم مركز أخميم ـ سوهاج.
 
أثناء قدوم السيارة الأولي في الاتجاه من بحري إلى قبلي انفجر الإطار الأمامي الأيسر ، مما أدي إلي اختلال عجلة القيادة بيده واصطدامها بالسيارة الثانية القادمة في الاتجاه المقابل وحدوث تلفيات بالسيارة الأولي .نجم عن الحادث وفاة كل من قائد السيارة الأولى ، شيماء فرغلي محمد جابر سن 31 ربة منزل ، نجلها  سليم مصطفي علي سليم " عمر 9 شهور "  .. مقيمين بصرة ـ مركز الفتح.. تم التحفظ علي الجثث بمشرحة   مستشفي ساحل سليم المركزي  تحت تصرف النيابة ..
 
وكذلك  إصابة المدعوة هدي فرغلي علي سن 20  ربة منزل مقيمة بذات الناحية  بجرح رضي بفروة الرأس واشتباه كسر بعظمة الفخذ الأيسر   تم تحويلها لمستشفي أسيوط الجامعي  بسؤال قائد السيارة الثانية أيد ما جاء بالفحص .تم رفع أثار الحادث وتسيير حركة المرور .
 
وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة ،  تحرر المحضر رقم 1467جنح مركز ساحل سليم لسنة 2013م.