ضبط هارب من المؤبد وبحوزته أوراق مالية مزورة بمدينة السلام
هانى محمد
 
 
تمكنت أجهزة الامن بالقاهرة من القبض على هارب من السجون وبحوزته كمية من الاوراق المالية المزورة وآخر بحوزته بندقية خرطوش بمدينة السلام وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإحالتهما الى النيابة التى تولت التحقيق.
 
وكانت قد وردت معلومات للرائد هانى أبوعلم رئيس مباحث مدينة السلام أول بقيام شخص بترويج العملات المالية المزورة بمدينة السلام ومن خلال عدد من الاكمنة تم القبض عليه وبحوزته 5100 جنيه فئة المائة والمائتى جنيه مزورة قبل ترويجها وتبين من التحريات أنه هارب من السجن فى أحداث الثورة فى قضية تزوير.
 
كما تم القبض على تاجر أسلحة وبحوزته بندقية خرطوش متعددة الطلقات وأمام اللواء جمال عبدالعال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة إعترف المتهمان بحيازتهما للمضبوطات وتم إحالتهما للنيابة التى تولت التحقيق.