المؤبد لسفاح أكل قلب اثنين من ضحاياه...!!!
أصدر القضاء الروسي  حكما بالسجن مدى الحياة في حق سفاح أكل قلبي اثنين من ضحاياه التسع، على ما ذكرت وكالة انترفاكس الروسية. وحكمت محكمة بنزا (500 كيلومتر جنوب غرب موسكو) على الكسندر بيتشكوف المولود في العام 1988، بالسجن مدى الحياة لإدانته بتهمة قتل تسعة أشخاص بين سبتمبر 2009، ويناير 2012.
 
وكان هذا الشاب يركز على المتسولين، فيستدرجهم إلى أماكن نائية ويقتلهم بسكين، ثم يقطعهم إربا، ويخفي أشلاءهم.  
 
وكان يعمد بعد كل جريمة إلى تدوين وقائعها في مذكراته، حيث يروي أنه أكل قلبي اثنين من ضحاياه وعضلات سواعدهما.
وشهدت روسيا في السنوات الأخيرة حوادث مماثلة تصدرت واجهة أخبار البلاد.
 
ففي اغسطس 2011، أوقفت الشرطة شابا روسيا اعترف بأنه قتل رجلا وأكله بعدما اتصل به عبر موقع للتعارف.
 
وفي يناير 2009، أغرق لحام وصديق له يبيع الزهور، فتاة في السادسة عشرة من عمرها في حمام بيت أحدهما قبل أن يأكلاها.