مباحث العاشر تضبط اثنان من البلطجية وبحوزتهم زجاجات مولوتوف
منى محمد
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان من القبض على اثنان من الخطرين على الأمن العام وبحوزتهم عدد كبير من زجاجات المولوتوف الحارقة قبل قيامهم باستخدامها فى مشاجرة مع آخرين وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقى العميد"أحمد فتحى نوفل"رئيس المباحث الجنائية ٳخطارا من العقيد"ٳبراهيم سليمان"رئيس فرقة العاشر من رمضان يفيد القبض على كلا من حمادة محمد جميل وحسين أحمد عبداللطيف مقيمان بشبين القناطر بمحافظة القليوبية وبحوزتهم كمية من زجاجات المولوتوف وأسلحة بيضاء .
 
وبمواجهتهم أقروا باستخدامها فى مشاجرة مع أحد الأشخاص بغرض الانتقام منه, وبضبطهم تم التحفظ على الزجاجات الحارقة والأسلحة البيضاء وتم عرضهم على النيابة العامة.