احتراق لنش سياحى بالغردقة دون خسائر فى الأرواح
أ ش أ
 
تعرض لنش سياحى للاحتراق قرب شاطئ أحد المنتجعات السياحية بالغردقة، ونجح أفراد الطاقم فى الهروب إلى المياه قبل انتشار الحريق.
 
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى إخطارا من إحدى المنتجعات السياحية بالغردقة السياحية، يفيد اندلاع حريق فى لنش سياحى يسمى "بلوسكاى" ملك أحد رجال الأعمال، ونجح أفراد الطاقم وعددهم فردين فى الهرب من الحريق بالقفز فى الماء، وتفحم اللنش تماما، بعد أن دفعت به التيارات الهوائية إلى داخل البحر، ووصلت خسائر الحريق إلى مليونى جنيه.
 
وفى سياق متصل نجحت قوات الحماية المدنية فى السيطرة على حريقين، أحدهما فى مدينة سفاجا بمخزن للأخشاب بالمنطقة الصناعية بسفاجا، وحريق بعمارة سكنية بمدينة القصير.