بعد "الثأر"..تشريح جثتى المجنى عليهم فى مذبحه "مسير"
داليا الشامى
 
بعد الأحداث الدامية التى شهدتها قرية "منيه مسير" أمس الجمعة, والتى راح ضحيتها ثلاثة أشخاص وإصابة نقيب شرطة وشخص من الأهالى تم نقل جثتى المجنى عليهم الى المستشفى العام فى جرار زراعى لتشريحهم لعدم تمكن سيارة الإسعاف من الدخول للقرية .
 
وتمكنت سيارات الدفاع المدنى من إخماد النيران التى شبت فى منزل المجنى عليهما واتهمت معظم محتويات المنزل بعد ذبحهما .
 
جدير بالذكر أن الوضع المأساوى الذى شهدته قرية "منية مسير" من مصرع ثلاثة وهما "فتوح. ر" على يد "شاكر.ا" ومصرع شاكر وشقيقه دياب ذبحاً على يد إبراهيم شقيق المجنى عليه الأول، وإصابة النقيب مصطفى الجندى، معاون مركز كفر الشيخ وأشرف أبو الغيط، من أبناء قرية منية مسير نشر الرعب والفزع فى قرية منية مسير ومسير التى تربطهما نسب وعلاقات قوية وما زال كل من المصابين مصطفى الجندى وأشرف أبو الغيط يتلقيان العلاج فى المستشفى العام وسيتم نقل الضابط لمستشفى الشرطة بالعجوزة .