مسلحون ملثمون يحرقون أكشاك السجائر .. بالعريش
ناصر العزازي
 
 قام مجموعة من الملثمون والمسلحون فى سيارات دفع رباعى عليها رايات سوداء باحراق الأكشاك والفاترينات الخاصة بباعة السجائر بميدان البلدية وسط مدينة العريش فى شمال سيناء .
 
أكد شهود عيان من أصحاب المحلات المجاورة لفترينات باعة السجائر ، أن الملثمون يرتدون ملابس تشبة الملابس العسكرية ، وقاموا باطلاق نار كثيف فى الهواء ، أمام باعة السجائر بميدان البلدية وسط مدينة العريش ، وقاموا برمى زجاجات الملوتوف الحارقة على الفاترينات ، مطالبين الأهالى والمارة بمساعدتهم فى عدم انتشار باعة السجائر ومحاربتهم فى تجارتهم الغير شرعية على حد قولهم .
 
 
هذا ومع اطلاق النار الكثيف ، وصلت الى ميدان البلدية قوات من الشرطة والجيش ، مما أجبر المسلحون على الهرب من مكان الحادث ...