نيابة العريش تخلى سبيل معتمر فلسطينى بكفالة 2000 جنيه
احمد حسن راؤول
 
أصدر "أحمد حسن"، وكيل نيابة العريش، قرارا بإخلاء سبيل المعتمر الفلسطينى "ط. أ. أ"، بعد ضبطه بمطار العريش وبحوزته طلقات نارية و"فلاشة" بها صور، بكفالة مالية قدرها 2000 جنيه، بعد أن أثبتت التحريات المبدئية عدم وجود شبهة فى ما نسب إليه من اتهامات. كما قرر وكيل النيابة استعجال تقرير الأدلة الجنائية الخاص بفحص محتويات الفلاشة، وأن يتم استكمال باقى التحريات.
 
وكانت النيابة قد سبق أن طلبت تحريات إدارة البحث الجنائى حول مدى صلة المتهم بالحقيبة التى عثر بها على المضبوطات، وكذا مدى علمه بوجود ذخيرة داخل الحقيبة المضبوطة.
 
كما طالبت بتفريغ الفلاشة بمعرفة أحد خبراء الأدلة الجنائية لفحص محتوياتها، وهل يوجد بها ما يفيد بوجود قرائن توضح قصد المتهم من حيازته للذخيرة المضبوطة، وإرسال الذخيرة المضبوطة إلى الأدلة الجنائية لبيان نوعها وعيارها ومداها والسلاح الذى تستخدم فيه، وعما إذا كانت صالحة للاستخدام من عدمه.