إحباط محاولة السطو على فيلا سفير دولة أفريقيا الوسطى
 
استطاعت الأجهزة الأمنية بمدينة 6 أكتوبر، إحباط محاولة 3 أشخاص السطو المسلح على فيلا سفير دولة أفريقيا الوسطى، وتم القبض على المتهمين وتحريز الأسلحة النارية التى كانت بحوزتهم.
 
وقد تلقى العميد خالد أبو الفتوح مأمور قسم أول أكتوبر إخطاراً من الخدمات الأمنية بضبط 3 أشخاص مسلحين، حاولوا السطو المسلح على فيلا دولة سفير أفريقيا الوسطى.
 
واعترف المتهمون بأنهم حاولوا السطو المسلح على الفيلا وسرقتها، إلا أن قوات الأمن تصدت لهم، وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة أحال المتهمين للنيابة لمباشرة التحقيقات.