6 دعاوى قضائية لمنع ظهور الشيخ أبو إسلام على أي فضائية
 
أوضحت بعض المصادر  أن خالد أبو كريشة، المحام وكيلا عن ليلى الشوربجي وخولة دياب أعضاء بحملة صوت المرأة المصرية، أقام 6 دعاوي قضائية أمام محكمة القضاءالإداري بمجلس الدولة ضد كل من رئيس الهيئة العامة للاستثمار ووزير الإعلام ورئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للأقمار الصناعية النايل سات ورئيس مجلس إدارةالمنطقة الحرة،ورئيس مجلس إدارة قناة الأمة، لمنع ظهور أحمد عبدالله الشهير بالشيخ أبوإسلام على أي قناة فضائية.
وأكدت الدعاوى أن أصحابها من المشاركات في الاحتجاجات السلمية وكن من المشاركات بالتظاهرة السلمية لنساء مصر التي خرجت تستنكر وقائع التعدي الجسدي الجماعي المتعمد على النساء بالتظاهرات والميادين، إلا أنهن فوجئن بالشيخ أبو إسلام مقدم برنامج على قناة الأمة الفضائية يتناول المتظاهرات واصفا إياهن بالسافرات العاريات.
وتابعت.. لم يكتف أبو إسلام بما قاله، بل ظهر ببرنامج العاشرة مساءً مع الإعلامي وائل الابراشي مكررا ذات السباب والشتائم، وهو مايؤكد أنه أراد من خلال تطاوله وسبه لنساء مصر حرمانهن من التعبير عن آرائهن.