إشتعال صراع السلطة بين السلفيين والإخوان..والمعارضة "نائمة"..والشعب الخاسر الوحيد
محمد ريان
 
قامت شبكة سلفى بنشر إستعدادات حزب الحرية والعدالة للإنتخابات البرلمانية القادمة, حيث وجهت إنتقادا لاذعا للحزب, مستاءة أيضا من أفعال جماعة الإخوان المسلمين وذراعها السياسى حزب الحرية والعدالة .
 
ويذكر أنه فى الإنتخابات البرلمانية السابقة كان هناك شبه تأييد واضح للتيار السلفى والتيار الإسلامى بشكل عام, حيث أنهم كانوا متفقين على تقسيم الدوائر الإنتخابية فيما بينهم, إلا أن حزب الحرية والعدالة, إستحوذ على النصيب الأكبر من مقاعد البرلمان وليس هذا فحسبو وإنما حصلوا كذلك على رئاسة مجلس النواب, وكذلك رئاسة الجمهورية .
 
هذا الأمر الذى إستاء منه تيار الإسلام السياسى, الذى كان حليفا قويا للإخوان, إلا أن قرارات حزب الحرية والعدالة وكذلك تصريحات أعضاءه قد أثارت سخط اليارات الإسلامية بمختلف توجهاتها, حيث إستشعر تيار الإسلام السياسى بمدى التخفيف والتهوين من قوتهم من قِبَل الإخوان المسلمين, رافضين أن يتم غعتبارهم قوة غير مؤثرة, أو وصفهم من قبل قيادات الحزب والجماعة بأنه قليلى الخبرة فى المجال السياسى .
 
ليس هذا فحسب, إن ما ساعد تيار الإسلام السياسى, وخاصة التيار السلفى, الذى يأتى فى المرتبة الثانية من حيث الحصول على مقاعد داخل البرلمان المنحل .
 
 
ويذكر أن "شبكة سلفى" المحسوبة على التيار الإسلامى, قد شنت هجوما "ساخرا" على جماعة الإخوان المسلمين, وذراعها السياسى حزب الحرية والعدالة, حيث قالت بأن الحزب يتلقى "رشاوى" وكذلك إتهمتهم بإستغلال فقر الناس من أجل الوصول إلى أهدافهم السياسية .
 
كما إستنكرت "شبكة سلفى" ما وصفته بمشروع النهضة "الوهمى", الذى لم تظهر معالمه حتى الآن, بحسب وصفهم, حيث قالت الشبكة بأن ما يسمى بمشروع النهضة, ما هو إلا سلاح دعائى بحت من أجل تمرير مصالحهم الخاصة والوصول إلى الحكم, وهذا ما حدث بالفعل .
 
 
ونذكر جزء من النص الذى نشرته "شبكة سلفى" على صفحتها على الـ"فيس بوك",  (يا عزيزى كلهم لصوص يتاجرون بالقضية, أقسم بربى لو أنهم يسعون للإسلام لكنت أول جندى فى كتيبتهم, ولكنهم تجار للدين, وكما نعلم جميعا فالدين أفيونة الشعوب, لذلك ستجد تجارتهم رائجة فى زمن الفتنة) .
 
ويذكر أن هذه ليست المرة الاولى التى يحدث فيها مثل ذلك الهجوم, حيث أن حزب الحرية والعدالة فقد حليفه القوى, وحصنه المنيع, والذى يتحدد فى عباءة الدين, والتحالفات الوهمية, وكذلك الحضور الشعبى المؤيد لهم .