عودة الطيار المصرى.. بعد احتجازه في نيويورك لمدة يومين..
 
أكد الطيار رشدي زكريا، رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية، أن طيار الشركة "وليد عثمان"، الذي تم إيقافه في مطار نيويورك منذ يومين لم يكن يحمل أسلحة بيضاء أو أسلحة دفاع عن النفس، مؤكدًا أنه كان معه قبضة حديدية.
وقال زكريا، في تصريحات له اليوم، إن الطيار عاد إلى القاهرة بعد إزالة سوء التفاهم الذي حدث بسبب وجود القبضة الحديدية في حقيبته، الأمر الذي جعل سلطات الأمن هناك تعتقد بوجود لأسلحة بيضاء في الحقيبة.
وأضاف: "عودة الطائرة من نيويورك بطيار واحد لم يخالف تعليمات الطيران المدني، موضحًا أن قانون سلطة الطيران المدني تسمح بوجود طيار واحد في الرحلات التي تصل مدتها 10 ساعات فأقل وهو ما حدث في رحلة نيويورك.
وتابع: "إن رحلة الذهاب إلى نيويورك تستغرق أكثر من 12 ساعة، ولذا يستوجب وجود طيارين فى كل رحلة وهو ما تلتزم به مصر للطيران
كانت السلطات الأمريكية، احتجزت الطيار وليد عثمان قبل إقلاع الطائرة المصرية من نيويورك للعثور بحقيبته على سلف ديفنس وقبضة حديدية، ولم يجد كابتن الطائرة الثاني نادر مالك، سوى العودة بالطائرة بالمساعدين فقط دون كابتن ثان.