العريان: "إذا تم تزوير الانتخابات البرلمانية..ستكون نهاية نظام مرسى"
محمد المصرى
 
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن المشاركة فى الانتخابات البرلمانية هى أفضل الخيارات لكل سياسى له رصيد شعبى، مشيرا أنه إذا كان له شعبية غالبة سيحصل على أغلبية أو نسبة مقاعد تؤهله للمشاركة فى السلطة التنفيذية،أو البقاء بالبرلمان كمعارضة قوية.
 
وأضاف العريان، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى"فيس بوك"، أنه إذا تم تزوير اﻻنتخابات وتم كشف ذلك فإن تلك تكون نهاية النظام التى يتمناها البعض ويسعى إليها بالعنف والبلطجة.
 
وتابع العريان قائلا:"دعت الجمعية الوطنية للتغيير سنة 2010 إلى مقاطعة اﻻنتخابات التى توقعنا جميعا تزويرها، واختلفنا معها كإخوان مسلمين فى تقدير الموقف ، وقررنا المشاركة لفضح نظام مبارك المزور والمفسد، ووافقنا حزب الوفد.
 
واستكمل حديثه قائلا:"تم تزوير فاضح فى الجولة اﻷولى ،فقررنا مع الوفد اﻻنسحاب من الجولة الثانية. وكانت فضيحة عالمية حيث انفرد النظام بالبرلمان بنسبة 97% أو يزيد".
 
وأشار العريان قائلا:"كل التقارير التحليلية التى صدرت بعد سقوط نظام مبارك أثبتت أن تزوير تلك اﻻنتخابات كانت القشة التى قصمت ظهر النظام. مما أثبت سلامة تقديرنا وصحة موقفنا".