الدستورية تنظر غداً تقرير المفوضين لتحديد مصير الشورى
عماد سليمان
 
تنظر المحكمة الدستورية العليا برئاسة المستشار ماهر البحيرى فى  غداً الأحد تقرير هيئة المفوضين الخاص بالرأى القانونى حول قانون انتخابات مجلس الشورى والقانون لرقم 76 لسنة 2012 والخاص بتشكيل أعضاء الجمعية التأسيسية، وذلك تمهيدا لتحديد جلسة للنظر فى مدى دستورية القانونين.
 
كانت هيئة المفوضين بالمحكمة الدستورية العليا انتهت من إعداد تقريرها القانونى حول دستورية قانون انتخابات مجلس الشورى فى ضوء ما أقره الدستور الجديد، وكذلك مدى دستورية القانون 76 الخاص بتشكيل الجمعية التأسيسية. تناقش المحكمة الدستورية العليا برئاسة المستشار ماهر البحيرى فى غرفة المداولة، غدا الأحد، تقرير هيئة المفوضين الخاص بالرأى القانونى حول قانون انتخابات مجلس الشورى والقانون لرقم 76 لسنة 2012 والخاص بتشكيل أعضاء الجمعية التأسيسية، وذلك تمهيدا لتحديد جلسة للنظر فى مدى دستورية القانونين.