حزب الوفد:دعوة الرئيس مرسى للإنتخابات بدون ضمانات إجهاض للثورة وإغتصاب للوطن
ندى عبد الرحمن
 
أعلنت الهيئة العليا لحزب الوفد رفضها للأسلوب والتوقيت اللذين صدر بهما قرار الرئيس محمد مرسي بدعوة الناخبين لانتخاب مجلس نواب جديد وإعتبرته إجهاض للثورة وإغتصاب للوطن , و فوضت المكتب التنفيذي للحزب لدراسة قرار المشاركة في انتخابات مجلس النواب القادمة أو مقاطعتها بالتنسيق مع جبهة الإنقاذ الوطني.
 
واعتبرت الهيئة ` في بيان لها عقب اجتماعها السبت ` أن قرار دعوة الناخبين جاء بالمخالفة للقانون والدستور وما تقتضيه الظروف السياسية والأمنية التي تمر بها البلاد, وقالت إن القرار جاء في مرحلة نسعى فيها جميعا لمصالحة وطنية شاملة من أجل إنقاذ مصر سياسيا واقتصاديا واجتماعيا, ولإيقاف العنف وإراقة الدماء وإزالة أسباب الاحتقان والغضب التي تمكنت من المصريين, وفي توقيت تدعو فيه الرئاسة لحوار وطني عقدت جلسته الأولى ثم أرجئت جلسته الثانية للتوافق على أسس وضمانات وجدول أعمال الحوار".
 
وأضافت الهيئة  في بيانها أن القوى السياسية فوجئت بالقرار وذلك أثناء تبادل الآراء مع مؤسسة الرئاسة من خلال رئيس حزب النور وتبادل الرؤى مع حزب الحرية والعدالة بواسطة عدد من قيادات جبهة الإنقاذ
وأكد البيان أن قرار الدعوة لإنتخاب مجلس نواب فى إبريل المقبل هو حلقة في سلسلة الإجراءات التي تنتهجها جماعة الإخوان المسلمين للسيطرة على مفاصل الدولة المصرية والانفراد بحكم البلاد وإقصاء كافة القوى الوطنية ترسيخا لنظام حكم جديد قد يكون أكثر استبدادا من نظام أسقطته الثورة وهذا ما ترفضه كافة القوى الوطنية وعلى رأسها الوفد
 
وأشار البيان أن خوض الإنتخابات بدون الضمانات التى طالبت بها الجبهة وفي مقدمتها حكومة محايدة لإجراء الانتخابات وإشراف قضاة مصر الشرفاء جميعا على هذه الانتخابات ما هو إلا مشاركة في إجهاض ثورة واغتصاب وطن
 
وقررت الهيئة العليا للوفد اتخاذ كافة الإجراءات القانونية لإثبات بطلان دعوة الرئيس مرسي وعدم دستورية قانون الانتخابات حيث أن الدعوة قد تمت قبل نشر القانون في الجريدة الرسمية مما يفقده شرعيته وأيضا بالمخالفة لدلالة سياق نص المادة (177) من الدستور والذي يستوجب إعادة مشروع القانون مرة أخرى إلى المحكمة الدستورية لتقر المشروع بعد تعديله للتأكيد على اتفاق ما تم من تعديلات مع الدستور .
 
وأكد البيان أن مصر تحتاج إلى مصالحة شاملة وتوافق وطني عام منزه عن أي هوى أو غرض أو رغبة في التمكين لتعبر سفينة الوطن إلى بر الأمان.