وزير الخارجية المصرى يزور روسيا خلال أيام
كشفت مصادر دبلوماسية اليوم السبت أن وزير الخارجية المصرى محمد كامل عمرو سيقوم بزيارة إلى روسيا خلال الأيام القليلة القادمة.
ويشارك محمد عمرو فى الاجتماع الوزارى العربى الروسى المنتظر عقده يوم 20 فبراير فى موسكو ضمن وفد وزارى لدول الترويكا العربية والعراق لبحث العلاقات العربية الروسية والملفات ذات الاهتمام المشترك وعلى رأسها الملف السورية.
ومن جانب آخر، أكدت مصادر دبلوماسية أن لجنة كبار المسئولين العرب المعنية بملف نزع السلاح النووى قررت بدء التحرك على الساحة الدولية حيث سيتوجه غدا وفد اللجنة المصغرة لكبار المسئولين إلى العاصمة الروسية موسكو ويضم ممثل الأمين العام للجامعة العربية لشئون نزع السلاح إضافة إلى دول مصر والسعودية والكويت ولبنان وفلسطين والعراق لكى تجتمع يوم 18 فبراير من أجل شرح الموقف العربى ومخاطبة المجموعة الدولية الخاصة بملف نزع السلاح النووى وخاصة روسيا والولايات المتحدة والأمم المتحدة لشرح مخاطر تأجيل مؤتمر إخلاء منطقة الشرق الأوسط من الأسلحة النووية وأسلحة الدمار الشامل.