توقف العمل بمصانع أكتوبر بسبب أزمة السولار.. و"تموين الجيزة" تنفى
أكد وحيد حمدى، عضو جمعية مستثمرى 6 أكتوبر، أن المنطقة الصناعية بمدينة 6 أكتوبر بمحافظة الجيزة شهدت توقف عدد كبير من المصانع نتيجة لعدم وجود السولار، وكذلك ارتفاع قيمة فواتير الكهرباء، لافتا إلى أن الأزمة مستمرة منذ شهور وأن الحكومة عجزت عن حلها.
وقال حمدى، إن نسبة المصانع العاملة فى المنطقة الصناعية بأكتوبر فى تراجع مستمر منذ قيام ثورة يناير المجيدة، وكذلك خروج مليون ومائتى ألف عامل من سوق العمل فى مصر، مشيرا إلى أن هناك سبب آخر فى ذلك وهو غياب التواجد الأمنى وعدم انتظام حركة توريد المواد الخام إلى المصانع، فضلا عن تكدس البضائع والمنتجات المصنعة بالمصانع نظرا لصعوبة تسويقها بالإضافة إلى أزمة السولار التى كان لها التأثير السلبى الأكبر لتسويق المنتجات.
وتابع، "أزمة المواد البترولية أدت إلى توقف العمل بالمصانع والشركات وتوقف عملية الإنتاج مما كبد رجال الأعمال والمستثمرين خسائر فادحة أدت إلى قيام بعض المستثمرين بغلق مصانعهم وتسريح العمالة والتوقف عن العمل".
وأضاف حمدى أن نسبة خروج مليون ومائتى عامل من سوق العمل ينذر بكارثة، لأن هذا الرقم سيضاف إلى سوق البطالة التى تعانى منها الدولة، مطالبا الحكومة بالعمل على حل مشاكل مستثمرى أكتوبر بدلا من تركهم بلا حلول، وكذلك توقفها عن إصدار أى قوانين خاصة بالضرائب لحين استقرار الأوضاع بمصر، وكذلك إقامة مؤتمر اقتصادى يهدف للعمل على حل مشاكل المستثمرين.
ومن جانبه، نفى المهندس محمود حسنى وجود أزمة فى المواد البترولية خاصة "السولار"، مشيرا إلى أن الجيزة قد حصلت على 12% زيادة من المواد البترولية، وقال وكيل وزارة التموين بالجيزة إن زحام السيارات على محطات الوقود أمر طبيعى يدل على وجود المنتج.