"العربى" يعود للقاهرة بعد مشاركته فى مؤتمر لتنمية فلسطين
وصل مطار القاهرة الدولى مساء اليوم السبت، الدكتور نبيل العربى الأمين العام لجامعة الدول العربية، قادما على متن طائرة الخطوط الإماراتية القادمة من أبوظبى، وذلك بعد وصولة إلى أبو ظبى من مدينة طوكيو باليابان، بعد مشاركة فى فعاليات مؤتمر "تعزيز التعاون الشرق أسيوى من أجل تنمية فلسطين" الذى عقد يوم الخميس الماضى.
وكان قد ناقش المؤتمر سبل مساعدة دولة فلسطين اقتصاديا فى ضوء حصولها على صفة دولة مراقب بالأمم المتحدة، وأن هذا المؤتمر يعقد لأول مرة بمبادرة من حكومة اليابان.
وشارك فى المؤتمر رئيس وزراء فلسطين سلام فياض، وممثل الأمم المتحدة لعملية السلام فى الشرق الأوسط، ووزراء خارجية دول شرق آسيا.