ويؤكد: من يدعى الإصلاح بغير الشريعة فهو مفسد..
محمد عبد المقصود: مبادرات بعض الأحزاب الإسلامية مع "الإنقاذ" مؤامرات
شن الشيخ محمد عبد المقصود، عضو الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، هجوما عنيفا على بعض الأحزاب الإسلامية قائلا: "إن من يدعى الإصلاح بغير الشريعة فهو مفسد داعيا حزب الإصلاح بأن يتوافق مع الأحزاب وألا يعقد الصفقات التى تضر به وتضر بالبلاد".
وقال عبدالمقصود ردا سؤال على هامش المؤتمر الذى عقده حزب الإصلاح للإعلان عن تدشينه بمقر نقابة الصحفيين، اليوم السبت، حول مبادرات بعض الأحزاب الإسلامية للحوار مع جبهة الإنقاذ: "تلك ليست مبادرات أنها مؤامرات فكيف يحاور من قتل وقام بالعنف، وتلك التصرفات معتادة من ذلك الحزب والذى بأمور مشابه من قبل".
وأوضح عبد المقصود قائلاً "ليس لدى أى مشكلة فى أن يرحل الرئيس محمد مرسى لو أفسد فى إدارة البلاد، ولكن لا يمكن أن نرفض الشرعية والانتخابات التى أتت به كرئيس"، مطالباً الدكتور مرسى بضرورة الحفاظ على رأى الشعب.