وزير التموين يحاول كسر باب منفذ توزيع السلع التموينية بأبو النمرس
يحاول الدكتور باسم عوده، وزير التموين والتجارة الداخلية حاليا اتخاذ الإجراءات القانونية لفتح منفذ توزيع السلع التموينية التابع للشركة المصرية لتجارة السلع الغذائية بمنطقة أبو النمرس، وذلك بعد غلقه من قبل المسئولين، دون تسليم السلع التموينية للبقالين، ما دفع الوزير إلى محاولة كسر الباب.
وزار وزير التموين منفذ التوزيع صباح اليوم، إلا أنه وجده مغلقا دون أى سبب، رغم وجود سلع تموينية بداخله، ولم يتم تسليمها للبقالين.
على جانب آخر هناك محاولات تجرى حاليا لكسر باب المنفذ، وفى حضور مباحث التموين وبعض مسئولى الشركة المصرية لتجارة السلع الغذائية، إلا أنه لم يتم فتح المنفذ حتى الآن.