"مصر الثورة" يطالب ببدء حوار وطنى يتضمن تشكيل حكومة جديدة
طالب حزب مصر الثورة بالبدء فورا فى حوار وطنى له أجندة واضحة تتضمن تشكيل حكومة جديدة محايدة، تستطيع وضع خطط سياسية واقتصادية حالية ومستقبلية.
وقال الدكتور عصام أمين، الأمين العام للحزب، فى بيان اليوم، إن "سياسة التجاهل التى يتبعها النظام ستؤدى إلى مزيد من العنف"، داعيا القوى الثورية إلى ضبط النفس. وندد بقيام عدد من المتظاهرين باستغلال الظروف الراهنة التى تمر بها البلاد لتحقيق أهداف خاصة وتصفية الحسابات، مؤكدا أن حقن الدماء التى تسيل بسبب الأزمة السياسية الحالية هو الأولية التى يجب التركيز عليها فى الوقت الحالى.
وشدد أمين على أن كل شخص مدان يجب أن يقدم للمحاكمة فى الوقت المناسب، داعيا إلى ضرورة التركيز على ما تعانى منه مصر اليوم من سياسات متخبطة، فى ظل حكومة فاشلة وأحوال اقتصادية متردية، محذرا من أن الاستمرار بهذا الوضع سوف يقود البلاد إلى نفق مظلم.