باسل عادل: أى تحالف مع الإخوان المسلمين يمثل انتحارا سياسيا
وصف البرلمانى السابق باسل عادل، أى تحالف سياسى مع جماعة الإخوان المسلمين فى الانتخابات القادمة، بأنه انتحار سياسى، خاصة وأن هذا التيار يحتكر السلطة والحكم ويرغب فى تحويل مصر إلى جزء من تنظيم الجماعة الدولى، خاصة وأن النظام الحالى هو حزب وطنى بلحية خفيفة.
وأضاف عادل فى تصريحات صحفية، أن التيار المدنى اكتشف تورطه فى أزمة قرب الانتخابات البرلمانية فى ظل تكتل التيار الإسلامى السياسى أمامهم، مطالباً بالاتحاد تبعاً لمصلحة الوطن، قائلا: "لدينا مسئولية تاريخية فى مصر فإما أن يكتب التاريخ أسماءنا بحروف من نور وإما أن نكون سبب لانزلاق مصر إلى الهاوية".
ونفى عادل قيام جبهة الإنقاذ بسحب شبابها من ميدان التحرير إلا أنهم أعلنوا عدم مشاركتهم فى التظاهرات منعاً لحدوث اشتباكات مع الإسلاميين، وهو اتفاق مسبق، مشيراً إلى تأييدهم لـ38 حركة وتيارا سياسيا أعلن مشاركته بتظاهرات الأمس.