"الأطباء": العدل الدولية أدانت اعتقال الإمارات لسجناء النقابات المهنية
قال الدكتور عبد الله الكريونى، أمين عام مساعد النقابة العامة للأطباء، إن منظمة العدل الدولية بلندن أدانت خلاله اعتقال دولة الإمارات لأكثر من 14 معتقلى مصر فى بلادها خلال الفترة الأخيرة.
وقالت النقابة فى بيان لها مساء اليوم، إن بيان منظمة العدل الدولية أشار البيان إلى احتجاز الإمارات العربية المتحدة لعدد من المواطنين المصريين، حيث تم اعتقالهم فى ديسمبر الماضى بدون أى سند من قانون أو اتهامات موثقة.
وأعربت المنظمة فى بيانها عن أسفها لاستمرار الاعتقالات فى إشارة منها إلى وجود دوافع سياسية وراءها وطالبت المنظمة الدولية دولة الإمارات بإيقاف هذه الإجراءات الظالمة والإفراج الفورى عن هؤلاء المعتقلين لمخالفتها قواعد القانون الدولى ومواثيق حقوق الإنسان التى وقعت عليها.
وأكد الكريونى تعهد النقابات المهنية بمتابعة القضية حتى ينال أعضاؤها حريتهم ويحصلون على التعويض المادى والأدبى المناسب، بالإضافة إلى ملاحقة حكومة الإمارات وفضح ممارساتها فى المحافل الدولية.