"اليوم السابع": أجهزة سيادية تطلب من الرئيس التراجع عن رفع الأسعار
تقرأ على صفحات "اليوم السابع" عدداً من الملفات والمتابعات الإخبارية الهامة، فى مقدمتها تقرير حول لقاءات سرية لإنشاء تحالف إسلامى فى الانتخابات البرلمانية المقبلة، إضافة إلى مطالبة "أجهزة سيادية" للرئيس مرسى، بالتراجع عن رفع الأسعار، وإبعاد عدد من رموز الإخوان عن المشهد السياسى، قبل الانتخابات المرتقبة.
وتقرأ على صفحات "اليوم السابع" أيضاً..
◄  يحيى حسين يحكى لابنه قصة تعيين نجل الرئيس فى المطارات
◄  مرسى يدخل قصر القبة وسط حراسة مشددة بعد ليلة من الاشتباكات
◄ "الشاطر" يتهم مجهولاً بمحاولة إحراق مكتبه
◄ ياسر على ينتقل رسمياً لمركز المعلومات بعد 7 أشهر فى بلاط الرئاسة.. الرئاسة تهنئه بالمنصب الجديد.. و"على": الإعلان عن متحدثين إعلاميين جدد للرئاسة اليوم أو غداً
◄  أصحاب محطة بنزين لوزير التموين: "إنت جاى تتمنظر هنا وكل كلامك كذب".. حاولوا الاعتداء على "عودة" بالأيدى فى "أبو النمرس".. والوزير: "هاخد حقى بالقانون"