بالصور.. استعداد وزارة الطيران للمظاهرات الرافضة لتعيين نجل مرسى
رصد "اليوم السابع" استعدادات وزارة الطيران المدنى لعدد من المظاهرات الرافضة لتعيين نجل الرئيس - عمر محمد مرسي- بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، حيث تم تثبيت عدد كبير من اللوحات البلاستيكية على السور الحديدى الخارجى للوزارة لحجب الرؤية عن المتظاهرين من خارج السور.
وعلم "اليوم السابع" أن خطة إحاطة السور باللوحات البلاستكية قديمة منذ تولى الوزير السابق سمير إمبابى للوزارة، إلا أن الوضع الحالى والانتقادات التى وجهت إلى الوزارة بعد خبر تعيين نجل الرئيس والدعوات التى وجها عدد من النشطاء للخروج بمسيرات إلى مبنى الوزارة والشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية التى تم تعين "عمر" بها أدت إلى تعجيل استكمال عملية إحاطة السور.
كما تواجد داخل فناء الوزارة عدد من جنود الأمن المركزى، حيث أكد مصدر أنه فى حالة وصول المظاهرات إلى الوزارة بأعداد كبيرة سوف يتم الاستعانة بأعداد أكثر من قوات الأمن المركزى للسيطرة على المتظاهرين، أو الاستعانة بقوات أمن ميناء القاهرة الدولى القريب من مقر وزارة الطيران.
وكان النشطاء دعوا عبر مواقع التواصل الاجتماعى إلى الخروج فى مسيرات إلى وزارة الطيران للمطالبة بتعين آلاف الشباب العاطلين عن العمل أسوة بنجل الرئيس محمد مرسى.
كما شهد اليوم السبت إقامة دعوتين قضائيتن، أمام محكمة القضاء الإدارى ومحكمة شئون الرئاسة بمجلس الدولة، لوقف تنفيذ وإلغاء قرار تعيين عمر محمد مرسى، نجل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية التابعة لوزارة الطيران.