رئيس شركة الميناء: أى تحرك لطائرة الرئاسة يخضع لسلطة الطيران المدنى
أكد المهندس ممدوح إبراهيم، رئيس شركة ميناء القاهرة الجوى، بأن أى تحرك لطائرة الرئاسة يخضع لسلطة الطيران المدنى والشركة الوطنية للملاحة الوطنية وبإخطار شركة الميناء لإجراء عمليات الصيانة الدورية التى تتم للطائرة.
وأوضح "إبراهيم" فى تصريحات له اليوم، أنه لم يصل إليهم أى إخطار من الرئاسة لتحرك الطائرة للقيام بأى رحلة خارج أو داخل مصر.
وكانت طائرة رئاسة الجمهورية قد أقلعت اليوم، من مطار القاهرة الدولى للقيام برحلة جوية قصيرة لإجراء اختبار لأجهزتها الملاحية، وذلك فى إطار عمليات الصيانة والاختبار الدورى لها، وأقلعت الطائرة وعلى متنها طاقمها الخاص فقط ومهندسى الصيانة للتأكد من سلامة الطائرة وإجراء الصيانة الدورية المطلوبة حسب تعليمات الشركة الصانعة لها للتأكد من صلاحية جميع الأجهزة الملاحية بها.
يذكر أن الطائرة من طراز «إيرباص ٣٤٠»، وتبلغ سعتها حوالى ٢٠٠ راكب، ومجهزة بأربعة محركات.