بالفيديو..مساعد وزير الداخلية: الأمن المركزي لايسلح إلا بـ"الغاز "
 
قال اللواء حسين فكري مساعد وزير الدخلية لقطاع حقوق الإنسان والتواصل المجتمعي : ان عقيدة وزارة الداخلية الأمنية تغيرت وفق مفاهيم حقوق الإنسان المختلفة .
 
وأكد في حواره مع الإعلامية إيمان الحصري خلال برنامج "علي اسم مصر" علي قناة "صدي البلد" ، انهم يتعاملون مع ثوار التحرير وفق لسياسة الوزارة بعدم الاقتراب أو المساس بالتظاهر السلمي تماما ، وعدم الاقتراب من أماكن التظاهرات وحماية المنشآت الحيوية ، وانهم أصدروا مناشدة للقوي السياسية والشخصيات العامة بدعم أجهزة الشرطة ،مراهنين علي وعي المواطن والشباب ، مؤكدا ان الشرطة وجهت الشكر للمتظاهرين الذين سبقوا رجال الشرطة وقبضوا علي من روعوا الآمنين في فندق سميراميس وساندوا رجال الشرطة في ذلك .
 
وأضاف اللواء حسين فكري انه يطلب من القوي السياسية النزول الي مناطق الأحداث ومتابعة مايحدث علي أرض الواقع وحث المتظاهرين إلي العودة الي ميدان التحرير، قائلا : نتمنى ان تمر جمعة الغد بشكل سلمي وحضاري كامل.
 
وقال: إن الشرطة تعلمت من الدروس الماضية ، والفصائل والتشكيلات عند خروجها من معسكراتها تحرر محاضر تعرض علي النيابة للتأكد من ان الشرطة غير مسلحة إلا بقنابل الغاز فقط .
 
وعلق اللواء عبد السلام شحاتة " الخبير الأمني" - ضيف البرنامج- ، هل تبحثوا عن حقوق الانسان في ميدان التحرير فقط ، وهل يحرم ضابط الشرطة من حماية حقوق الإنسان في الخارج ، وهناك اكثر من 18 ضابطا ومجندا مصابين في الأعين ،آخرهم المجند اسلام محمد الذي سيسافر الي إسبانيا للعلاج من إصابة مباشرة .
 
وأضاف شحاتة أن ضباط الشرطة يتعرضوا لاضطهاد عنصري ويرتكب ضدهم جريمة عنصرية يعاقب عليها القانون ، ويخرج ضابط الشرطة لايحمل سلاحا والجميع يحملون اسلحة منها النارية والخرطوش ، و بالتأكيد انه عندما يعلم من يواجههم ضباط الشرطة بعدم حملهم لسلاح، فان الضابط سيشبه " النينجا ترترلز " -حسب قوله -.
 
وقال اللواء عبد السلام شحاتة: ليت كل فرد في التحرير يتمتع بكرامة وشرف ضباط الأمن المركزي ، واننا حولنا التحرير الي قبلة مصر والثورة ، ولا أعلم هل سنحج ونطوف حول التحرير في الفترة القادمة ، خاصة واننا اقتصرنا 29 محافظة في القاهرة والتحرير فقط .
 
وعلق علي ذلك اللواء حسين فكري قائلا : اننا نعيش في فترة حرجة وحساسة ، وان الوزارة تحمي أمن مصر كاملا ، وتعمل بحيادية لحماية أمن أبنائها الضباط والمجندين إلي جانب حماية المتظاهرين وحقوقهم في التظاهر السلمي ،واضاف ان وزير الداخلية استمع إلي مطالب ضباط الأمن المركزي ويبحث مطالبهم ،واعادة تسليحهم بشكل قانوني .