بالفيديو .. عزازى: مبادرة حزب النور تدل على نضوجه السياسى
 
قال الدكتور عزازي على عزازي، محافظ الشرقية السابق والقيادى بجبهة اﻹنقاذ الوطني، إن قبول الجبهة لمبادرة حزب النور دليل على أنها تقبل الحوار وترفض القطيعة، وأنها لا تهتم إذا كان مقدم المباردة منتمي إلى التيار الإسلامي أم لا، وأن الجبهة قبلت المبادرة لأنها تريد الوصول إلى نقاط الاتفاق وليس الاختلاف.
 
وأضاف عزازي خلال لقائه مع الإعلامي حمدي رزق في برنامج "نظرة" على قناة "صدى البلد"، أن حزب النور بلغ حالة من النضج تمكنه من أن يكون حزبا سياسيا وليس حزبا دينيا فقط.
 
وأشار إلى أن مطالب الشعب حق يجب أن تنفذ وسوف يخرج هذا الشعب في تظاهرات غدا تحقيق مطالبه، وأنه يجب على الجميع أن يدرك حجم الازمة التي تعيشها مصر خاصة بعد سقوط عدد كبير من المصابين والقتلى في الاشتباكات الأخيرة، مطالبا بإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية.
 
وأكد أن الجبهة قبلت دعوة الأزهر الشريف لأنها مؤسسة يكن لها الجميع كافة الاحترام والتقدير وأنها وثيقة أخلاقية تدين العنف الذي تمارسة الدولة والمليشيات المسلحة ضد المتظاهرين.