موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
 
الصوفية: الإخوان جماعة يهودية تعمل لصالح إسرائيل ويجب محاربتهم..المزيد
 
حمدي قنديل: توقيع القوي السياسية علي وثيقة الأزهر " خطأ فادح"..المزيد
 
تجدد الاشتباكات بمحيط كوبرى قصر النيل وإصابة متظاهر بطلق ناري..المزيد
 
الكتلة السوداء: تمويل أبو حامد لنا "اتهام رخيص".. ومش أي حد يلبس "ماسك أسود" يبقى "بلاك بلوك"..المزيد
 
موسى: لا نضع شروط مسبقة مع الرئاسة..ومبادرة النور للم الشمل..المزيد
 
حزب النور: مصر أكبر من أي فصيل سياسي..المزيد
 
ضاحى خلفان: الحرية والعدالة "دلعنى يا جدع"..المساءلة قادمة أيها الإخوانجية..المزيد
 
..المزيد 6 ابريل تشارك في "جمعة الخلاص" بمسيرة مسجد النور
 
بلال فضل لـ"مرسى" ساخرا: "لو عثرت بغلة في العراق لبعثت زوجتي لطابا لتغير جو"..المزيد
 
تصريحات مرسى عن كون اليهود قردة وخنازير تضعه في موقف محرج للغاية أمام الشعب الألمانى..المزيد
 