فيديو - وزير العدل:  أرحموا مبارك
 
 
  مكي  : الشعب أساء فهم "التظاهر".. والثورة كانت خروجًا على القانون لتحقيق "مصالح عليا
 
  مكي : قانون التظاهر لا يخدم "الإخوان".. ويمنع "المنقبات" من المشاركة حتي نفرقها عن "البلاك بلوك"
 
 
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، إن حسني مبارك رئيسا سابق لمصر ولايصح أن القبه بـ "المخلوع" لأن خلقي لا يسمح بذلك، لأن الكلمة  بها الكثير من التشفي والشماتة، قائلا : "إرحموا عزيز قوم ذل".
 
وأضاف مكي أنه التقى الرئيس مبارك كثيرا كان آخرها يوم 16 يناير قبل الثورة في اجتماع مع رؤساء محكمة النقض، وكان يتوقع وقوع صدام بينهم نظرا لوجود بعض الخلاف ، إلا أن الرئيس صافحه بترحاب ،وتحدث الرئيس عن العلاقات والخلافات مع الدول العربية، إلا أن مكي قاطعة وقال له : "خلاف مع كل الدول العربية جائز إلا سوريا.. وعامل بشار ذي إبنك"، إلا أن الرئيس فهم ذلك على أنها إساءة لإبنه.
 
وأوضح مكي خلال لقائه مع الإعلامي حمدي رزق في برنامج "محاكمة وزير العدل" على قناة "صدى البلد"، أنه رغم العديد من الخلافات بينه وبين الرئيس السابق إلا أنه أصر على إشراكه في اللجنة التي شكلها لتعديل الدستور، رغم تصريحات مكي بانه يجب أن تكون مدة الرئاسة لـ 4 سنوات وأن يحل البرلمان والشورى وإنهاء الطوارئ ووضع نائب الرئيس.
 
وبشأن دوره في محاولات حل الازمة بين الشعب والرئيس السابق حسني مبارك ،قال: أن الهدف من ذلك ليس خدمة الرئيس ولكن خروج مصر من تلك الأزمة.
 
وأكد المستشار أحمد مكي، وزير العدل، أن قانون التظاهر الذي طرحه لا يهدف إلى خدمة الإخوان المسلمين، وانما  إلي مصلحة الشعب المصري الذي يتضرر من قطع المواصلات وهدم مؤسسات الدولة ،وأن نصل إلى مستوى الدولة الفاشلة التي يستطيع فيها أي تجمع قليل أن يفعل ما يريد.
 
وأوضح مكي ، أن القانون يمنع تغطية الوجه خلال التظاهرات سواء للرجل أو المرأة قائلا : "الست المنقبة تقعد في بيتها، إزاي أنا هقدر أفرق بينها وبين أعضاء من البلاك بلوك؟!"
 
وقال إن جماعة الإخوان لا تتدخل في عمله أو في عمل أي وزارة في الحكومة الحالية، وأن المناقشات داخل مجلس الوزراء حرة ولا يفرض أي شخص رأيه على الآخر، مشيرا إلى انه لا يهتم إذا كانت الحكومة إخوانية أو غيرها.
 