6ابريل: فى مليونية الخلاص وتؤكد "تهديدك لا يرهبنا بالاصبع الشهير"
اسلام حجازى
 
اعلنت حركة 6ابريل الجبهة الثورية عن  مشاركتها فى جمعة الخلاص,  مع باقي القوى الثورية مؤكدة على كسر حاجز الخوف وعلى تضحيتهم بكل شئ فى سبيل الحرية فالافكار مضادة للرصاص حتى لو سقط منهم الكثير والكثير فارواحهم فداء لحرية الوطن.
كما اشارت الى انهم مضطرين للمقاومة ضد الظلم الواقع عليهم كما اضافوا ف بيان لهم "رسالتنا الواضحه ل محمد مرسى. ألم تعلم أن شباب الثورة لا يرهبه التهديد سواء بالأصبع الشهير أو بالكلمات المعتادة لكافة الرؤساء الديكتاتوريين. ألم تعلم ان حاجز الخوف انكسر ,, ألم تعلم اننا فقدنا كل شىء فى سبيل حريتنا ,,, صوتنا وأفكارنا أقوى سلاح , لاننا تعلمنا ان الافكار مضاده لرصاصكم ,, صدورنا أمامكم تتسع للمزيد من الرصاص ,, ونحن قد اعتادنا الغاز ,, فالديكتاتوريه هى من تكتم أنفسنا !قلت في خطابك أنك إطلعت على الدستور , 
ألم تعلم أيضا أن دستورك ساقط كشرعيتك التي سقطت  منذ سقوط أول نقطة دماء للمصريين بسبب سياساتك الاستبداديه ,قلت في خطابك أنك إضطررت وها أنت تفعل , فنقول لك ونحن أيضا مضطرين لأن نقاوم ظلمك وها نحن سنفعل حتى ولو سقط منا ملايين الشهداء,,, الى أن نحقق ما مات من أجله رفقاء الدرب ,,, ونأتى بالقصاص لفاتورة الدماء التى دفعت من أجل(الحريه ..الكرامه الانسانيه,, العداله الاجتماعيه)فتلك الأرض الطيبة والنيل العظيم وحضارتنا فداها دماءنا وأرواحنا جميعاليس غريبا عليك أن تظهر وجهك الديكتاتورى فأنت أظهرته من قبل بعد إعلانك الدستوري الباطل واستفتاء الدستور الباطل .. ولتعلم جيدا أنت وجماعتك وحزبك وأنصارك أننا لن نستسلم ولن نخاف من هراءك ومن كلماتك البائسة بل نحن مشفقون عليك لأنك لم تتعلم الدرس بعد ومن لا يتعلم من دروس الماضي فهو بالفعل زائل ونحن لن نقبل بأن يحكم مصر العظيمة رئيس محدود الفكر ,, ولذلك آخر ما سنقوله إليك..ارحـــــــل. 
فيما اشاروا الى المسيرات المشاركين فيها وهى مسيرات مسجدي «رابعة العدوية، والنور»، الاسكندرية : مسيرة من القائد ابراهيم الى شارع كورنيش البحر ومنها الى قصر راس التين , وذلك بعد صلاة الجمعة، إلى محيط قصر الاتحادية، بجانب الدعوة الرئيسية للحركه بمسيرة، تنطلق في ذات التوقيت، من  دوران شبرا إلى ميدان التحرير،،