بالفيديو – الشرطة تطالب مجلس الشوري بقانون لحمايتهم لمواجهة  "العنف"
 
تحت عنوان "النادى العام لهيئة الشرطة المصرية" عقد عدد من ضباط وأمناء الشرطة مساء أمس الخميس مؤتمراً صحفياً أمام نقابة الصحفيين للمطالبة بإنشاء كيان موحد يمثل كافة أعضاء هيئة الشرطة بعد ما تم تدشين عدد من الائتلافات بعد الثورة.
 
وقال الرائد فهمي بهجت، المتحدث الرسمي باسم الائتلاف، ورئيس العلاقات العامة بشرطة الكهرباء ، إنهم وجهوا رسالة إلى القوى السياسية الداعية لمظاهرات اليوم الجمعة؛ لتحمل مسئوليتها تجاه أي عنف قد يحدث، كما طالبوا رئيس الوزراء، الدكتور هشام قنديل، بتحديد  مهام رجال الشرطة طبقًا للقانون أثناء تعرضهم لأي اشتباكات.
وناشد  الرائد ''بهجت''، مجلس الشورى، بسن تشريع للدفاع عن رجال الشرطة أثناء تأدية عملهم، منوهًا أن الائتلاف الجديد شكل لجنة قانونية للدفاع عن رجال الشرطة والمواطنين، مطالبًا الشعب المصري بالوقوف بجانبهم مع تعهدات بألا يهان مواطن آخر على يد الشرطة.
 
حيث جاء فى البيان أيضا, أن النادي يؤكد بحماية رجال الشرطة , وتشكيل جبهة إعلامية وقانونية للدفاع عن الشرطة , ووجه نداء الى الأحزاب والقوى السياسية الرجاء إحترام الشرطة علماً بإنكم تحبون الوطن , وأكد أيضاً على سلمية الثورة .
 