تحذيرات للمتظاهرين " أحذروا سيمون بوليفار ومحمد محمود "
محمد كمال
 
نشر عدد من الصفحات الثورية والنشطاء , تحذريات للمتظاهرين فى جمعة اليوم والتى جائت تحت مسمى " جماعة الخلاص " , وتأتى ضد حكم الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين . 
 
وقد نشرت صفحة " كارلوس لاتوف " التحذير كالأتى : 
 
 
عدم التواجد بجوار سيمون بوليفار . 
 
عدم التواجد بالقرب من حائط شارع محمد محمود  " الجزء الى ف الاخر "  . 
 
عدم التواجد في شارع قصر النيل ومحيط فندق " سميراميس " 
 
الحشد لمجلس الشوري للاعتصام
 
الحشد للاتحاديه للاعتصام
 
الحشد للرئاسه الاساسيه " المقطم "
 
عدم ارتداء ماسكات  "فانديتا او اسود بلاك بلوك " لعدم تركيز الامن علي اشخاص . 
 
 
عدم الخوف من اي مسيرات للاخوان لان اغلبها تخويف للكنبه لعدم النزول
 