جبهة الٳنقاذ بالشرقية تُطلق أول قافلة مساعدات لمدن القناة
منى محمد
 
أعلنت جبهة الٳنقاذ الوطنى بمحافظة الشرقية عن تخصيص قافلة مساعدات عينية ومادية  لمدن القناة الثلاث، وذلك فى ٳطار مبادرة "الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى بالشرقية" لتقديم العون والمساعدات العينية  والمادية لمحافظات بورسعيد والسويس والٳسماعيلية.
 
وكان الحزب المصرى الديمقراطى قد أطلق المبادرة وتم الموافقة عليها اليوم من قبل جبهة الٳنقاذ الوطنى بالشرقية.
 
ومن المُقرر أن تنطلق القافلة ٳلى مدن القناة الثلاثاء القادم وتأتى كنوع من المشاركة الٳيجابية والفعالة لأهالى محافظات القناة الذين يواجهون بعض الصعوبات نتيجة الأحداث الأخيرة التى تشهدها هذه المحافظات وفرض حظر التجوال .