الحسيني : للرئاسة أخطاء وهناك من لا يريد  الثورة
 
أكد المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ أن للرئاسة أخطاء ولكن هناك من لا يريد أن يكون على رأس السلطة قيادة حرة ثورية مخلصة وطنية حتى ولو كان من غير الإخوان المسلمين ما بالك لو كان من الإخوان .
وأضاف المحافظ نحن جميعا ضد الفساد بكافة صوره وأشكاله وألوانه ولدينا جهاز داخل المحافظة لمحاربة الفساد وأي اعتداء أو تعذيب لأي ناشط سياسي أو من الثوار يتم إلقاء القبض عليه سأكون أول المحتجين على ذلك .
جاء ذلك أثناء لقاء المحافظ مع لجنة التواصل التي تضم أعضاء منظمة ” مصر الثورة ” ربيع شريف وعادل شريف وهشام البيلي وعدد من الحقوقيين ورشدي اللواتي ” عن حزب النور ” وعبد الله مصباح ” الحرية والعدالة ” وإبراهيم كلبوش محامي عن السجناء والدكتور أحمد علام “ناشط حقوقي” إكرام زقزوق ” ناشطة حقوقية ” .
وأشار الحسيني أنه طالب لجنة التواصل الشعبي المنبثقة عن القوى الوطنية بالتواصل من أجل سلمية المظاهرات والضرب بيد من حديد لمن يقوم بأعمال بلطجة داخل المظاهرات السلمية وتفعيل دور اللجان الشعبية في المرحلة الحالية من أجل المحافظة على مصرنا الغالية.
وأوضح أن من بين المتظاهرين شرفاء ثوار حقيقيين نقدرهم ولكن ينضم لهم البلطجية والخارجون على القانون والدليل تحطم لوحات جمعية خيرية لمعهد علاج مصابي السرطان وغيرها مما تم تحطيمه .
وأشار المحافظ أن من حق القوى الوطنية والثورية الاحتجاج ويرددون من احتجاجات كيفما يشاء ولكن ليس من حقهم الشتائم بأقبح الألفاظ .