طوارئ في "الزراعة" لمواجهة مرض إنفلونزا الطيور.. وإنقاذ 22 ملياراً
 
مازال مرض انفلونزا الطيور يحصد أرواح ملايين الطيور في شتى محافظات مصر.. فضلا عن الخسائر الفادحة التى تكبدها المواطنون أصحاب المزارع الذين وقفةا أمام المرض والخطر الداهم مكتوفي الأيدي خاصة أن وزارة الزراعة لم تقدم لهم التحصينات الفاعلة التى تقضي على المرض 100%..
وقد قررت وزارة الزراعة واستصلاح الاراضي لأول مرة اشراك القطاع الخاص من مربي الدواجن واصحاب المزارع الكبرى بخبراتهم وإمكانياتهم المادية في مخطط الدولة الشامل لمواجهة مرض انفلونزا الطيور بعد ان اصبح متوطنا في مصر وتسبب في خسائر فادحة للمربين وذلك لكونهم الاقدر علي حماية استثماراتهم المقدرة بنحة 22مليار جنيه فى صناعة الدواجن.
صرح بذلك الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الاراضي عقب إجتماعه مع الدكتور أسامة سليم رئيس الهيئة العامة للخدمات البيطرية لمناقشة توصيات اللجان العلمية لمكافحة المرض و السيطرة عليه كاحد الامراض الخطيرة العابرة للحدود.
وأوضح أن اشراك القطاع الخاص يعد نقلة نوعية حقيقية في مواجهة الفيروس بهدف الوصول لمرحلة التحكم في المرض وهى الأصعب تمهيدا لاستئصاله مشيرا الي ان سياسة الاعتماد الكامل علي الدولة في مواجهة المرض اثبتت عدم جدواها وان القطاع الخاص يجب ان يقوم بدوره كاملا لكون المرض مشكلة القائمين علي صناعة الدواجن في المقام الاول.
وأوضح أنه  سيتم الزام مزارع الدواجن بتطبيق قواعد الامان الحيوي بالحد الذي يكفل حماية مزرعته من تسرب المرض اليها مثل تطهير كل شيئ بالمزرعة وتعقيم العمالة قبل دخولها للعنابر ومقاومة القوارض والطيور البرية والحيوانات الضالة بخلاف التزام اصحاب المزارع باختيار التحصينات المناسبة لمواجهة المرض.