بكار: الترويج لوجود استقالات بالنور  محاولة يائسة لتشويه صورة الحزب
 
أكد نادر بكار مساعد رئيس حزب النور لشئون الإعلام أن ما حدث اليوم من إدعاءات باستقالات وهمية من حزب النور هي محاولة بائسة ممن يريد إثنائناً عن رسالتنا في حقن الدماء وإزالة أسباب الاحتقان من الشارع المصري، مشيراً إلى أن رقم 150 أصبح كذبة متكررة في كل ما يتعلق بحزب النور.
ولفت إلى هذه “الممارسات الصبيانية” التي تهدف لتشويه صورة حزب النور لن توقف مسيرتنا كما لم توقفها من قبل.
وأوضح بكار أنه لا توجد شياخة للحزب بمنطقة “الكنيسة” التي تم الإدعاء باستقالة 150 شخصا منها، مشيرا إلى أن الأعضاء بهذه المنطقة لا يتجاوزون عشرة أعضاء، فكيف يتقدم 150 شخصا باستقالهم من الحزب بهذه الشياخة غير الموجودة أصلاً.
وكانت أنباء قد نشرت بأحد المواقع الإخبارية عن استقالة 150 عضوا من النور في محافظة الجيزة ، وهو ما نفاه الحزب في وقت سابق اليوم.