بالفيديو.. حاتم عزام:  الجبهة تضم فئة تطمع في الرئاسة
 
قال المهندس حاتم عزام ،نائب مجلس الشعب المنحل ،والقيادي بحزب "الحضارة" : إن جبهة الإنقاذ كما بها شخصيات وطنية محترمة ، تضم مكونا آخر طامعا فقط في الرئاسة من مرشحين سابقين لرئاسة الجمهورية خسروا السباق ، ولكن كل أزمة في مصر يحاولون اللجوء الي إسقاط الشرعية واللجوء الي انتخابات رئاسية مبكرة .
 
وأضاف عزام في حواره مع الاعلامي أحمد سمير ببرنامج "علي اسم مصر" علي قناة "صدي البلد" : هذا الفريق يقامر سياسيا بمستقبل وطن فيه فقراء ومهمشون ، ومن الواضح انهم أدركوا ان الطريق الذي يسيرون فيه لن يؤدي بهم الي ما يريدون ، لذلك قرروا اللجوء الي الحوار .
 
وقال عزام : أثمن كل قادة جبهة الإنقاذ الذين ذهبوا الي حوار شيخ الأزهر ، وحتي الحرية والعدالة تراجعت عن قانون الانتخابات ، مؤكدا ان كل فصيل سياسي يراجع نفسه حتي لو أخطا ،فانه يبحث عن المصلحة الوطنية ، ومن لايريد الرئيس مرسي عليه الاينتخبه في الانتخابات القادمة .
 
واضاف عزام : ان حزب النور كان مصر علي المادة 219 من الدستور ، ودخل في خلاف حاد مع أعضاء جبهة الإنقاذ بسببها الأساسية داخل الجمعية التأسيسية ، لكننا نجد الآن حزب "النور" يقول لجبهة الإنقاذ انه يوافق علي إجراء التعديلات الدستورية ، وهذا موقف طيب .
 
واوضح انه ليس هناك شئ فوق الحوار الجاد المسئول ،وعلينا انهاء ازمة الثقة الموجودة، خاصة ان خلافنا سيستمر دائما، والمجتمع المصري دفع تكلفة اقتصادية واجتماعية كبيرة ، وادعو كل الأطراف إلي إدراك ان الوطن مسئوليتنا جميعا ، مؤكدا أن حزب الحضارة يعترض علي رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل منذ يومه الأول، ولكن لايمكن ان نطالب الحكومة بأشياء في ظل مايحدث في الشارع من توترات توقف الاستثمارات .
 
وقال عزام : إن ازمة الثقة تنتهي بممارسات متراكمة ، والحرية والعدالة عليه اثبات ذلك بالممارسات ، ولكن لدينا مشكلة كبيرة ان هناك فضائل سياسية يعميها كرهها للإخوان عن تغليب المصلحة الوطنية .
 
واضاف المهندس حاتم صالح قائلا: إن حزب الحضارة طرح مبادرة لوقف التظاهرات لمدة ثلاثة ايام ، ونطلب من المتظاهرين السلميين ترك الميدان ثلاثة أيام  حتي نكشف مثيري الشغب ، ثم نتظاهر بعد ذلك ، ولا يمكن إطلاق مبادرة لنبذ ووقف العنف، ثم النزول بتظاهرات وسط عنف موجود في الشارع .