"فرج الله" يعيد تشغيل مصانعه.. ويقدم بلاغات ضد 27 عاملا بتهم التخريب والبلطجة
فض عمال "فرج الله" مساء أمس، إضرابهم الذي بدأ الاثنين الماضي بسبعة مصانع كبرى ببرج العرب، بعد حصولهم على وعود من وكيل وزارة القوى العاملة بالاستجابة إلى مطالبهم، لتعود حركة العمل إلى طبيعتها اليوم.
قال مجدي عبد السلام رئيس النقابة المستقلة بالشركة، إن العمال قرروا فض الإضراب بعد لقائهم بمحمد مسعد وكيل وزارة القوى العاملة بالإسكندرية، الذي وعدهم بالتفاوض مع الإدارة لتلبية مطالبهم، مشيرا إلى أنه عقب هذا اللقاء، أصدر محمد فرج عامر رئيس مجلس إدارة الشركة، بيانا على صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" أعلن فيه عن استجابته لمطالب العمال وتثبيت العمالة المؤقتة.
وأضاف مجدي، على هذا الأساس فض العمال إضرابهم وعادوا إلى العمل، على الرغم من أن إدارة الشركة حررت ضد 27 عاملا منهم محضرا بقسم شرطة برج العرب، اتهمتهم فيه بالتحريض على الإضراب والتجمهر وأعمال العنف والبلطجة، مشيرا إلى أن التحقيق يجري من قبل الشؤون القانونية بالشركة مع هؤلاء العمال.
وأوضح مجدي، أن العمال لم يغلقوا الشركات بل فجئوا أثناء الحضور للعمل يوم الأربعاء الماضي، بالشركات مغلقة في وجوههم، فحرر بصفته رئيس النقابة المستقلة لعمال الشركة، محضرا لإثبات حالة حمل رقم 15 أحوال برج العرب، خشية أن يتم اتهام العمال بإغلاق الشركة وتعطيل العمل قائلا: "العمال مش بلطجية، بس عايزين حقوقهم، واعتصامهم كان سلميا لا فيه عنف ولا تخريب مثلما يقال".
أخبار متعلقة:
رئيس مجموعة "فرج الله" يشكر الرئيس لتدخله في أزمة إغلاق مصانعه