رئيس مجموعة "فرج الله" يشكر الرئيس لتدخله في أزمة إغلاق مصانعه
توجه رئيس مجلس إدارة مجموعة شركات فرج الله، المهندس محمد فرج عامر، بالشكر للرئيس محمد مرسى والدكتور هشام قنديل ووزيرى الصناعة والاستثمار على التدخل السريع واستجابتهم لحل أزمة إغلاق مصانعه.
وقال عامر إنه قرر تشغيل كافة المصانع بكامل طاقاتها، نزولا على رغبة آلاف من العاملين بمجموعة شركات فرج الله ومراعاة للبعد الاجتماعى مع الاحتفاظ التام بالضمانات الأمنية والقانونية فى قبضة مختلف أجهزة الدولة. كما قرر عامر صرف أجور جميع العاملين بشركات الجموعة عن شهر فبراير 2013 كاملة دون أي استقطاعات أو خصومات مع تحمل الشركة لكافة الأعباء الملية خلال فترة الإغلاق، إضافة لاتخاذ الإجراءات القانونية تجاه بعض العاملين المتسببين فى الأحداث الأخيرة.
وكذلك قررت إدارة المجموعة اعتبار العاملين المتواجدين بالشركة فى تاريخ 19 فبراير 2013 عمالة دائمة، وتطبق فى ذلك أحكام القانون رقم 12 لسنة 2003 وكذلك صرف العلاوة الدورية السنوية وفقا لأحكام قانون العمل رقم 12 لسنة 2003 بنسبة 7% من الأجر الأساسى التأمينى فى شهر فبراير من كل عام.
أخبار متعلقة:
عودة العمل بشركات "فرج الله" بعد وعود للعمال بالاستجابة إلى مطالبهم