بالصور| 50 فنانا في أوبريت "البراءة يا رسول الله" قريبا على الفضائيات العربية
أنهى المنتج الأردني نضال الخزاعلة، تصوير المشاهد الخاصة بإنتاج أضخم أوبريت أردني حمل عنوان "البراءة يا رسول الله".
تم استخدام أحدث التقنيات الخاصة بتصوير الفيديو كليب، علما بأن كافة المشاهد تم تصويرها في العاصمة الأردنية عمان، وفي عدد من المواقع، وسط مشاركة كبيرة من أبرز نجوم الغناء والدراما، وعدد كبير من الإعلاميين، ومن إخراج ساندرا قعوار.
شارك بالعمل مسلمو ومسيحو الأردن؛ لتجسيد حالة التعايش بين المسلمين والمسيحيين في منطقة الشرق الأوسط وفي الأردن تحديدا؛ ليحمل رسالة لكل من يعمل على الإساءة للرسول الكريم، بأن عالمنا العربي يحمل روح التسامح والمحبة المستمدة من خلق النبي الكريم.
ويشارك بهذا العمل 50 فنانا من نجوم الغناء والدراما والإعلاميين، من كلمات الشاعر السعودي الدكتور صالح الشادي، ومن ألحان وتوزيع الدكتور أيمن عبدالله، وتم الانتهاء من وضع أصوات المشاركين به في استوديوهات الفنون بالعاصمة الأردنية عمان.
وتمت ترجمة الأوبريت إلى اللغات الإنجليزية والفرنسية والإيطالية والفارسية والأردو والتركية؛ ليصل إلى شتى بقاع الأرض حاملا رسالة التسامح والتأخي بين كافة الأديان السماوية.
ويجري حاليا الاستعداد لإطلاق الأوبريت في العاصمة الأردنية عمان، فيما سيحظى بتغطية إعلامية واسعة عربيا وعالميا؛ ليكون رسالة الوسطية التي أطلقها الملك عبدالله الثاني بن الحسين في رسالة عمان، وأن الدين الإسلامي دين السلام والاعتدال والوسطية والتسامح.