أمين عام نقابة أطباء القاهرة يعلن تضامنه مع أوائل دفعات الطب البشري أمام الأعلى للجامعات
أكد دكتور إيهاب الطاهر، أمين عام نقابة أطباء القاهرة، أن مطالب أوائل دفعات طب بشري بجامعات عين شمس والمنصورة وبني سويف مشروعة، مشيرًا إلى أحقية الطلبة في عرض مطالبهم، مؤكدًا أن التغيير له إمكانيات في النظام الجديد ولابد من تطبيقها بالتدريج.
وأضاف الطاهر، في تصريح لـ"الوطن"، أن قرار المجلس الأعلى للجامعات، بتطبيق 5 سنوات على طلاب الامتياز تحت مسمى طبيب مقيم بدلًا من 3 سنوات، غير منطقي، وخصوصًا في ظل عدم توفر الإمكانيات المادية، وعدم وجود تمويل، مشيرًا إلى إمكانية تطبيق هذا النظام ولكن بشكل تدريجي، بمعنى أن يبدأ بتطبيق 4 سنوات حتى ينظر إلى مدى جدواه ثم تصعد إلى خمسة، مؤكدًا تضامنه الكامل مع أي موقف سيتخذه الطلبة.
يُذكر أن أوائل دفعات طب بشري بجامعات عين شمس والمنصورة وبني سويف ينظمون وقفة احتجاجية، منذ صباح اليوم، أمام المجلس الأعلى للجامعات، معلنين رفضهم لقرار المجلس بتطبيق 5 سنوات بعد مرحلة الامتياز بدلًا من ثلاثة تحت مسمى "نائب طبيب مقيم".
أخبار متعلقة:
مظاهرة لأوائل طب بشري "عين شمس والمنصورة وبني سويف" أمام "الأعلى للجامعات"