محاكمة رمزية للرئيس مرسي في بورسعيد.. وقسم شرطة يرفع شعار "الشعب في خدمة الشعب"
مع استمرار العصيان المدني في بورسعيد لليوم السابع على التوالي، نظم المعتصمون بميدان الشهداء محاكمة شعبية للرئيس محمد مرسي بتهمة قتل وسحل المواطنين، وكذلك محاكمة هشام قنديل رئيس الوزراء وخيرت الشاطر وعصام العريان ومحمد إبراهيم وزير الداخلية، ورئيس الأمن المركزى بمدن القناة.
وقال أشرف العزبى، ممثل النيابة في المحاكمة الرمزية، إن محكمة الشعب هى حصننا الحصين فى ظل غياب العدل عن مكتب النائب العام الذى ينتمى إلى جماعة "المتهم" محمد مرسى، على حد وصفه، مشددا على أن الشعب البورسعيدي "مجني عليه" يبحث عن العدالة. فيما طالب دفاع "مرسي" إحالته إلى مستشفى الأمراض النفسية بدعوى أنه غير مسؤول عن تصرفاته وقراراته.
وتوقفت المحاكمة الرمزية إثر اعتداء بلطجية على أحمد سمير، عضو أولتراس سوبر جرين، حتى تم استئنافها ليحكم القاضى "الرمزي" على مرسي بالإعدام، ليردد الحضور "يا الله يا الله إهلك مرسى واللى معاه، ويارب العالمين أنصر المظلومين".
وعلى جانب آخر، أقام عدد من شباب بورسعيد مقرا رمزيا لقسم شرطة "شارع محمد على" تحت شعار "الشعب في خدمة الشعب".