وزير التخطيط يبحث مع السفير الهولندي زيادة برامج التمويل
قال الدكتور أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي، خلال لقائه، بالسفير الهولندي جيرارد ستيجوس بمناسبة بدء فترة عمله بالقاهرة، إن المساعدات الهولندية لمصر أسهمت في تمويل مشروعات تنموية في قطاعات الزراعة والري والصناعة والصحة والتعمير والشؤون الاجتماعية والنقل والكهرباء والتموين والتعليم ودعم أنشطة تمكين المرأة.
وبحث العربي، مع السفير جيرارد ستيجوس البرامج التمويلية الهولندية في مصر لإمكانية استفادة الجانب المصري منها مثل برنامج "أوريو" الذي يركز على تنمية البنية التحتية في الدول النامية؛ لتحقيق التنمية الاقتصادية، من أجل القضاء على الفقر، وتحقيق أهداف الألفية للتنمية.
وتتمثل المشروعات التي يتم تمويلها في نطاق هذا البرنامج في مجالات مياه الشرب والصرف الصحي وحماية البيئة والطاقة والنقل والهندسة المدنية والرعاية الصحية والتعليم، بالإضافة إلى البرنامج الذي تقدمه الحكومة الهولندية، لتشجيع الاستثمارات الهولندية في الأسواق الناشئة فى إفريقيا وآسيا وأمريكا اللاتينية والشرق الأوسط وشرق أوروبا لتنمية العلاقات التجارية طويلة المدى مع شركات القطاع الخاص في تلك الأسواق.
ومن جانبه أكد سفير هولندا لدى مصر، رغبة بلاده في تنمية التعاون الاقتصادي المشترك مع مصر، ودعم خطط التنمية الاقتصادية خلال المرحلة المقبلة، مشيرا إلى أن هناك العديد من الشركات الهولندية تترقب استقرار الأوضاع بالقاهرة للاستفادة من الفرص الاستثمارية المتاحة بأسواقها.