تأجيل محاكمة "العريان" بتهمة سب جيهان منصور لجلسة 23 مارس
أجلت محكمة جنح أول أكتوبر، برئاسة المستشار أحمد محمود، محاكمة القيادي الإخواني عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، بتهمة سب وقذف الإعلامية جيهان منصور، لجلسة 23 مارس المقبل للاطلاع على المستندات.
بدأت الجلسة في 11 صباحا، وحضر خالد أبو بكر، محامي المذيعة جيهان منصور، وقدم حافظة مستندات وأسطوانات توضح الاتهامات التي جاءت علي لسان العريان للمذيعة أثناء مداخلة هاتفية، كما حضر قرابة 10 محامين عن العريان، من بينهم عبد المنعم عبد المقصود محامي جماعة الإخوان المسلمين، ومحمد الدماطي وكيل نقابة المحامين، وقدما حافظة مستندات، وطلبا تأجيل المحاكمة للاطلاع على القضية، وقررت المحكمة قرارها المتقدم.
وكان النائب العام قد أحال العريان إلى المحاكمة أمام محكمة الجنح، وذلك في ختام التحقيقات التي باشرتها النيابة في البلاغ الذي قدمته المذيعة جيهان منصور ضده، واتهمته فيه بأنه قذفها علنا أثناء حديث تليفزيوني معها، متهما إياها بالحصول على أموال لتهاجم جماعة الإخوان المسلمين التي ينتمي إليها.