طلبات حسام حسن تؤجل تعيينه مديرا فنيا للمقاصة
حال طلب حسام حسن، المدير الفني السابق لفريق المصري، بالاستعانة بجهازه المعاون المكون من طارق سليمان وإبراهيم حسن، في قيادة فريق مصر المقاصة، دون إتمام التعاقد معه حتى الآن.
وقال محمد مجد، المدير المالي لشركة مصر المقاصة ونادي مصر المقاصة، إن إدارة الفريق تجري مفاوضات مع عدد كبير من المديرين الفنيين، بينهم حسام حسن، وعلاء ميهوب وعلاء نبيل وغيرهم.
وأضاف محمد مجد "حسام حسن له طلبات مالية محددة، ويريد اصطحاب جهازه المعاون معه، ما يعني التضحية بالجهاز المعاون الحالي، وبدأنا نتفاوض مع عدد كبير من المديرين الفنيين، وحسام حسن قال بعض الشروط المالية وطارق سليمان وإبراهيم، ومعناه أن نضحي بالجهاز الذي صعد بالفريق للممتاز".
وكشف مصدر من داخل نادي المقاصة أن موقف المدير الفني يتوقف حاليا على قضية مجزرة بورسعيد، المقررة يوم 9 مارس المقبل، وخوفا من توقف المسابقة في حال أصدر حكم لم يعجب "أولتراس أهلاوي".