"هيئة الشاطر" تفشل في عقد اجتماعها للصلح بين "النور" و"الحرية والعدالة".. وتؤجله للثلاثاء
فشلت الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح في عقد اجتماعها المغلق الذي كان مقررا عقده اليوم، وقررت تأجيله إلى الثلاثاء المقبل.
كانت الهيئة الشريعة قررت عقد اجتماعها الثاني ليضم قيادات التيارات والأحزاب الإسلامية وحزبي النور والحرية والعدالة لإنهاء الأزمة بين الحزبين، في إطار محاولاتها الهيئة المستمرة للإصلاح بين الحزبين بعد أن باء الاجتماع الأول بالفشل.
يشار إلى أن تلك الهيئة، التي تصف نفسها بأنها "هيئة علمية إسلامية وسطية مستقلة"، تضم في عضويتها خيرت الشاطر (نائب المرشد العام للإخوان المسلمون) وياسر برهامي (نائب رئيس الدعوة السلفية) وحازم صلاح أبوإسماعيل (المرشح الرئاسي المستبعد - ليسانس حقوق) وأحمد النقيب (دكتوراة في الدراسات الإسلامية - وأحد قادة الدعوة السلفية في مدينة المنصورة) وصفوت حجازي (داعية محسوب على جماعة الإخوان المسلمين) ومحمد حسين يعقوب (داعية إسلامي) وعلي ونيس (ماجستير فقه مقارن من جامعة الأزهر- ومحكوم عليه بالسجن بتهمة ممارسة الفعل الفاضح في الطرق العام).