مظاهرة لأوائل طب بشري "عين شمس والمنصورة وبني سويف" أمام "الأعلى للجامعات"
نظم طلاب الامتياز وأوائل دفعات كلية الطب البشري، بجامعات عين شمس والمنصورة وبني سويف، وقفة احتجاجية أمام المجلس الأعلى للجامعات اليوم، اعتراضا على تطبيق المجلس قرار استمرارهم 5 سنوات "نيابة"، بعد انتهاء الدراسة، تحت مسمى نائب "طبيب مقيم"، بعد أن كانت لمدة ثلاث سنوات فقط.
وأكدت ابتهال صلاح، طالبة الامتياز بطب عين شمس، لـ"الوطن"، أن هذا القرار يمنعهم من أداء مسؤولياتهم، موضحة أنه تسبب في تأخيرهم في تقديم رسالة الماجستير، بالإضافة إلى ذهاب بعد الطلاب إلى الجيش لأداء الخدمة العسكرية، مشيرة إلى أنهم جاءوا للمجلس الأعلى للجامعات الأربعاء الماضي، وتم وعدهم بمقابلة وزير التعليم العالي اليوم، إلا أنهم جاءوا ووجدوا أن الوزير لم يأتِ، وقام أمن الجامعة بمنع دخولهم للحرم، حتى اقتحم الطلاب البوابات.
وأضافت ابتهال أن 3 من طلاب جامعة عين شمس يجتمعون الآن مع دكتور أشرف حاتم، وزير الصحة السابق، وعضو هيئة التدريس بكلية طب قصر العيني جامعة القاهرة، لمناقشة هذا القرار كممثلين عن كافة الجامعات، مشيرة إلى أنهم طالبوا بتمثيل طالب من كل جامعة؛ نظرا لاختلاف ظروف كل جامعة عن الأخرى، إلا أن المسؤولين رفضوا صعود أي طالب آخر للتفاوض.
وردد طلاب الامتياز العديد من الهتافات منها، "التصعيد جاي أكيد"، كما رفعوا لافتة مكتوب بها، "أوائل طلاب طب بشري 7 سنين دراسة برتبة نائب طبيب مقيم، غير مثبت، شغل 24 ساعة، مرتب هزيل"، ومن ثمّ عقدوا مقارنة مع باقي الكليات بلافتة، "أوائل أي كلية أخرى 4 سنين دراسة، معيد مثبت، 8:2 ظهرا + إجازات، مرتب 3 أضعاف".