وزير التخطيط: الفقراء سيتضررون "قليلا" من برنامج الإصلاح الاقتصادى
أكد الدكتور أشرف العربى وزير التخطيط والتعاون الدولى، أن هناك أزمة اقتصادية يواجها المجتمع المصرى، مشيرا إلى أن الحكومة الآن لديها كل المقومات للخروج من الأزمة، حيث قمت بإعداد برنامج للإصلاح الاقتصادى والاجتماعى.
وأضاف: وراعينا فى البرنامج أن تكون تكلفة الإصلاح يتحملها بقدر ما المقتدرين، وحتى أكون واقعيا من المؤكد أن الفقراء سوف يتضررون قليلا ولكن ضرر عدم الإصلاح سوف يكون شديد جدا، وسننتهى فى الأيام القليلة المقبلة من تعديل البرنامج الوطنى للإصلاح الاقتصادى والاجتماعى".
ومن جانبه أكد الدكتور أسامة صالح وزير الاستثمار، أننا نحتاج فى ظل الوضع الاقتصادى الحالى إلى ضخ احتياطى أجنبى من الخارج، مضيفا أننا بالفعل لا نعتمد إلا على مصدرين أساسيين هما الاستثمار الأجنبى والسياحة فى ظل هذه الظروف التى نمر بها.
وأضاف فى مؤتمر "أثر الثورات على إدارة المخاطر فى إطار الحوكمة"، الذى نظمته كلية علوم الإدارة بجامعة أكتوبر للعلوم الحديثة والآداب، أن الحكومة بصدد مشروع ضخم بدأت فيه بالفعل وهو محور قناة السويس خاصة أن القناة يعبر من خلالها 9% من حجم التجارة عالميا، و ذلك سيؤدى لجذب الكثير من المستثمرين الأجانب إلى مصر.
وأشار الدكتور سلطان أبو على وزير الاقتصاد الأسبق وأستاذ الاقتصاد بجامعة الزقازيق، إلى أن مخاطر المرحلة الانتقالية بعد ثورة 25 يناير وما صاحبها من تطورات قد أدت بالاقتصاد المصرى الى ماهو عليه حاليا.
وتستمر غدا فعاليات المؤتمر بجلسة ثانية يحضر فيها الدكتور مصطفى السعيد وزير الاقتصاد الأسبق وأستاذ الاقتصاد بجامعة القاهرة، ويتناول فيها موضوع "التنمية والفهم الصحيح لاقتصاديات السوق"، كما تتحدث بسنت فهمى رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب بشركة المشورة عن دور "المؤسسات المالية فى التعامل مع المخاطر لتحقيق التنمية" تحت رعاية الدكتورة نوال الدجوى رئيس مجلس أمناء الجامعة، ويتضمن المؤتمر جلستين رئيسيتين وثمانى جلسات متوازية على مدار يومين.