الجالية المصرية بأمريكا تنظم وقفة أمام البيت الأبيض للتضامن مع حمادة المصرى
ينظم مئات الشباب من الجالية المصرية بالولايات المتحدة الأمريكية، وقفة احتجاجية، أمام البيت الأبيض للضغط على الحكومة المصرية للمطالبة بالإفراج عن حمادة المصرى وباقى شباب الثورة.
وسينتقل الشباب فور الانتهاء من الوقفة من أمام البيت الأبيض إلى مقر السفارة المصرية بأمريكا لمقابلة السفير وتوجيه له خطاب شديد اللهجة للضغط على وزير الداخلية للتحقيق والكشف عن ملابسات تلفيق التهم لحمادة المصرى وجميع الثوار ومطالبتهم بالإفراج عن المصرى.
ومن جانبه، أكد الدكتور وائل على عضو المكتب التفيذى لـ"حركة مش هنسيبها ليهم تانى" فى تصريح خاص لـ "اليوم السابع "، أن شباب الثورة هو المحرك السياسى للثورة إلا النظام الحالى قام باغتيال ممنهج للثورة والثوار الأمر الذى دفعهم لتنظيم وقفة احتجاجية أمام البيت الأبيض للتضامن مع حمادة المصرى بشكل خاص والثوار بشكل عام وذلك تزامنا مع الوقفات الاحتجاجية بمصر للضغط على النظام الحاكم الإخوانى للإفراج عن المصرى وكل المعتقلين السياسيين.