محمد البلتاجى: هناك من يدفع بـ300 ألف بلطجى لإثارة الشغب
قال محمد البلتاجى الأمين العام لحزب القيادى بحزب الحرية والعدالة وعضو جبهة الضمير، إن هناك من يجرنا إلى طريق مسدود عن طريق الدفع بنحو 300 ألف بلطجى لإثارة الشغب والبلطجة، بالإضافة إلى أطفال الشوارع، مضيفا: "أن هناك إحصائية عام 2007 بأن هناك 4 مليون طفل شوارع، أصبحوا شبابا يستغلهم البعض".
أضاف "البلتاجى" خلال كلمته بمؤتمر جبهة الضمير بمركز إعداد القادة مساء اليوم السبت، أن مشروع الحلم المصرى الذى تتبناه الجبهة، يتحدث عن محاور مجردة من السياسة، مطالبا كل القطاعات الحية التى تحتاج إلى الشعور بخريطة الطريق بالمشاركة مع الجبهة فى حل الأزمة، مشيرا إلى أن الجبهة تستطيع أن تلزم الحكومة بمشروع يلتف عليه الشعب.
أشار "البلتاجى" إلى أن الجبهة ستدعو المتخصصين فى جميع محاور المشروع من أجل وضع الحلول للخروج من الأزمات، مؤكدا أن فكرة المشروع ستعمل على إعادة تدريب وتوجيه الشباب لكى يصلح لإدارة المناصب فى الإدارات المحلية فى الفترة المؤقتة.