نشطاء بـ"غد الثورة" يطالبون أيمن نور بالعودة إلى القوى السياسية
طالب عدد من النشطاء السياسيين والمستقيلين من حزب غد الثورة الدكتور أيمن نور زعيم الحزب، بالانسحاب من جبهة الضمير والحوار الوطنى وعدم التعامل مع النظام الحالى والعودة إلى القوى السياسية والثورية.
وقالت حكمت على أحمد رئيس لجنة غد الثورة بالإسماعيلية والمستقيلة ومعها 60 عضوا مؤسسا، إن الدكتور أيمن نور صاحب مواقف سياسية مشرفة منذ عام 2005 وأحد الذين سجنهم نظام مبارك وكان من الطبيعى أن يكون من قيادات الثورة، ولكن ما حدث من الدكتور أيمن نور أنه انقلب على الثورة بموافقته المشاركة مع الحوار مع النظام الحالى وجماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف صلاح الدين أحمد مرسى أحد المؤسسين والمستقيلين من حزب غد الثورة، كنا نأمل أن يكون موقف الدكتور أيمن نور مختلفا وأن لا يضع يده فى يد من قتلوا شبابنا فى الميادين واستولوا على كرسى الحكم بالقوة، وخاصة أنه دفع ثمن معارضته لنظام مبارك ووقف الشعب المصرى معه وثمن جهوده أثناء الثورة ونضاله.
وأكد جلال الجيزاوى ناشط عمالى وأحد قيادات حزب التحالف بالإسماعيلية، أن الدكتور أيمن نور أخطأ حينما وضع يده فى يد الرئيس وجماعة الإخوان فى نفس الوقت الذى سالت فيه الدماء ولم ينتصر الإخوان ولا الرئيس لأهداف الثورة ولم يتم تحقيق أى من محاور الثورة التى اندلعت من أجلها.