طلاب 6 أبريل يدعون لمظاهرة إلكترونية فى ذكرى يوم الطالب العالمى
دعا طلاب حركة 6 أبريل إلى مظاهرة إلكترونية بمناسبة ذكرى "يوم الطالب العالمى" 21 فبراير الجارى، على الصفحات الخاصة بوزارتى التربية والتعليم، والتعليم العالى، وحزب الحرية والعدالة، وصفحة الدكتور محمد مرسى على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك".
ويدون الطلاب المتظاهرين إلكترونيا، حسبما أعلنت صفحة طلاب 6 أبريل على الـ"فيس بوك" العبارات الآتية فى تعليقات على البوستات فى الصفحات: "يوم الطالب العالمى - نعم للقصاص للشهداء"، و"يوم الطالب العالمى - لا للتمكين الإخوانى"، و"يوم الطالب العالمى - نعم لتكريم شهداء الطلبة"، و"يوم الطالب العالمى - لا لخصخصة التعليم"، و"يوم الطالب العالمى - نعم لإقالة حكومة قنديل"، و"يوم الطالب العالمى - لا لفساد التعليم".
وتبدأ المظاهرة فى التاسعة مساء على صفحة وزارة التربية والتعليم، وتستمر لمدة ربع ساعة، ثم تنتقل إلى صفحة وزارة التعليم العالى حتى التاسعة والنصف مساء، ثم تنتقل إلى صفحة حزب الحرية والعدالة حتى العاشرة إلا ربع مساءً، وتنتهى بصفحة الدكتور محمد مرسى من التاسعة و45 دقيقة، حتى العاشرة مساء".