الحرية والعدالة: تغيير الحكومة ليس قرارنا ولا نتدخل فى القضاء
قال حسين إبراهيم الأمين العام لحزب الحرية والعدالة، إن الحزب يقبل الحوار غير المسبوق بشروط، على أن تكون له ضمانات جدية.
وأضاف خلال كلمته بالمؤتمر الصحفى فى ختام المخيم الثانى لحزب الحرية والعدالة، بمقر الحزب فى مدينة 6 أكتوبر، أن تغيير الحكومة ليس قرار حزب الحرية والعدالة، لافتا إلى أن الحزب لا يتدخل فى القضاء المصرى أو فى مؤسسات الدولة.
وتابع الأمين العام لحزب الحرية والعدالة أن من يعطى غطاء سياسيا للعنف أو يقوم بأعمال العنف هو من يضر بالاقتصاد المصرى، مؤكدا على أن الحزب يدعم ويقدم رؤى فنية ودراسات ومشروعات لمؤسسة الرئاسة أملا منه فى أن تقوم القوى السياسية الأخرى بنفس الأمر.
وأكد على أن التظاهر السلمى حق للشعب المصرى لأنه اكتسبه لنفسه منذ ثورة 25 يناير، مؤكدا أن حزب الحرية والعدالة لم يناقش قانون التظاهر ويعمل مع الجميع من أجل تنمية الاقتصاد ورفع مستوى المعيشة.
وأضاف أنه لابد أن نصل لاستقرار سياسى وأمنى حتى ينهض الاقتصاد ويتم استكمال مؤسسات الدولة، مضيفا أن الخروج من الأزمة الحالية يتطلب نبذ العنف وتطبيق الدستور وعدم إعطاء غطاء سياسى لأعمال العنف.