التيار الشعبى: النيابة ترفض تسليم أسرة "الجندى" تقرير الطب الشرعى
أكد التيار الشعبى فى بيان أصدره اليوم، السبت، أن نيابة قصر النيل رفضت تسليم المحامين الموكلين من أسرة الشهيد محمد الجندى نسخة من تقرير الطب الشرعى عن الإصابات التى أدت إلى وفاته، كما رفضت تسليمهم التقارير الطبية الصادرة من المستشفى التى نقل اليها محمد قبل وفاته.
وقال التيار الشعبى فى بيانه: "كان عدد من المحامين الموكلين من أسرة الشهيد محمد الجندى قد تقدموا بطلب يوم الخميس الماضى إلى وكيل نيابة قصر النيل لاستلام التقارير للاطلاع عليها ولعرضها على أطباء متخصصين، فأحالهم وكيل النائب العام إلى رئيس نيابة قصر النيل الذى رفض أيضا هذا الطلب ن دون إبداء أسباب، فتقدم المحامون بشكوى إلى المحامى العام والذى أيد بدوره رفض رئيس النيابة".
أضاف التيار فى بيانه: "صباح اليوم توجه المحامون إلى رئيس نيابة قصر النيل لتكرار الطلب، إلا أنه أصر على الرفض وأبلغهم بأن يتوجهوا لمصلحة الطب الشرعى لاستلام نسخة من التقرير من هناك، وهذا الإجراء غير قانونى، حيث يحق لمصلحة الطب الشرعى رفضه لأنهم قاموا بالفعل بتسليمه إلى النيابة وهى الجهة المخول لها تسليم التقرير إلى أصحاب المصلحة وهم أسرة محمد الجندى".
أوضح التيار فى البيان، "أن المحامين سوف يتوجهون صباح الأحد إلى المصلحة لتقديم طلبهم فى محاولة أخيرة للحصول على التقرير، وفى حالة امتناع المصلحة أيضا عن تسليمهم التقارير الطبية سوف يتقدمون غدا ببلاغ للنائب العام لإلزام رئيس النيابة بتسليمهم نسخة من التقارير المطلوبة دون سند قانونى من جهة التحقيق".