حاتم عزام: جبهة الضمير تتبنى مشروعات وليست مبادرات
قال حاتم عزام، نائب رئيس حزب الحضارة، إن الاجتماع الأول للجبهة، الذى تم عصر اليوم السبت، بمنزل السفير إبراهيم يسرى، والذى تعذر حضوره نظرا لظروف صحية، شهد مناقشة 3 محاور، الأول خاص بالأمور التنظيمية، والثانى، مشروعات جبهة الضمير، والثالث، متابعات للمشهد المصرى بصفة عامة.
وأضاف عزام، خلال كلمته بمؤتمر جبهة الضمير بمركز إعداد القادة مساء اليوم السبت، بخصوص الأمور التنظيمية للجبهة فقد تم اختيار السفير إبراهيم يسرى رئيسا للجبهة، بالإضافة إلى اختياره كمنسق عام لها.
وأضاف، تم اختيار وائل قنديل عضو مجلس التحرير بجريدة الشروق كمتحدث باسم الجبهة، وكلا من الدكتورة نيفين ملك، والإعلامية هبة الأخضر، وعمرو عبد الهادى عضو الجمعية التأسيسية للدستور كأعضاء باللجنة الإعلامية، والدكتور محمد شرف مسئول التواصل مع المصريين بالخارج، ومعاذ عبد الكريم عضو شباب اتحاد الثورة كمسئول للتواصل الداخلى.
وبخصوص مشروعات الجبهة، أكد "عزام" أن الجبهة تتبنى مشروعات وليست مبادرات، معلنا عن مشروع الحلم المصرى، التى ستعلن عن تفاصيله المحامية هبه الأخضر.