مدير تعليم السويس : لا نية لألغاء التربية الموسيقية
صرح السعيد شومان وكيل وزارة التعليم بالسويس اليوم أنه لا نية لألغاء  حصة التربية الموسيقية بمدارس السويس و أكد أن وزير التعليم الدكتور  أبراهيم غنيم طالب بالأهتمام بمواهب التلاميذ و تحفيزهم و الحرص على حصص  الأنشطة .
 
جاء ذلك خلال حفل تكريم 120 طالب و طالبة من مختلف مراحل التعليم  بالمحافظة من الفائزين و المتفوقين فى الموسيقى بالمسابقات التى نظمتها  الوزارة على مستوى الجمهورية .
 
وقال أيمن فهمى مسئول الأعلام المنسق للحفل الذى أقيم بمدرسة اللغات  الأسلامية ببورتوفيق بالتعاون مع توجيه التربية الموسيقية أنه تم منح  الطلبة شهادات تقدير و جوائز لتحفيز زملائهم على الأهتمام بمواهبهم ليس فقط  فى الموسيقى بل سيتم تنظيم حفلات تكريم مماثلة فى مسابقة القرآن الكريم و  الأنشطة الرياضية و البيئية.