براد بيت ينشئ حديقة للحيوانات الأليفة فى منزله بفرنسا
براد بيت
قرر الممثل براد بيت، إقامة حديقة للحيوانات الأليفة، فى منزل الأسرة  بمنطقة بروفنس، فى فرنسا لتعليم أولاده مسؤولية تربية الحيوانات ، و بينما  يكتفى معظم الأطفال، باقتناء واحد أو اثنين فقط من الحيوانات الأليفة، غير  أن أطفال نجمى هوليوود براد بيت، وأنجيلينا جولى الستة سيمتلكون حديقة  كاملة للحيوانات الأليفة تضم مجموعة متنوعة من الحيوانات للعب معها.
 
وذكرت  صحيفة "صن" البريطانية، أنه بينما يسعى الطفلان مادوكس وباكس، إلى امتلاك  سفارى خاص بهما يضم مجموعة من الاسود و النمور والتماسيح، اختار الأب براد  بيت بحكمة مخلوقات أليفة، لا تشكل خطورة مثل الجديان والبط والدجاج  والأرانب.
 
وقال مصدر مقرب، من النجمين فى تصريحات للصحيفة: إن "بيت  قرر إنشاء حديقة حيوان صغيرة تضم مجموعة من الحيوانات الأليفة، يمكن للتوأم  نوكس وفيفيان، الاستمتاع بالاعتناء بها أيضا".
 
وأضاف "يرى بيت أنه سيكون من المفيد لأولاده، تعلم كيفية الاعتناء بهذه المخلوقات".