مجلس الوزراء: 3% إرتفاعا فى أسعار الذهب في فبراير
أظهر مركز معلومات دعم واتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء ارتفاع أسعار  الذهب فى السوق المصري خلال شهر فبراير 2013 مقارنة بشهر يناير السابق  عليه بنسبة 3%، كما زاد على أساس سنوى مقارنة بالشهر ذاته من 2012 بنحو 8.7  %.
 
وأشار مركز المعلومات فى تقرير المؤشرات الاقتصادية والاجتماعية -  إلى زيادة سعر الجنيه الذهب خلال الشهر الماضى ليسجل 6. 2521 جنيه مقابل  6. 2448 جنيه فى شهر يناير الماضى، كما ارتفع على أساس سنوي مقارنة بالشهر  ذاته من عام 2012 والذي سجل فيه 3. 2320 جنيه.
 
وأوضح أن سعر الجرام  "عيار21 " خلال الشهر الماضي سجل ارتفاعا مقارنة بالشهر السابق عليه ليبلغ  315.2 جنيه مقابل 306.1 جنيه فى الشهر السابق عليه، وسنويا ارتفع سعر  الجرام 21 مقارنة 290 جنيها خلال الشهر المناظر من عام 2012.
 
كما  ارتفع سعر الجرام "عيار 18 " خلال فبراير الماضي ليصل إلى 270.2 جنيه مقابل  262.3 جنيه خلال شهر يناير السابق عليه، كما ارتفع مقارنة بالشهر ذاته من  2012 والذى بلغ فيه 6. 248 جنيه.
 
وفى سوق العملات، تباين أداء أغلب  العملات الأجنبية أمام الجنيه المصري خلال شهر فبراير، ليرتفع سعر صرف  الدولار أمام الجنيه المصرى بنسبة 2.4 % ليسجل 6.7 جنيه مقابل 6.54 جنيه  خلال الشهر السابق عليه، كما زاد سعر صرف اليورو أمام الجنيه بنسبة 3% ليصل
إلى 8.96 جنيه مقابل 8.7 جنيه.
 
بينما  تراجع سعر صرف الجنيه الأسترلينى بنحو 0.7% ليبلغ 10.37 جنيه مقابل 10.44  جنيه خلال شهر يناير الماضي، كما انخفض سعر صرف 100 ين ياباني أمام الجنيه  المصرى بنسبة 1.4% خلال الفترة المذكورة ليسجل 7.19جنيه مقابل 7.29جنيه  خلال فترة المقارنة.
 
وعلى أساس سنوى، ارتفع أداء أغلب العملات  الأجنبية أمام الجنيه المصري خلال شهر فبراير الماضى مقارنة بشهر فبراير  2012، فزاد سعر الدولار بنسبة 11.3%، وارتفع سعر صرف الجنيه الإسترليني  أمام الجنيه بنسبة 8.9%ن كما ارتفع سعر صرف اليورو بما نسبته 12.4% بينما  تراجع سعر صرف 100 ين ياباني أمام الجنيه المصرى بنسبة 6.4%.