توسعة مدخل منطقة الوليدية والانتهاء من أعمال التجميل بحى شرق
أكد الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط على انتهاء عهد تهميش الصعيد وتجاهله مشيرا إلى ان المرحلة الجديدة التى تعيشها مصر حاليا بعد ثورة 25يناير ستعطى الصعيد أولوية كبرى وزيادة فى الاهتمام بكافة مناحي الحياة وتنمية كل المجالات لإحداث تنمية حقيقية على ارض محافظات الصعيد وخاصة
 
اسيوط التى تتكاتف فيه كل القوى مع الاجهزة التنفيذية لتحقيق نهضة ملموسة يستشعرها المواطن .. جاء ذلك خلال جولة للمحافظ رافقه خلالها جمال ادم سكرتير عام المحافظة ووكلاء وزارات الكهرباء والاسكان ومسئولى ورؤساء الاحياء بالمدينة ورئيس شركة مياه الشرب والعميد عادل زكى مدير ادارة المرور.
 
 
تفقد المحافظ خلال جولته منطقة الوليدية وطالب مسئولى حى شرق بالاسراع طبقا للخطة الزمنية الموضوعة من تطوير مدخل الوليدية وتوسعته من ناحية حديقة الازهر عن طريق نقل سور حديقة الازهر ونقل كشك الكهرباء وتغيير اماكن الكابلات الكهربائية لتوسعة مدخل الوليدية لعدة امتار تساهم فى حل مشكلة المرور بالمنطقة وتخدم الاهالى .
 
وشدد المحافظ على مقاولى تنفيذ عملية تجميل المدينة خلال جولته التى تفقد فيها اعمال التجميل بمنطقة فريال وشارع مكة وشارع الجمهورية والجلاء  وميدان اسماء الله الحسنى مطالبا بضرورة الالتزام بالجدول الزمنى الذى تم وضعه للانتهاء من تطوير المنطقة التى تكتمل خلال ايام وتتوالى بعدها مختلف مناطق المدينة .
 
 
كما تفقد المحافظ ومرافقوه الطريق المؤدى الى محطة مياه الوليدية وذلك لدراسة مقترح اختيار طريق بديل مؤقت للطريق الرئيسى حتى يتم الانتهاء من المشكلات التى تعوق الطريق الرئيسى الواصل للمحطة . وقد استمع المحافظ الى شكاوى العديد من المواطنين التى تركزت فى شكواهم من ضعف وصول المياه الى الادوار العليا وشدد المحافظ على ان تشغيل الخزانات الجديدة والتى بدات بخزان حى غرب سيسهم كثيرا فى القضاء على المشكلة ويضاعف من كميات المياه الواصلة للمنازل .