تفاقم أزمة السولار بالإسماعيلية تهدد بهلاك المحاصيل الزراعية
أزمة السولار بالإسماعيلية
تفاقمت أزمة السولار بمحافظة الإسماعيلية بسبب النقص الحاد في كميات السولار والبنزين 80 التي تصل إلى محطات الوقود مما أدى إلى توقف بعض الماكينات و الجرارات و الآلات الزراعية بقرى المحافظة .
 
وامتدت طوابير من الشاحنات أمام محطات الوقود لعدة كيلو مترات و ينتظر السائقين فترات طويلة في الطوابير تصل إلي عدة ساعات مما أدى إلى حدوث مشاجرات بين السائقين بسبب أولوية الحصول على السولار ويقوم بعض المواطنين بملأ أعداد كبيرة من الجراكن البلاستيك.
ويعاني المزارعون بالإسماعيلية من جفاف الأراضي الزراعية بسبب عدم توافر المياه بسبب توقف تشغيل ماكينات المياه التي تعمل بالسولار وتقوم بري الزراعات مما يتسبب في هلاك محاصيلهم الزراعية .
 
وقال غريب عطية ـ مزارع ـ أن أزمة السولار مستمرة منذ أكثر من عامين من أيام الثورة وبكنها زادت هذه الأيام مما تسبب في جفاف الزراعات لتوقف ماكينات الري بسبب عدم وجود الوقود.
 
وأضاف انه لا يستطيع الحصول على السولار على الرغم من ان المحطة لا تبعد عنه سوى أمتار.
واضاف ان الديوان تراكمت عليها ووصلت لأكثر من 50 ألف جنيه بسبب نقص السولار وتلف الزراعات.
وقال فتحي العمدة احد المزارعين بمدينة التل الكبير بالإسماعيلية أن أزمة السولار والبنزين كبيرة جدا في المنطقة.
 
وأضاف أن المزراعيين يتعرضون للاعتداء عليهم بالضرب عند الذهاب الى محطات الوقود للحصول على السولار ، حيث تقوم مافيا السولار بالحصول على اكثر من 30 جراكن يوميا للفرد الواحد فيما ينتظر طابور طويل يضم أكثر من 40 شاحنة الحصول على السولار.
وتابع : نقص السولار وقف حال بالنسبة لنا .
 
نضطر إلى البقاء داخل المحطات ساعات طويلة تعطل فيها الشاحنات والآلات الزراعية.
وقال سعيد الراودي مزارع: أنفقت حوالي 20 ألف جنيه في زراعة 5 أفدنة امتلكها هذا العام والنتيجة محصول البرسيم جف تماما والبرسيم قد جفوا والشاحنات توقفت كل ذلك بسبب نقص السولار و عملنا متوقف تماما بسبب انتظار الشاحنات لفترات طويلة بالمحطات و الخمسة أفدنة يصرف عليهم 20 ألف جنية .
 
وأضاف : الحكومة خربت بيتنا بسبب تقص السولار.
وقال احمد إبراهيم: لا يوجد سولار ولا بنزين ونقوم بشراء صفيحة السولار من السوق السوداء بحوالي 40 – 50 جنية وتوقفت سيارتين تماما بسبب نقص السولار .
 
وقال محمد رشاد 33 سنة أن بعض الأشخاص يحصلون على السولار تحت تهديد الأسلحة .
وقال ناصر عبد الحميد أن الزراعات تلفت بسبب نقص الوقود وان جميع المرزاعين تضرروا بسبب نقص السولار.
وقال عيد الجمل : قمنا بانتخاب الرئيس مرسي لحل مشاكلنا لكن الأمور زادت تعقيدا وهي من سيئ إلى أسوأ.
وقال أشرف نور رئيس نقابة النقل البري بالتل الكبير أنه لا يوجد سولار منذ أكثر من 20 يوما وأنه تم منع السائقين من عمل إضراب ورفع الأجرة.
 
واضاف ان كل سيارات الاجرة متوقفة الآن بسبب نقص الوقود
 