واشنطن بوست: منعُ عرض فيلم عن اليهود بمصر قمعٌ للإبداع
ذكرت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية، اليوم الأربعاء، أن قرار السلطات  المصرية بمنع عرض فيلم وثائقى عن اليهود فى مصر، جاء بعدما صدم المسئولون  المصريون بما تضمنه الفيلم الوثائقى من إشارات إلى أن اليهود أجبروا على  مغادرتها بأعداد كبيرة فى الخمسينيات، وأنهم رحلوا عن مصر بالإكراه.
 
ونقلت الصحيفة عن منتج الفيلم هيثم الخميسى، قوله "لقد علمت من رئيس  هيئة الرقابة على المصنفات الفنية، أن السلطات الأمنية المصرية طلبت مشاهدة  الفيلم قبل منح الترخيص بعرضه، ولقد صدمت عندما منعوا عرضه، وليس هناك عذر  لهذا التأخير وعرقلة عرضه، ولا يمكن تفسير تأجيله،والحكومة المصرية تهدف  إلى ترويع وقمع الفكر والإبداع".
 
وأوضح الخميسى أن النظام السابق حافظ على غطاء محكم فيما يتعلق بأى  مناقشات تتعلق بالدين أو الأقليات، ومنعت الكتب فى بعض الأحيان، ورفضت  نصوصاً لبعض الأفلام التى تعاملت مع مثل هذه القضايا".
 
وقال أمير رمسيس، مخرج الفيلم، إن جهاز الأمن الوطنى، منع فيلمه من  العرض ورفض تجديد ترخيصه، مضيفاً أن "ذلك يعتبر تعديا صريحا وواضحا على عمل  جهاز الرقابة على المصنفات، وهوتحدِ يعكس الجهل والتسلط، وتعدً ملحوظ على  سلطة جهاز الرقابة على المصنفات الفنية، والفيلم تم عرضه بالفعل من قبل،  بعد أن نال الموافقة الرقابية دون ملحوظات، حيث عرض فى (بانوراما الفيلم  الأوروبى)، بالإضافة إلى عرضه فى أكثر من مهرجان.
 
وأشار إلى أن الفيلم يصور تحول اليهود من شركاء الوطن الواحد إلى أعداء،  بعد الحرب بين إسرائيلومصر، بعد أن كان المجتمع اليهودى مزدهرا فى مصر،  فضلًا عن كيفية رحيل 65 ألف يهودى من مصر منذ إنشاء دولة إسرائيل فى عام  1948، وبسبب الحرب نمت مشاعر قومية بطرد اليهود بشكل مباشر من قبل الرئيس  جمال عبد الناصر. 
 
ومصادرة ممتلكاتهم، ولم يبق فى مصر سوى عشرات فقط منهم،  معظمهم من كبار السن، ولا يزالوا يعيشون فى مصر، وتقع معابدهم ومزاراتهم  السياحية فى مصر تحت حراسة أمنية مشددة".