وزير الصناعة يبحث مع سفير الهند بالقاهرة الاستثمارات المشتركة بين البلدين
 
عقد المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، جلسة مباحثات ثنائية مع «ن. فيوري» سفير الهند بالقاهرة، تناولت سبل تطوير العلاقات الاقتصادية والتجارية والاستثمارات المشتركة بين البلدين، وأهمية فتح آفاق جديدة لزيادة التجارة البينية خلال المرحلة المقبلة
.
وقال صالح: إن اللقاء تناول بحث آخر ترتيبات زيارة الرئيس محمد مرسي للهند والمقررة خلال النصف الثاني من شهر مارس الجاري، وذلك على رأس وفد كبير من رجال الأعمال المصريين؛ حيث تمثل هذه الزيارة فرصة كبيرة لعقد شراكات بين رجال الأعمال في البلدين، وجذب المزيد من الاستثمارات الهندية للاستثمار في السوق المصري، خاصة في مجالات الصناعات الكيماوية والسيارات وتكنولوجيا المعلومات والصناعات الهندسية، بالإضافة إلى الغزل والمنسوجات
.
وأضاف صالح أن المباحثات تضمنت أيضًا التأكيد على أهمية تفعيل دور مجلس الأعمال المصري الهندي المشترك؛ حيث انتهت مصر مؤخرًا من إعادة تشكيل الجانب المصري في المجلس، وجار إعادة تشكيل الجانب الهندي، لافتًا إلى أنه يتطلع إلى أن يتم بدء أعمال المجلس خلال زيارة الرئيس المرتقبة للهند
.
وأشار صالح إلى أن اللجنة التجارية المشتركة بين البلدين ستعقد اجتماعاتها خلال الأسبوع المقبل بالقاهرة؛ حيث من المقرر أن تناقش عدد من الموضوعات المهمة من أهمها الاتفاق على إنشاء مجموعات عمل لحل المشكلات التجارية العالقة بين البلدين ودراسة تنمية التعاون التجاري والاقتصادي إلى جانب تطوير التعاون المشترك، خاصة في مجال الصناعات الصغيرة والمتوسطة.
ومن جانبه أكد السيد ن . فيوري سفير الهند بالقاهرة حرص بلاده على دعم سبل التعاون الاقتصادي والتجاري مع مصر، خاصة في ظل الزيارة المرتقبة لرئيس الجمهورية المصري على رأس وفد من رجال الأعمال؛ حيث من المتوقع أن تثمر هذه الزيارة عن فتح صفحة جديدة في العلاقات المشتركة بين البلدين، لافتًا إلى أن هناك العديد من المستثمرين الهنود يرغبون في الاستثمار في مصر خلال المرحلة المقبلة، والاستفادة من العلاقات التجارية المتميزة التي تربط كلا البلدين
.
وأشار السفير الهندي إلى أنه يجري حاليًّا الإعداد لعقد اتفاقية تعاون مع وزارة الاتصالات المصرية للتعاون في مجال تكنولوجيا المعلومات إلى جانب توقيع اتفاق لتطوير مركز تكنولوجيا الملابس التابع لوزارة الصناعة والتجارة الخارجية
.
يذكر أن حجم التبادل التجاري بين البلدين قد بلغ 3 مليارات و204 ملايين دولار خلال الـ 9 أشهر الأولى من عام 2012 منها صادرات مصرية بقيمة مليار و 623 مليون دولار، كما تصل قيمة الاستثمارات الهندية في مصر حوالي 500 مليون دولار من خلال 320 شركة هندية مستثمرة في مصر.
 