شيخ الأزهر لوفد النوبة: وضع قانون خاص لتمييز فئة.. تكريس للتفرقة
 
أكد الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، أن أهالي النوبة طيف أصيل من أطياف الشعب المصري، وأنهم أهل الوطنية والانتماء، نافيا أن يكون هناك أي تمييز ممنهج يمارس تجاه النوبيين، مشيرا إلى أن الأمر لا يعدو أن يكون ظواهر سلبية من بعض الأفراد
.
وأوضح الطيب رفضه لوضع أي حقوق لفئة ما في صورة قانون؛ لأن ذلك بمثابة تكريس للتفرقة والتمييز بين عناصر النسيج المصري الواحد.
جاءت تصريحات الطيب خلال لقائه وفدا يمثِّل مجلس إدارة نادي النوبة العام، وبعض أعضاء الجمعية المصرية النوبية للمحامين ورؤساء الملتقيات النوبية، وممثلين عن السيدات والشباب
.
وقد تناول اللقاء مناقشة العديد من الملفات الخاصة بالشأن النوبي، وتمثلت مطالب النوبيين في العودة إلى 44 قرية نوبية على ضفاف بحيرة ناصر، والتي كانت مساكنهم الأصلية التي تم ترحيلهم منها قسرا عام1964م، ووقف كل السلوكيات التمييزية التي يتعرض لها النوبيون.
 