نيويورك تايمز: أمريكا تدعم مصر بـ250 مليون دولار للإصلاحات الاقتصادية
 
أعلن جون كيري وزير الخارجية الأمريكي، أن واشنطن ستقدم 250 مليون دولار كمساعدات لمصر بالتزامن مع وعود الرئيس مرسي بالمضي قدما في مفاوضات صندوق النقد الدولي، وتحقيق الإصلاحات الاقتصادية
.
وأضافت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية أن كيري أصدر بيانا بعد اجتماعه مع الرئيس محمد مرسي استمر لساعة، حيث أعلن كيري فيه عن تقديم 190 مليون دولار بشكل فوري لدعم الموازنة، بالإضافة إلى 60 مليون دولار أخرى لدعم الصندوق الخاص بمساعدة المشروعات الصغيرة
.
وأشار البيان الصادر إلى كيري ومرسي ناقشا ضرورة ضمان نزاهة الانتخابات المقبلة التي من المقرر لها أن تجري في أبريل القادم، مؤكدا أن المضي في الإصلاحات الاقتصادية يتطلب درجة من التوافق السياسي في البلاد.
وقالت الصحيفة إن كيري سيعمل مع الكونجرس للحصول على أموال إضافية لمصر لافتة إلى تعهد الرئيس أوباما في مايو 2011 بدعم التحول الديمقراطي في مصر بمليار دولار، موضحة أن المساعدات التي أعلن عنها كيري هي الدفعة الأولى من هذا التعهد.
يشار إلى أن كيري قد أنهى زيارته إلى القاهرة الأحد، متوجها إلى المملكة العربية السعودية في جولة تشمل 9 دول مختلفة في أول رحلاته كوزير للخارجية الأمريكية.
 