وزير التموين يتفقد مشاكل المواطنين التموينية بالقليوبية
 
قام الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، بجولة تفقدية يرافقه اللواء أحمد موافي مدير مباحث التموين، في مركزي بندر بنها وكفر شكر التابعين لمنطقة بنها بمحافظة القليوبية
.
وخلال الجولة قام عودة بالاستماع إلى شكاوى المواطنين والتي تلخصت في طول طوابير العيش، وقيام بعض المواطنين من خارج المحافظة بشراء الخبز، مما يساعد على طول فترة الحصول على رغيف الخبز، فيما أبدوا إعجابهم بجودة رغيف الخبز بعد تطبيق منظومة الخبز الجديدة، والتي بدأت يوم الأربعاء الماضي
.
وقال وزير التموين: إن الوزارة تسعى خلال المرحلة الحالية إلى تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق، موضحا أن 122 مخبزا فى منطقة بنها قاموا بتطبيق المنظومة وسيتم تعميمها بباقي المحافظة خلال شهرين أو ثلاثة أشهر
.
وأشار إلى أن المنظومة السابقة كانت فاشلة وفاسدة، وحرمت المواطن من الحصول على أبسط حقوقه وهو رغيف عالي الجودة
.
وأضاف أن الوزارة تركز حاليا على رفع جودة رغيف الخبز، ومنع تسريبه إلى السوق السوداء، لافتا إلى أنه سيتم حل جميع شكاوى المواطنين في المرحلة القادمة
.
 