في أول يوم عمل ..المفتي يطالب القيادات بمقترحات لتطوير عمل الدار
 
بدأ الدكتور شوقي علام مفتي الجمهورية، في مباشرة مهام عمله رسميا، اليوم الإثنين، حيث حضر إلى دار الإفتاء في الصباح الباكر وسط ترحاب شديد من العاملين فى الدار
.
وأشار الدكتور إبراهيم نجم مستشار مفتي الجمهورية، إلى أن فضيلة المفتي بدأ في عقد لقاءات موسعة مع القطاعات الشرعية والإدارية بدار الإفتاء؛ للوقوف على منظومة وإجراءات العمل داخل الإدارات، وتكليفهم بإعداد تقارير تفصيلية حول رؤيتهم واقتراحاتهم لتطوير إدارات الدار في المرحلة المقبلة.
وأكد نجم أن علام حريص على أن تكون دار الإفتاء أكثر قربا من هموم المصريين في المرحلة القادمة.