الداخلية: ضبط 81 مثيرًا للشغب خلال اشتباكات القاهرة والمنصورة أمس
 
أعلن مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية إلقاء القبض على 81 شخصًا من مثيري الشغب خلال الأحداث التي شهدتها، أمس، محافظتي القاهرة والدقهلية
.
وقال المصدر الأمني اليوم الإثنين
:
إنه فى القاهرة تم إلقاء القبض على 71 شخصًا من بينهم 25 حدثًا خلال الاشتباكات التى شهدها شارع كورنيش النيل وكوبرى قصر النيل الليلة الماضية؛ حيث يواجه المضبوطون اتهامات بالتعدى على قوات الشرطة، وإضرام النيران فى سيارتى شرطة، وسيارة خاصة بإحدى الشركات، وإتلاف بعض الممتلكات العامة والخاصة
.
وأضاف المصدر الأمنى أنه فى محافظة الدقهلية، تم إلقاء القبض على 10 أشخاص من مثيرى الشغب خلال الاشتباكات التي شهدتها مدينة المنصورة الليلة الماضية بين المتظاهرين وقوات الأمن؛ حيث يواجه المضبوطون تهم التعدى على قوات الأمن، وإتلاف بعض المنشآت العامة والممتلكات الخاصة بالمواطنين
.
وأكد المصدر الأمنى مجددًا حرص وزارة الداخلية والتزامها التام بعدم التعرض للمتظاهرين السلميين، مناشدًا كافة القوى السياسية والثورية الاضطلاع بدورها الوطنى والتعاون مع رجال الأمن لتحقيق الأمن والاستقرار فى الشارع المصرى
.