عودة: شراء 4.5 مليون طن قمح من المزارعين.. وخطة آمنة للتخزين
 
أكد د. باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، خلال جولة تفقدية لمخابز محافظة القليوبية أن منظومة تحرير سعر الدقيق أثبتت نجاحها في المحافظات التي طبقت فيها حتى الآن، مشيرًا إلى أن منظومة تحرير سعر الدقيق وفرت أموالا كثيرة على الدولة
.
وأضاف عودة في لقائه بفضائية الجزيرة مباشر مصر، أن مخزون القمح أمن جدًّا، موضحًا أن توريد القمح المصري سيبدأ توريده للوزارة الشهر القادم، مؤكدًا أن الوزارة تسعى إلى شراء 4.5 مليون طن من المزارعين، وسنجعل يوم توريد القمح يوم عيد لمصر والمصريين
.
وقال عودة إن الوزارة أعدت خطة لمتابعة أماكن تخزين القمح للتأكد من صلاحية القمح، مشددًا على تطبيق القانون على كل مخالف
.
وشدد عودة على أن أزمة أنابيب الغاز باتت من التاريخ، موضحًا أنه إلى غير رجعة، مؤكدًا أنه يقوم بزيارته بدون ترتيب مسبق
.