نقيب الفلاحين: مزارعو النباتات العطرية يتعرضون للخسائر بسبب فلول الوطني
 
صرح عبد الرحمن شكري، نقيب فلاحي مصر "للحرية والعدالة"، أنه سيعقد لقاء غدًا الثلاثاء مع الدكتور باسم عوده وزير التموين والتجارة الداخلية؛ من أجل فتح الملفات المتعلقة بالفلاح المصري، والصعوبات التي يواجهها في ظل الظروف الراهنة، أولها هو ملف الزيوت العطرية، ومحصول القمح في مصر، ومحاولة إيجاد بديل للفلاح عن زراعة الأرز التي يواجه صعوبه حاليًّا في زراعتها.
وقال شكري إن ملف الزيوت العطرية سيأتي على رأس مناقشته مع وزير التموين لما لها من أهمية على مستوى العالم؛ حيث يبلغ المحصول المصري من الزيوت العطرية 40% من المحصول العالمي؛ حيث يدخل هذا المحصول في الصناعات الدوائية ومستحضرات التجميل.
وأوضح نقيب الفلاحين أن كيلو الزيوت العطرية قبل الثورة كان يبلغ 2900 جنيه، إلا أنه بعد الثورة قد انخفض سعره إلى أن وصل إلى 800 جنيه ثم 650 جنيهًا وفي الأخير وصل إلى 600 جنيه، مما تسبب في أضرار بالغة للفلاح والاقتصاد المصري على حد سواء.
وأرجع شكري السبب في تلك الخسائر التي تلحق بصناعة الزيوت العطرية نظرًا لتحكم بعض الأشخاص ممن كانوا ينتمون للحزب الوطنى المنحل، والذين من مصلحتهم عدم قيام البلاد مرة أخرى، وانتعاش الاقتصاد المصري بعد الثورة.
وأضاف بأن ثاني أهم الملفات التي سيتناولها مع وزير التموين ستكون حول منتج القمح لهذا العام، وكيفية تخزينه بالشكل الصحيح، وهل هناك مخازن كافية لتخزين محصول هذا العام بشكل أمن يحافظ على سلامة مخزون القمح لهذا العام؟.
وشدد شكري على مطالبته لوزير التموين بتوفير حصة ثابتة للفلاح من السولار؛ حيث إن الفلاح المصري لا يمكن أن يستغني عن السولار خاصة عند نقل المحاصيل عبر المحافظات، كما أن الفلاح لا يستغني عن السولار في تشغيل المعدات الزراعية كالدراسات وغيره من آليات تدخل في الإنتاج الزراعي.
كما نوه شكري إلى أنه سيتناقش مع وزير التموين حول البدائل التي يمكن أن يزرعها الفلاح المصري بدلاً من محصول الأرز المصري، والذي يواجه صعوبات في زراعته حاليًّا بسبب المياه، مضيفًا بأنه سيقترح على الوزير استبدال محصول الأرز بمحصول الذرة الصفراء، وذلك لتغطية الخسائر المالية التي ستلحق الفلاح بسبب عدم زراعة الأرز، خاصة وأن الذرة الصفراء لا يقل أهمية عن الأرز لدخوله كطعام للمواشي، وفي أكثر من صناعة غذائية أخرى.