عودة: الرئيس يوافق على إضافة مواليد 2005 لبطاقات التموين
 
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أن الدكتور محمد مرسى وافق على قرار إضافة مواليد 2005 على بطاقات التموين، مع مراعاة إعادة تقييم الضوابط الخاصة، وحق صدور بطاقة تموينية ?صحاب ا?عمال الحرة بمرتب 1500 جنيه، وصاحب المعاش 1200 جنيه، والموظف 800 جنيه، مؤكدًا أن تلك الضوابط يجب تغييرها، وسوف يتم البدء فى تطبيق القرار واتخاذ ا?جراءات اللازمة
.
وأضاف في تصريحات صحفية، أن عدد المستفيدين من السلع التموينية حاليًّا يبلغ 70 مليون مواطن، مشيرًا إلى أنه يتم مراجعة قاعدة البيانات الخاصة بالمستفيدين حاليًّا، للوقوف على مدى استحقاقهم للدعم
.
وأوضح عودة أنه مع اتجاه الدولة لتكوين قواعد بيانات ?صحاب السجل التجاري والكهرباء والمرور والضرائب، سوف يتم توصيل الدعم لمستحقيه الفعليين.