الداخلية: انسحبنا من التحرير تجنبًا لتصعيد أعمال العنف
 
أصدرت غرفة العمليات بوزارة الداخلية قرارا بسحب الخدمات المرورية من ميدان التحرير، وذلك عقب مهاجمة مجموعة من الأشخاص حاملي العصي والشوم والأسلحة البيضاء، الخدمات المعينة لتنظيم حركة المرور بمحاور ميدان التحرير
.
وأعلن مسئول المركز الإعلامي أن هؤلاء الأشخاص قاموا بمهاجمة القوات الموجودة داخل الميدان الذي تم فتحه، صباح الأحد، استجابة لرغبة المواطنين والتي لاقت استحسانهم وترحيبهم، ولكن أدى هذا الهجوم إلى إصابة ضابط وعدد من المجندين، وتمكن المعتدون من غلق منافذ الميدان أمام حركة السيارات
.
وأكد أن انسحاب قوات الشرطة من التحرير جاء تجنبا لتصعيد أحداث العنف، فى ظل ما يشهده الشارع من حالة الاحتقان السياسي الذي تحاول أجهزة الشرطة أن تنأى بنفسها عن الدخول في حساباته
.
 