بلاغ يتهم حاتم الجبلي بإهدار المال العام
 
تقدم الدكتور باسم السواح، رئيس حزب صحة المصريين تحت التأسيس ورئيس المجلس المصري للأطباء، ببلاغين للمحامي العام لنيابة الأموال العامة المستشار مصطفى حسيني، يتهم فيهما حاتم الجبلي وزير الصحة السابق، وقيادات بشركة النيل للأدوية بالفساد وإهدار المال العام.
وأرفق بالبلاغين اللذين حملا رقمي 1083 و1084 أموال عامة، حافظة مستندات متكاملة كفيلة بإدانة المذكورين في البلاغين السابقين بتهم ارتكاب جرائم فساد، وإهدار المال العام، وإهدار أموال الأطباء ما تسبب في تدني الخدمة الطبية.
وتضمنت التهم أيضا إصدار أوامر بالإسناد المباشر دون دراسات لازمة وبدون توفر أسباب لأوامر الإسناد، كما أن الجبلي أهدر المال العام في صورة هدايا لبعض المسئولين في دول إفريقية وأجنبية تم صرفها من صندوق تحسين الخدمة، وصرف مكافآت بشكل غير قانوني تعدت 600 ألف جنيه للمسئول الواحد ما حمل ميزانية الوزارة عبئا إضافيا دون أسباب أو فائدة.
واتهم السواح الجبلي وبعض القيادات الحالية في بلاغه بإصدار أوامر الإسناد المباشر لشركة وادي النيل دون الرجوع لوزارة الصحة، رغم أن مديونية تلك الشركة للوزارة من الإسنادات السابقة لم تسدد حتى الآن.
وشدد السواح على أن فساد الجبلي وأعوانه طال عمليات تطوير المستشفيات الحكومية، مضيفا أنه أثار ملف فساد الصحة وشركة وادي النيل خلال لقائه الدكتور عماد عبد الغفور مساعد رئيس الجمهورية، وبعض شباب القوى الثورية.