«التعليم»: انتظام الدراسة بالقاهرة والجيزة.. وإنهاء مشكلة الكادر قريبًا
 
انتظمت، اليوم، الدراسة في جميع مدارس الجمهورية عدا محافظة بورسعيد والتي تم فيها تأجيل الدراسة لأسباب إدارية وأمنية، كما انتظمت الدراسة بالمدارس القريبة من ميدان التحرير وقصر الاتحادية عدا مدرسة الحوياتي، والتي تحتاج إلى أكثر من مليون جنيه لإصلاحها.
وقال محمد السروجي المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم: إن الوزارة اطمأنت على بدء الدراسة اليوم فى المدارس التى تعرضت للحرق فى الأحداث الأخيرة، مشيرا إلى أنه تم نقل طلاب مدرسة الحوياتي إلى مدرسة عابدين الإعدادية لحين الانتهاء من إعادة ترميمها.
وأضاف السروجي أن قرار عودة الدراسة في بورسعيد يحدده المحافظ وفقا لما يراه من مصلحة عليا للطلاب والمعلمين، مشيرا إلى أن الوزارة سوف تعقد الأسبوع الحالي لقاء مع وزارة المالية لإنهاء المشكلات المالية المتعلقة بصرف ال50% الإضافية من الكادر والتي لم تصرف فى بعض المحافظات حتى الآن.
ومن جانبه قال رمضان عبد الحميد وكيل وزارة التربية والتعليم بالجيزة: إن جميع مدارس المحافظة انتظمت اليوم فى الدراسة، بالإضافة إلى 6 مدارس جديدة افتتحهم وزير التربية والتعليم ومحافظ الجيزة الأسبوع الماضى، مشيرا إلى أن افتتاح المدارس الجديدة ساهم فى تقليل الكثافة الطلابية فى الفصول، حيث تم نقل بعض طلاب المدارس ذات الكثافات المرتفعة إليهم.
وأضاف أن مديرية التربية والتعليم بالجيزة أقامت يوم الجمعة الماضي معسكرا، حضره الطلاب وأولياء الأمور ومديرو العموم؛ لتنظيف المدارس والشوارع الموجودة بها تحت عنوان مدرسة نظيفة مع بداية الفصل الدراسي الثاني.
وأوضح أن المديرية سوف تتسلم خلال الأيام المقبلة مجموعة من الديسكات التي يقوم التعليم الفني بتصنيعها لإحلال وتجديد الديسكات القديمة فى المدارس.