القضاء الإداري: وقف انتخابات التجديد النصفي للصحفيين
 
قضت الدائرة الثانية بمحكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار إبراهيم إسماعيل نائب رئيس مجلس الدولة، اليوم الأحد، بوقف انتخابات التجديد النصفي لانتخابات الصحفيين وبقبول الدعوى المقامة من علي أيوب المحامي، بصفته وكيلا عن الصحفي طارق درويش عضو نقابة الصحفيين ضد ممدوح الولي نقيب الصحفيين بصفتهم، طالب فيها بوقف فتح باب الترشيح لانتخابات التجديد النصفي لمجلس نقابة الصحفيين المتعلقة بانتخاب النقيب والأعضاء
.
قالت الدعوي التي حملت رقم 22253 لسنة 67 قضائية: إن صاحب الدعوى قد فوجئ في 26 يناير الجاري بإعلان منشور بلوحة إعلانات النقابة مضمونة "نص القرار 105 الذي أكد على بدء السماح بإجراء القرعة العلنية لانتخابات التجديد النصفي لعضوية مجلس نقابة الصحفيين والتي أسفرت حسب تاريخ 23 يناير عن خروج أعضاء مجلس النقابة "إبراهيم أبو كيلة وحاتم زكريا وأسامة داود وجمال عبد الرحيم"، مع إعلان علاء العطار عن دخول القرعة قبل إجرائها، لتعلن اللجنة المشرفة على عملية القرعة والمشكلة من الأعضاء الأقدم في جدول نقابة الصحفيين عن بدء إجراء الانتخابات على مقعد النقيب و6 من أعضاء المجلس على أن يبدأ فتح باب الترشيح 2 فبراير 2013 لمدة خمسة أيام نهايتها 6 فبراير.
أضافت الدعوى أنه كان يتعين استمرار المجلس والنقيب أمام الجمعية العمومية؛ حتى يمكن محاسبتهم أمام الجمعية العمومية، وتنفيذ الوعود الانتخابية التي قطعوها على أنفسهم.
وأكدت الدعوى أن من ضمن الوعود التي لم يتم تنفيذها هي مدينة السادس من أكتوبر، وتأجير أدوار النقابة واستغلالها استثماريا لزيادة موارد النقابة، وإعداد مشروع لقانون صحافة جديد.