التمريض: مشروع التأمين «تغيير ثوري لقطاع الصحة في مصر»
 
قالت كوثر محمود نقيب التمريض، إن مشروع التأمين الصحي يعد مشروع تغيير ثوري لشكل وهيكلة قطاع الصحة فى مصر، حيث إنه قائم على فصل التمويل عن الخدمة، بحيث يكون من حق المريض اختيار الطبيب والمستشفى الجيدة ليأخذ علاجه.
وبينت في تصريحات لـ"الحرية والعدالة" أن كل دول العالم المتقدم مشروع التأمين الصحي بها يغطي أكثر من 80% من المواطنين، والمشروع الحالي سيساعد المؤسسات الصحية على التنافس وزيادة الجودة، ويساعد العاملين في المجال على تطوير أدائهم؛ آملة أن يبدأ المشروع في مصر بقوة في المناطق التي ستبدأ بها التجربة ليتم تعميمه بعد ذلك على مستوى الجمهورية.
وطالبت بأن تبدأ التجربة في المناطق الحدودية والمناطق الأكثر احتياجا حتى يتم التعرف بشكل واقعي على سلبيات المشروع ومعالجتها، ثم يتم بعد ذلك تعميمه على محافظات القاهرة الكبرى وباقي المحافظات، مشيرة إلى أن سلبيات المشروع لن تظهر إلا مع التطبيق ومن خلال التجربة.
وأكدت موافقة مجلس نقابة التمريض على مشروع التأمين الصحي الشامل الاجتماعي بمسودته الحالية، مشيرة إلى أن لجنة التأمين الصحي المشكلة لدراسة المشروع تجرى حاليا عدة حوارات لرصد مخاوف المجتمع حتى يتم تجاوزها قبل عرض المشروع على مجلس الشورى.
وأضاف النقيب أن وزارة الصحة بدأت في طرح مشروع التأمين الصحي للحوار المجتمعي بين النقابات الطبية والمهنية؛ لاستطلاع رأي أعضائها حول مسودة القانون؛ تمهيدا لإرساله لمجلس الشورى، لافتة إلى أن مشروع القانون يحظى بأولوية في المناقشة على الأجندة التشريعية باعتباره ضرورة ملحة لشمولية التأمين لكافة أفراد المجتمع.