العريان: على الأحزاب الاستعداد للانتخابات.. ومحاولة إسقاط الشرعية «فاشلة»
 
دعا د. عصام العريان، نائب حزب الحرية والعدالة، الأحزاب الجادة إلى الاستعداد للانتخابات القادمة بمرشحين أقوياء وبرامج واقعية، مؤكدا أن كل محاولات إسقاط الاستحقاقات الدستورية ستبوء بالفشل.
وقال العريان على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك": إن الانتخابات قادمة وعلى الأحزاب الجادة الاستعداد لها بمرشحين أقوياء وبرامج واقعية ودعاية موضوعية شريفة.
وأضاف العريان "علينا جميعا أن نلتقي على ميثاق شرف انتخابي يضعنا في مصاف الدول الديمقراطية، مشيرًا إلى أن كل محاولات إسقاط الدستور أو تعطيله أو إلغاء الاستحقاقات الدستورية وتأجيلها ستبوء بفشل ذريع كما حدث من قبل بعد الثورة وحتى الآن.
وتابع "الأفضل لمن يريد المشاركة في السلطة أن يستعد لنيل ثقة الشعب، وهذا الشعب ليس "أهبلا" أو "مجنونا" أو "عبيطا"، بل هو أذكى من كل من يضع نفسه فوق هذا الشعب".
وأوضح العريان أن الشعب المصري قدر له أن يتحمل كل مشاكسات بني جلدته وجيرانه، ومن نهبوا ثرواته زمنا طويلا، ويتآمرون ا?ن لنهب ما تبقى منها وهو كثير، ولن يفلحوا أبدا، لقد استيقظ الشعب ولم ينم منذ قيامه بالثورة.
 