تأجيل انتخابات «التجاريين» لـ24 فبراير الجاري لعدم اكتمال النصاب
 
أعلنت اللجنة العليا المشرفة على انتخابات النقابة العامة للتجاريين، تأجيل الانتخابات إلى 24 فبراير الجاري؛ لعدم اكتمال النصاب القانوني للجمعية العمومية التي عقدت اليوم الأحد جلستها الأولى؛ من أجل إجراء انتخابات النقابة على كافة المستويات النقابية "النقيب العام ومجلس النقابة ومجالس الشعب ونقباء ومجالس النقابات الفرعية"، حيث إن القانون يشترط حضور نسبة (50%+1) من الأعضاء العاملين والمسددين للاشتراك حتى عام 2012، وهم الذين لهم حق الانتخاب والبالغ عددهم حوالي 200 ألف عضو وهو ما تعذر معه إجراء الانتخابات.
وقال عاطف السمرى مقرر اللجنة العليا للانتخابات فى تصريح خاص لـ"الحرية والعدالة": إنه وفقا للقانون يكتمل النصاب بحضور 100 ألف عضو، وهو ما لم يحدث، حيث لم يتعد إجمالي عدد من سجلوا فى الجمعية حتى الساعة 12 ظهرا في النقابة العامة والفرعيات 1000 عضو، موضحا أن القانون ينص فى هذه الحالة على تأجيل الجمعية العمومية من أجل الانتخابات لمدة 15 يوما لتنعقد فى 24 فبراير الجاري، ويكتمل النصاب القانوني لها بحضور 300 عضو أو أكثر.
وأشار السمري إلى أن اللجنة المشرفة على الانتخابات وافقت على طلبات المرشحين بزيادة عدد القضاة من 30 إلى 260 قاضيا، بمعدل قاض لكل لجنة فرعية بدلا من قاض لكل لجنة عامة؛ لضمان نزاهة العملية الانتخابية، كما تم مد زمن الانتخاب ساعتين ليصبح من 10 صباحا إلى 8 بدلا من 6 مساء، مرحبا برقابة منظمات المجتمع المدني على الانتخابات.
فى نفس السياق أعرب كارم رضوان مرشح نقيب التجاريين على قائمة "تجاريو مصر" عن سعادته ببدء إجراءات العملية الانتخابية، مؤكدا أنها ستكون عرسا ديمقراطيا طالما انتظره التجاريون، موضحا سعيه هو وأعضاء القائمة إلى حل كافة مشاكل النقابة التي تسبب فيها تأخر الانتخابات لأكثر من 20 عاما، مما أدى إلى تردى الحالة المادية والاجتماعية لأعضاء النقابة فى ظل غياب دور النقابة فى الدفاع عن مصالحهم طوال تلك الفترة.