الأزهر يدفع 200 ألف جنيه لورثة صاحب كتاب «غريب القرآن»
 
أكد الأزهر الشريف التزامه بما قضت به محكمة القاهرة الاقتصادية بتغريم الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر بصفته مبلغ 200 ألف جنيه؛ كتعويض لورثة المؤلف المرحوم محمد الصادق قمحاوي، لقيام إدارة المعاهد الأزهرية بتدريس كتاب "غريب القرآن" لطلاب المعاهد الأزهرية لمدة 7 سنوات، دون تقديم أي مقابل نقدي لورثته.
من جانبه قال المستشار محمد عبد السلام مستشار شيخ الأزهر لشئون المعاهد الأزهر: إن الحكم القضائي ليس ملزما لشيخ الأزهر بشخصه، وإنما المسئول عن تنفيذ الحكم هو الأمين العام للمجلس الأعلى للأزهر بصفته، ولكن من سياسة الأزهر تطبيق الحكام القضائية.
 وكان محمد الصادق المنشاوي، قد ألف كتاب غريب القرآن وقررته المعاهد الأزهرية على طلاب مرحلة التجويد بمعاهد القراءات بالصفوف الأول والثاني والثالث الإعدادي. وكان يطبع ويوزع بإذن من المنشاوي في حياته، ثم انتقل الحق بعد وفاته إلى ورثته أبنائه "محمد وأحمد وأمل وإيمان ووالدتهم واضحة عبد العال".
وأضاف الورثة في دعواهم أنهم فوجئوا بقطاع المعاهد الأزهرية، الذي تولي شيخ الأزهر الإشراف عليه بطباعة الكتاب بمطابع أخبار اليوم، وينشر ويوزع عن طريق دار الحمد للطباعة والنشر على المعاهد الأزهرية في الفترة من 2002: 2009 بواقع 3 ملايين ونصف المليون نسخة خلال السنوات السبع الماضية، وما زال يطبع ويوزع حتى الآن دون إذن أو تصريح مسبق منهم، وطالبوا في دعواهم بمبلغ 500 ألف جنيه كتعويض مدني عما أصابهم من أضرار مادية ومعنوية من جراء ذلك.