محسوب: جبهة الضمير مفتوحة للجميع بشرط التخلي عن التعصب
 
أكد د. محمد محسوب نائب رئيس حزب الوسط، أن جبهة الضمير مفتوحة لكل أبناء الشعب المصري، بشرط تخليهم عن التعصب والكراهية والترفع عن تحقير الآخر وتسفيهه والتقيد بقيم المواطنة وحرمات الوطن.
وطالب محسوب، على صفحته في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، المسفهين لكل عمل والمحقرين لكل مبادرة بأن يجتهدوا في البحث عن مبادرة تجمع الوطن، وقال: سنكون أول من يستجيب لهم دون تحقير أو تسفيه.
وأشار إلى أن الحديث عن الضمير لا يستدعي سوى القيم الحاكمة لهذا المجتمع، ومن يشعر عندما نتحدث عن الضمير بتأنيب ضميره فهذا يعني أننا على الطريق الصحيح.
وقال محسوب: إننا سنطرق أبواب أهل السلطة وأهل المعارضة؛ لنواجه كل طرف بما عليه من استحقاقات لصالح الوطن، وما يجب تنزيهه عن الخلاف، وما يجب أن يكون في حدود الاختلاف.
وتابع "عندما نتحدث عن الضمير فإننا نعني الوطن قبل الأحزاب، والشعب قبل الأهواء، والمستقبل قبل اجترار خصومات الماضي".