تأجيل محاكمة عز في قضية احتكار الحديد لجلسة 3 مارس
 
أجلت محكمة جنح الاقتصادية برئاسة المستشار حنان دحروج، أولى جلسات محاكمة أحمد عز أمين تنظيم الحزب الوطني المنحل، وعلاء أبو الخير العضو المنتدب لشركة حديد الدخيلة، وسمير رءوف نعمان مدير المبيعات بالشركة؛ لاتهامهم باحتكار الحديد لجلسة 3 مارس للاطلاع.
وتغيب المتهمان أحمد عز وعلاء أبو الخير، وحضر عدد كبير من هيئة الدفاع من المحامين بتوكيلات رسمية، علي رأسهم الدكتورة آمال عثمان؛ للدفاع عن المتهمين في القضية. 
وأكد الدفاع أن المتهم الثاني علاء أبو الخير مقيد الحرية بليمان طرة قد طلب مذكرة رسمية للتمكن من إحضارة بالجلسة القادمة. كما طلبوا الاطلاع على فض الأحراز بالقضية، حيث إنهم لم يطلعوا على أوراق الدعوى.
يذكر أن نيابة الأموال العامة قد أحالت المتهمين إلى المحاكمة بتهم ارتكاب ممارسات احتكارية بالمخالفة للقانون رقم 3 لسنة 2005، وذلك بإلزام موزعي الحديد باستخدام كامل الحصة الشهرية المقررة لهم، وتوقيع الجزاء عليهم في حال عدم استخدام هذه الحصة في أول تطبيق لقانون الاحتكار في مصر.