النيابة: تيسير الإجراءات خلال أيام.. والتحقيق في كافة البلاغات بشفافية
 
قال المستشار مصطفى دويدار المتحدث باسم النيابة العامة: إن النيابة تعمل في ظل ظروف صعبة، مؤكدًا أن النائب العام أصدر تعليمات مباشرة بسرعة وتبسيط الإجراءات وسرعة الفصل في القضايا، وسيلمس المواطنون هذه التيسيرات في الأيام القادمة.
وأضاف دويدار، في مؤتمر صحفي بدار القضاء العالي، أن تحقيقات النيابة العامة تشير حتى الآن أن الناشط محمد الجندي توفي إثر حادث سيارة، مطالبا وسائل الإعلام بتحري الدقة وعدم التسرع في نشر الإخبار قبل الانتهاء من التحقيقات.
وأشار دويدار إلى أن النيابة العامة قامت بتفتيش معسكرات الأمن المركزي للتحقيق في بلاغ مقدم من الدكتورة ميرفت التلاوي حول احتجاز البعض بداخلها، مؤكدًا خلوها من أي محتجز أو معتقل، وأنه لا يوجد أحد فوق القانون، ويتم التحقيق في كل البلاغات المقدمة النيابة بشفافية.
 
 
 