النائب العام: شهود عيان أكدوا أن مسحول الاتحادية خلع ملابسه بنفسه
 
قال المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة: إن النائب العام المستشار طلعت عبد الله أمر بسرعة إنهاء التحقيقات والفصل فى القضايا المتداولة لتحقيق العدالة الناجزة.
ونفى ما تردد حول وجود أي عناصر لحركة حماس بشأن اشتراكهم في أحداث الشغب التي شدتها مدن القناة في الأيام الماضية.
وأشار دويدار خلال مؤتمر صحفي عقد بقاعة اجتماعات النائب العام بدار القضاء العالي،  إلى أن منصب النائب العام غير مسيس ولا يتبع أي جهة سياسية أو فصيل، ويقوم المكتب الفني للنائب العام بفحص أي بلاغات أو شكاوى تقدم إليه بعيدا عن انتماء مقدمها أو المشكو في حقه، ويتم التعامل معها بجدية، ويتم إحالتها للنيابات المختصة لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.
وأضاف أن هناك شهود عيان أكدوا في واقعة حمادة صابر المعروف إعلاميا بمسحول الاتحادية فى التحقيقات حدوث شد وجذب بين الأمن والمتظاهرين أمام قصر الاتحادية، وشهد أحدهما أن صابر قام بخلع ملابسه بمفرده، وبخصوص محمد الجندي أشار إلى أن تقارير الطب الشرعي الخاصة بالصفة التشريحية لم تنته حتى الآن، ولكن الشهود الذين استمعت إليهم النيابة العامة أكدت وفاته في حادث سيارة.
وتابع المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة: هناك فريق من نيابة الاستئناف زار 3 معسكرات للأمن المركزي بصحبة وفد من تقصى الحقائق وحقوق الإنسان، بشأن بلاغ الدكتورة مرفت التلاوي باحتجاز أطفال وأشخاص بدون وجه حق داخل تلك المعسكرات، وأسفرت الزيارة عن عدم قيام قوات الأمن باحتجاز أي أطفال دون السن القانوني أو أي أشخاص آخرين.
وناشد دويدار وسائل الإعلام المرئية والمسموعة بتحري الدقة والموضوعية في كل ما يتناولونه من موضوعات تخص سير التحقيقات.