 «البناء والتنمية» يقرر الطعن على قرار وقف الانتخابات  
أكد علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية، أن الحزب سيطعن على قرار المحكمة الإدارية العليا بوقف انتخابات مجلس النواب، مشيرًا في السياق ذاته إلى أن الحزب يحترم قرار القضاء ويؤكد على أنه جاء لحماية مجلس النواب من الطعن.
 
وأضاف "أبو النصر" في تصريح خاص لـ"الشروق"، أن طعن الحزب سيكون لتقصير المدة، حيث إن مصر تعيش حالة من الفراغ التشريعي رغم قيام مجلس الشورى بمهام التشريع، مؤكدا أن هناك فارقا شاسعا بين قيام مجلس النواب بهذه المهمة عن مجلس الشورى.
 
وذكر، أن ضمانات نزاهة الانتخابات، قد قدمت للحوار الوطني، ولن يعاد مناقشتها مرة أخرى، مشيرا إلى أنه على المقاطعين ألا يلوموا إلا أنفسهم.