 غزلان: جماعة الإخوان المسلمين تحترم أحكام القضاء   
 أعرب الدكتور محمود غزلان، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين عن احترام الجماعة لأحكام القضاء، في إشارة إلى قرار محكمة القضاء الإداري بوقف انتخابات مجلس النواب.
 
كانت محكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار عبد المجيد المقنن، نائب رئيس مجلس الدولة، قضت، اليوم الأربعاء، بوقف تنفيذ قراري الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، رقمي 134 لسنة 2013، و148 لسنة 2013؛ بشأن دعوة الناخبين للاقتراع في انتخابات مجلس النواب، بدءًا من 22 إبريل المقبل، ووقف إجراء انتخابات مجلس النواب بجميع مراحلها، كما قررت المحكمة إحالة القانون رقم 2 لسنة 2013 الخاص بانتخابات مجلس النواب للمحكمة الدستورية العليا، للفصل في مدى دستوريته.
 
 
وقال غزلان، في تصريح له، اليوم الأربعاء: "لا نملك إلا الامتثال للحكم لحين الطعن
عليه أو اتخاذ الإجراءات القانونية حياله"، مضيفًا أن مجلس الشورى استجاب لتعديلات المحكمة الدستورية حول قانون الانتخابات، معتبرًا أن إعادة القانون مرة أخرى للدستورية كان سيعطل الانتخابات.
 
وكانت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة قد قضت في جلستها المنعقدة، اليوم الأربعاء، بوقف قرار رئيس الجمهورية بالدعوة لإجراء انتخابات مجلس النواب المقبلة،وأمرت المحكمة بإحالة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا.