 تقرير هندسي: انتشار «أبراج الموت» بالقليوبية  
أفاد تقرير المتابعة الصادر عن الإدارة الهندسية بمحافظة القليوبية بانتشار ما يسمى "بأبراج الموت" داخل المحافظة تحت سمع وبصر المسئولين، وفي ظل الغياب الأمني.
 
وكشف التقرير عن وجود 22 ألفًا و262 عقارًا مخالفا للشروط، أقيمت خلال الفترة الماضية، استغل أصحابها الظروف التي تمر بها البلاد، وأقاموا أبراجهم بالمخالفة ودون أي ضوابط.
 
وأشار التقرير إلى أن عام 2012 الماضي وحده سجل ما يقرب من 13 ألف مخالفة، فيما بلغ عدد قرارات الإزالة الصادرة للعقارات المخالفة والآيلة للسقوط داخل الأحوزة بجانب محاضر مخالفات البناء على الأراضي الزراعية على مستوى مدن المحافظة 65 ألف عقار.
 
وأكد التقرير أن المشكلة الأكبر هي أن أغلب هذه الأبراج معرضة للانهيار بعد أشهر قليلة لعدم مطابقتها شروط البناء الهندسية، خصوصًا في مدينة الخصوص وأطراف مدينة بنها، وعلى جانبي الطريق الدائري الذي تحول إلى غابة أسمنتية، كما تبين وجود 149 عقارا آيلا للسقوط ببنها، و125 بقليوب و137 بحي شرق شبرا الخيمة ، و104 بحي غرب و97 بشبين القناطر ..رغم وجود سكان بداخلها وهو ما يمثل خطورة بالغة.
 
من جانبه، حذر الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية المواطنين من التعامل بالبيع أوالشراء على الوحدات السكنية بالأبراج المخالفة التي أقيمت بدون تراخيص من السلطات المختصة، لأن الكثير منها يفتقد شروط السلامة والأمان، وأقيمت بدون دراسات هندسية متخصصة، فضلا عن أن هناك قرارات إزالة لبعضها.