نائب رئيس حزب الحرية والعدالة: الجميع مدعوون للاستعداد الجاد للانتخابات لأنها ستتم «العريان»:«الحرية والعدالة» يتشاور مع بقية الأحزاب بشأن حكم وقف الانتخابات  
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة: إن الحزب يتشاور مع بقية الأحزاب حول طريقة التعامل مع حكم القضاء الإداري، بوقف انتخابات مجلس النواب وتداعياته. 
 
وأضاف العريان، على صفحته بموقع (فيسبوك)، "الجميع مدعوون للاستعداد الجاد للانتخابات؛ لأنها ستتم، وبعد انتهاء الجدل لن تكون هناك حجة للمترددين في الذهاب إلى الصناديق من أجل الاحتكام للشعب وحده".
 
وأشار زعيم الأغلبية في مجلس الشورى، إلى أن اللجنة الدستورية والتشريعية والقانونية بحزب الحرية والعدالة، تجتمع حاليًا لدراسة حيثيات حكم محكمة القضاء الإداري ،بشأن انتخابات مجلس النواب.
 
وقال العريان: إن الحكم تعرض لأمرين في غاية الأهمية، ويتعلقان بتفسير مواد الدستور المصري الجديد، الأول يتعلق بمفهوم جديد لأعمال السيادة غير مسبوق في الفقه الدستوري، وأحكام القضاء الإداري بما ينتقص من صلاحيات الرئيس، والثاني يتعلق بمعنى الرقابة الدستورية السابقة على القوانين.
 
وأضاف العريان، أن منطوق الحكم وحيثياته تعني أن تقوم المحكمة الدستورية بوظيفة تشريعية ليست من اختصاصاتها إطلاقًا، بما يعنى تداخل بين السلطات، وليس تكامل وتوازن بينها، على حد قوله.
 
وانتقد العريان، معالجات وسائل الإعلام حول ذلك الحكم، مضيفًا أن الإعلام يتوقف فقط عند موعد إجراء الانتخابات، وهذا هام، ولكن الأهم هو الفهم الصحيح للدستور، وإعمال أحكامه بصورة سليمة.
 