 «يوم اليابان» بمكتبة الإسكندرية الاثنين المقبل  
تشهد مكتبة الإسكندرية، يوم الاثنين المقبل، فعالية بعنوان "يوم اليابان"، وذلك بقاعة الوفود بمركز المؤتمرات بالمكتبة.
 
ويتضمن برنامج "يوم اليابان" وقفة حداد على أرواح شهداء زلزال وتسونامى 11 مارس، يليها كلمة ترحيب للدكتور إسماعيل سراج الدين، مدير مكتبة الأسكندرية، وكلمة السفير نوريهيرو أوكودا، سفير اليابان فى مصر، ورسالة من السيد محمد رشوان الحاصل على ميدالية أوليمبية فى الجودو إلى الرياضيين اليابانيين فى المناطق المنكوبة.
 
كما يشهد "يوم اليابان" محاضرة للسيد هيديكي ماتسوناجا، الممثل الرئيسى لهيئة التعاون الدولى اليابانية (جايكا) فى مصر، عن تجربته على أرض الواقع عقب "تسونامى"، ومحاضرة للسفير الدكتور وليد عبد الناصر، السفير المصري السابق فى طوكيو عن العلاقات المصرية اليابانية.
 
ويضم "يوم اليابان" كذلك عرض فيلم "إعادة الإعمار من الدمار الذى وقع فى 11 مارس"، وفقرة موسيقية بقيادة خالد شمس، وفقرة موسيقية يابانية بقيادة يوشيدا.