 رئيس الوزراء الليبي يصل القاهرة ويبحث مع قنديل مشاكل العمالة المصرية  
وصل رئيس الوزراء الليبي، علي زيدان، اليوم الأربعاء، إلى القاهرة على رأس وفد وزاري لعقد لقاءات مشتركة مع رئيس الوزراء هشام قنديل .
 
وأعلن مجلس الوزراء، اليوم أن مباحثات قنديل – زيدان، ستتركز على حل مشاكل المصريين في ليبيا، وبحث سبل دفع العلاقات الثنائية بين مصر وليبيا والموقف على منفذ السلوم ووضع الأسس اللازمة لتسيير حركة الأفراد والبضائع بين البلدين، لتطوير العلاقات الثنائية في مختلف المجالات على نحو يحقق مصالح البلدين بالشكل الأفضل.
 
جدير بالذكر، أن رئيس الحكومة الليبية يبدأ مساء اليوم زيارة لمصر على رأس وفد يضم وزير الخارجية الليبي محمد عبد العزيز وعدداً من وزراء الحكومة الليبية.