 عبد الرحمن بهلول: نواصل عملنا حتى يقول القضاء كلمته النهائية 
قال عبد الرحمن بهلول، عضو اللجنة العليا للانتخابات: "إن اللجنة مستمرة في أداء عملها لحين صدور حكم قضائي نهائي، بشأن إجراء انتخابات مجلس النواب"
.
 
وفي وقت سابق اليوم الأربعاء، قضت محكمة القضاء الإداري بوقف تنفيذ قرار الرئيس محمد مرسي، ببدء إجراءات انتخابات مجلس النواب، وأحالت قانون الانتخابات الجديد إلى المحكمة الدستورية العليا.
 
وفي حال صدور حكم نهائي يؤيد الحكم الذي صدر اليوم الأربعاء، من محكمة القضاء الإداري، أوضح عضو اللجنة العليا للانتخابات، أن الأمر سيحال إلى المحكمة الدستورية، وفي هذا الحالة سيتوقف عمل اللجنة، لحين صدور قرار المحكمة الدستورية، وحينها ستصبح الكرة في ملعب مؤسسة الرئاسة لتحديد موعد آخر لإجراء الانتخابات، بدلا من الموعد السابق الذي حددته، والذي كان مقررًا أن يبدأ يوم 22 إبريل المقبل.
 
وصدر حكم محكمة القضاء الإداري، اليوم الأربعاء، بشأن 12 دعوى، أقامها محامون لوقف تنفيذ قرار مرسي، بدعوة الناخبين إلى انتخاب أعضاء مجلس النواب.