 شيخ الأزهر: مجلس الدولة حصن الحريات وأحكامه عنوان للعدالة 
قال الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر: "إن مجلس الدولة هو حصن الحقوق والحريات في مصر، وأحكامه دائمًا عنوان للعدالة، وهو قاضي المشروعية، والرقيب على قرارات جهة الإدارة والقضاء المصري، طالما هو بخير فمصر بخير".
 
جاء ذلك خلال استقبال الإمام الأكبر بمقر مشيخة الأزهر، اليوم الأربعاء، المستشار غبريال عبد الملاك، رئيس مجلس الدولة، والمستشارين أعضاء المجلس الأعلى لقضاء مجلس الدولة.
 
و أشاد الوفد، بدور شيخ الأزهر، في الحفاظ على النسيج الوطني باعتباره ميزانًا مهمًا في هذا الظروف، مشيرًا إلى أن مواقفه دائمًا في مصلحة الوطن، خاصة في الظروف التي تمر بها مصر، والتي لن ينساها التاريخ، مؤكدًا أن الأزهر هو بيت الأمة، وملاذ الجميع في أوقات الأزمات.
 
حضر اللقاء القاضي محمد عبد السلام، مستشار الإمام الأكبر للشؤون القانونية، والدكتور محمد مهني، مستشار الإمام للشؤون الخارجية.