 عروض فنية وسحب على رحلات للأقصر في الجناح المصري ببورصة برلين  
 
شهد وزير السياحة المصري هشام زعزوع والسفير المصري في برلين محمد حجازى، حفل الاستقبال بالجناح المصري في بورصة برلين السياحية، حيث تضمن عروضا فنية شعبية وفقرة موسيقية وعمل سحب على رحلات لمدينة الأقصر لمكاتب السياحة المشاركة بالمعرض. 
 
وتم الإعلان عن تقديم قصة (الحب فى الأقصر) للروائية الشهيرة كيت بولينجر، بالإضافة إلى عرض تقديمي عن السياحة الخضراء على شاشة ضخمة .
 
ومن المقرر، أن يتم الإعلان عن أول طائرة من السوق الألماني لمدينة طابا فى جناح للسياحة الخضراء وإرسال دعوات على ورق موافق للبيئة لعدد 20 ألف مكتب سياحي للتعرف على هذا المشروع وتنظيم رحلة سياحية تعريفية لشركات السياحة الألمانية للتعرف على مشروع السياحة الخضراء بمصر.