 أهالي «أولاد خلف» بسوهاج يعتصمون أمام مبنى المحافظة لتخاذل الأمن عن حمايتهم 
نظم العشرات من أهالي قرية «أولاد خلف» بسوهاج، اليوم الأربعاء، مظاهرة أمام مبنى ديوان المحافظة؛ احتجاجًا لحصار قبيلة «الهوارة» لهم من جميع الجوانب، وللمطالبة بإقالة القيادات اللأمنية، بعد عدم تدخلهم الفعلى لفك الحصار عنهم، وتخاذلهم فى القبض على مرتكبي جرائم الثار بالقرية. 
 
وأكد الأهالي أنهم سينامون أمام مبنى المحافظة، لعدم وجود الأمن والأمان بمنازلهم،  حتي يتم القبض علي الجناة، وتخصيص دوريات أمنية للقرية، للحفاظ على الأمن ومحاسبة المتورطين باندلاع الأحداث.
 
يُذكر أن هناك اشتباكات قد نشبت منذ أسبوع بين قببيلتى العرب والهوارة، بمركز دار إسلام، بمحافظة سوهاج، إثر جريمة ثار نشبت بينهما في عام 2011، ولكنها تجددت مرة أخرى عقب مصرع محمد حشمت محمد، (22 عامًا)، من قرية «أولاد يحيى الحاجر»، من قبيلة الهوارة، ووصل عدد المتوفيين منذ بداية الأحداث الأخيرة إلى 5 ، بينهم سيدة من العرب، وإصابة أكثر من 10 آخرين.