 الرئيس مرسي يبحث الأوضاع الأمنية في بورسعيد والدقهلية ووسط القاهرة  
استقبل الرئيس محمد مرسي اليوم الأربعاء، فى مقر رئاسة الجمهورية، قيادات وزارة الداخلية اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، واللواء عابدين يوسف مساعد أول وزير الداخلية رئيس المجلس الأعلى للشرطة، واللواء أحمد حلمي مساعد أول الوزير للأمن العام، واللواء ماجد نوح مساعد الوزير للأمن المركزي ، واللواء خالد ثروت مساعد الوزير للأمن الوطني.
 
وأوضحت رئاسة الجمهورية - في بيان لها مساء اليوم - أنه تم استعراض الأوضاع الأمنية في محافظتي بورسعيد والدقهلية وبعض مناطق وسط القاهرة.. فيما اطمأن الرئيس مرسي على قدرة وجاهزية وزارة الداخلية بقطاعاتها المختلفة في إقرار الأمن في ربوع الوطن وكذلك حرص الوزارة على الاضطلاع بدورها الرئيسي في ضمان سلامة المواطن وحماية مؤسسات الدولة.
 
وشدد الرئيس مرسي على أهمية أن تولى وزارة الداخلية بكافة أجهزتها أهمية قصوى لرعاية أبنائها من القيادات والجنود والأفراد مهنيا واجتماعيا مع توفير برامج متكاملة للتدريب والتأمينات الاجتماعية والصحية، بما يسهم في الارتقاء بمستوى الأداء الأمني لأبناء الوزارة.
 
 
 