 نقابة الأطباء: مؤتمر عن الالتهاب الكبدي بطب الإسكندرية الأحد المقبل  
قالت النقابة العامة للأطباء، اليوم الاربعاء: "إن كلية الطب بجامعة الإسكندرية ستعقد مؤتمرًا عن التهاب الكبدي الفيروسي (سى) يوم الأحد المقبل، بقاعة المؤتمرات الرئيسية". 
 
وأضافت النقابة: أنه "يشارك في المؤتمر كل الأقسام المختصة والمهتمين بالفيروس (سي ).
 
وقد وجّه الدكتور أشرف سعد جلال، عميد كلية طب الإسكندرية والدكتورة منى جمال مرسي، رئيس المؤتمر وأستاذ الميكروبيولوجى بطب الإسكندرية، الدعوة لحضور المؤتمر لنقابة أطباء مصر ولكل من أساتذة وأطباء كليات؛ الطب، ووزارة الصحة، والتأمين الصحي، ومعهد البحوث الطبية، والمعهد العالي للصحة والمؤسسة العلاجية بالقوات المسلحة.