 بروتوكول تعاون بين الاتصالات والتعليم لدعم القدرات التكنولوجية بالمدارس  
 
وقعت وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات بروتوكول تعاون مع وزارة التربية والتعليم لإطلاق مشروع قومي، لتطوير المدارس وتنمية قدرات المعلمين والإداريين والطلاب خلال 5 سنوات.
 
ويتضمن بروتوكول التعاون، الذى حضر توقيعه الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، تنفيذ مجموعة من المشروعات داخل وزارة التربية والتعليم على 5 محاور رئيسية، تبدأ بمشروعات النظم التعليمية، والتي تتضمن رقمنة المقررات المدرسية وطرح كتب تفاعلية رقمية ومشروع تطوير موسوعات تعليمية للفروع المختلفة من المعارف، وتوفير نظم المحاكاة والبرمجيات مفتوحة المصدر والمعامل الافتراضية وإنشاء قنوات تعليمية متخصصة على الإنترنت.
 
ويشمل المحور الثاني مشروعات تطوير البنية التحتية للمؤسسات التعليمية مثل مشروع تحسين الحوسبة السحابية لوزارة التربية والتعليم وتوفير حاسبات لوحية لطلبة المدارس، وطرح وسائل تفاعلية للطلبة والمدرسين، وتوصيل المدارس بالإنترنت فائق السرعة والشبكات اللاسلكية.
 
ويتضمن المحور الثالث مشروعات تنمية القدرات البشرية للعاملين بوزارة التربية والتعليم، مثل تدريب الإداريين والمعلمين، وتنمية القدرات البشرية للطلبة، ومشروع دعم التعليم الفني للطلبة والخريجين.