 تعيين 42 ملحقًا دبلوماسيًّا جديدًا بوزارة الخارجية  
 اعتمد محمد كامل عمرو وزير الخارجية، قرارا بتعيين 42 ملحقا دبلوماسيا جديدا بوزارة الخارجية بينهم 12 سيدة.
وصرح مصدر دبلوماسي اليوم الأربعاء، أنه من المقرر أن يتسلم الدبلوماسيون الجدد، وهم الدفعة رقم 46 في وزارة الخارجية العمل رسميا غدا الخميس، تمهيدا لالتحاقهم بالمعهد الدبلوماسي التابع للوزارة لمدة عام، يتلقون خلاله محاضرات ودورات تدريبية مكثفة، حول محاور السياسة الخارجية المصرية، وعمل المنظمات الدولية والإقليمية.
 
وتجدر الاشارة إلي أن الدفعتين 45 و 44 ضمتا نحو 70 ملحقا وتخرجتا معا من المعهد الدبلوماسي في أكتوبر الماضي، ومن المقرر أن تبدأ في الوزارة الاختبارات التحريرية للدفعة 47 في مايو المقبل.