 «التكافل الاجتماعي» تعقد جمعية عمومية غير عادية للعاملين بالأزهر غدًا  
يعقد صندوق إدارة التكافل الاجتماعي، في التاسعة من صباح غد الخميس، جمعية عمومية غير عادية للعاملين بالأزهر الشريف بقاعة المؤتمرات بمدينة نصر.
 ويتم خلال الجمعية طرح تعديلات على اللائحة الخاصة بالصندوق والتصويت على انتخابات القسم الثاني لاختيار أعضاء جدد بمجلس الإدارة.
 يحضر الجمعية، الأمين العام للمجلس الأعلى للأزهر عثمان ذوبعة، ووكيل شيخ الأزهر عبد التواب قطب، ولا يعتبر اجتماع الجمعية صحيحا إلا بحضور الأغلبية المطلقة لأعضائها، وإذا لم يكتمل العدد المطلوب سيتم تأجيلها لجلسة أخرى خلال مدة أقلها ساعة وأقصاها 15 يوما.