وزير الرياضة: توزيع دخل مباراة مصر وقطر على أسر شهداء مجزرة بورسعيد وقطار أسيوط
قرر العامري فاروق وزير الدولة للرياضة توزيع دخل مباراة مصر وقطر الودية التي أقيمت يوم 29 ديسمبر الماضي بالدوحة وقدره 700 ألف دولار أي ما يعادل 4 ملايين و684 ألفا و790 جنيها مصريا وفقا لسعر صرف البنك المركزي المصري، على أسر شهداء حادثي بورسعيد وقطار أسيوط بالتساوي، على أن تحصل أسرة كل شهيد على مبلغ 39 ألفا و368 جنيها.
جاء ذلك خلال الجلسة التي عقدها العامري فاروق وزير الرياضة مع لجنة المباراة الخيرية لصالح أسر شهداء حادثي إستاد بورسعيد وقطار منفلوط بحضور كل من المستشار رضا عبد المعطي المستشار القانوني لوزير الرياضة ومجدي المتناوي عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة ومحمود علام مدير عام النادي الأهلي ورضوان الزياتي رئيس رابطة النقاد الرياضيين وعصام عبد الباري ممثل أسر شهداء النادي الأهلي ونادر حسين رئيس الإدارة المركزية للخدمات المساعدة بوزارة الرياضة وصفوت محمد زكي مندوب وزارة المالية وحسن خلف مدير إدارة المراجعة بوزارة الرياضة .
وكلف العامري الإدارة المالية استخراج شيكين بنكيين بالمبالغ المخصصة للنادي الأهلي ومحافظة أسيوط على أن يقوما بتوزيع المبالغ المخصصة على أسر الشهداء خلال شهر من تاريخ تسليم الشيك، ويلتزم كل من النادي الأهلي ومحافظة أسيوط بتقديم ما يفيد بتسليم المبالغ المشار إليها لمستحقيها .
كما وجهت اللجنة الشكر للاتحاد القطري لكرة القدم برئاسة الشيخ حمد بن خليفة بن أحمد آل ثاني، وذلك على الجهود الكبيرة التي قام بها في استضافة وتنظيم هذه المباراة الخيرية لصالح شهداء مجزرة بورسعيد وقطار أسيوط .