نائب سلفى: خلافات «النور» مع «الحرية والعدالة» ستقضى على المشروع الاسلامى
الكلام العام والنصائح القيمة المرسلة، لا تصلح للتعامل مع أزمة على مستوى القيادات، هذا الخطاب يصلح فقط مع الكوادر والصفوف الداخلية لتخفيف حدة اللهجة والتراشقات البينية هو ما قاله النائب أحمد فهمى عضو مجلس الشورى عن حزب النور.
وأضاف ان النزاع الحالي بين حزبي الحرية والعدالة، والنور، بلغ مستوى تراكميا يحتاج أن يكون التدخل لاحتوائه ملائما للمستوى الذي بلغه التصعيد حتى لاتفوتنا دعوات الاصلاح والتصالح، وانه في حالة نزاع كهذا، لابد من تدخل طرف ثالث ليقوم بدورز «الوساطة» أو «التحكيم»
لكن المشكلة أن أغلب الجهات والرموز المهيئة للقيام بهذا الدور، قد نالها الاستقطاب، وأصبحت محسوبة بطريقة أو أخرى على هذه القوة أو تلك، فمن النادر أن تجد طرفا مستقلا بصورة حقيقية يمكن أن يتصدر لحل النزاع.
كما أن هناك عقبات أخرى وهي أنه حتى لو أفلحت جهود التدخل، فإنه من السهل أن ينظر إليها أحد طرفي النزاع على أنها محاولة احتواء له هو، وليست محاولة احتواء للنزاع، وذلك نتيجة لافتقاد الثقة، كما أن الإجراء الذي يساهم في مزيد من التصعيد، قد ينظر إليه الطرف الذي يتخذه على أنه يحقق له نصرا انتخابيا في ساحة قائمة على المنافسة، وبالتالي لو أردنا إقناعه بعدم اتخاذه أو بالتراجع فيه، سيكون معنى ذلك أننا نطلب منه ألا ينتصر، وهذا قرار صعب من الناحية الواقعية، وإن كان يبدو سهلا من الناحية الدينية ومن الممكن ايضا ان يتم تصنيف عمليات الاحتواء من أحد الأطراف على أنها مجرد «مسكنات» مؤقتة، لن تقدم أو تؤخر وبالتالي يفقد اهتمامه بجهود رأب الصدع.
وناشد فهمى القيادات المستقلة بالتدخل من اجل انهاء حالة الاحتقان والرجوع بالنزاع إلى مرحلة سابقة على سُلَّم التصعيد، وليس التدخل لــ«إنهاء» النزاع
وطالب فهمى، بضرورة تشكيل لجنة يكون اعضائها من اطراف النزاع، بالإضافة إلى شخصيات إسلامية مستقلة، لم يؤثر عليها مناخ الاستقطاب، على ان يراعى في هذه الشخصيات اشتمالها على التخصصين الديني والسياسي.
وأضاف، توجد خطوة أخرى لا تقل أهمية، لكنها غير مباشرة، وتتعلق بأهمية نشر ثقافة التقارب وآليات التعامل الإيجابي مع حالة التعددية داخل الصف الإسلامي، وانه  لابد من الاعتناء بهذا الأمر، لأن المناخ الحالي يولد كثيرا من الأفكار السلبية التي تنتشر دون مقاومة، والخوف أن تتحول هذه الأفكار مع الوقت إلى قناعات ومعتقدات راسخة.
كما أكد أن النزاع بين الطرفين لن ينتهى في المدى الزمني القريب، لذلك يجب علينا أن نركز على إبقائه في حالة مستقرة لا تتجاوز الخطوط الحمراء، فبعض مظاهر النزاع قد نتحملها ونقبلها ونتعايش معها، لكن هناك مظاهر بالغة الحدة لا يجب السكوت عنها لأنها سوف تلحق الضرر بالوجود الإسلامي.