نيجيريا.. مسلحون يخطفون عمال شركة لبنانية ويقتلون حارسهم
أفادت الشرطة النيجيرية باختطاف ستة أشخاص يعملون في شركة بناء لبنانية، على يد مسلحين ومقتل حارسهم في مدينة جاما.
وأوضح قائد شرطة ولاية بوتشي محمد لدن أنه وقع هجوم في موقع شركة البناء سيتراكو في قطاع مدينة جاما، قام به مسلحون لم تعرف هويتهم. وخطف ستة رجال من الشركة بينهم أجنبيان. مضيفا: قتل المسلحين رجل الأمن الذي كان يحرس الموقع. ونسعى الى معرفة جنسية الموظفين الأجنبيين.
ونوه إلى أن المهاجمين استهدفوا في البداية مركزا للشرطة واحد السجون في بلده جامار الريفية، التي تبعد نحو 125 ميلا شمال مدينه بوتشي، عاصمة الولاية، ثم هاجموا هاجموا بعد ذلك معسكرا تابعا لشركه سيتراكو، وقتلوا حارس امن، واحتجزوا العمال، حيث تقوم الشركة بإدخال توسعات في إحدى الطرق الرئيسية بالمنطقة، وفتحت الشرطة تحقيقا بشأن عملية الخطف، وقال مصدر حكومي لبناني طلب عدم كشف هويته، أن اثنين من المخطوفين الستة لبنانيان بحسب فرانس برس.
من ناحية أخرى أشار تقرير لوكالة الأسوشيتد برس أن سبعة أشخاص أجانب اختطفوا في هذه العملية، وقال مسؤول محلي إن العاملين المختطفين قادمون من بريطانيا وايطاليا واليونان ولبنان، فيما أعلنت حكومات لبنان وإيطاليا واليونان أن أربعه أجانب على الأقل، لبنانيان وايطالي ويوناني، بين المخطوفين، وأكد مسؤول في المكتب الإعلامي لوزارة الخارجية  بروما إن احد المخطوفين ايطالي، وان خلية الأزمة على اتصال مستمر مع السلطات النيجيرية، رافضا كشف اسم المخطوف أو عمره.
الخارجية اليونانية من جانبها صرحت، أمس، بأن مواطنا يونانيا بين المخطوفين، دون أن تكشف عن هويته. وقالت في بيان: أن السفارة اليونانية في نيجيريا علي اتصال مع السلطات النيجيرية وباقي السفارات المعنية إضافة الى ممثلي الشركة اللبنانية)، بهدف معالجه الوضع، ولم يؤكد متحدث باسم الخارجية البريطانية وجود مواطن بريطاني بين المختطفين.