النيابة تخلي سبيل المتهم بإطلاق النار على جبهة الانقاذ بالسويس.. لتضارب أقوال الشهود
قررت نيابة السويس إخلاء سبيل عطارد محمود رجائى  الذى تم إلقاء القبض  عليه على خلفية اطلاقه 5 طلقات من مسدس صوت فى الهواء أثناء مؤتمر جبهة  الأنقاذ الوطنى والذى عقد مساء يوم الجمعة الماضى من ميدان الاربعين ، وذلك  من سرايا ديوان قسم شرطة عتاقة وعدم توجيه له اى تهم.
 
من جانبه قال وليد عسكر محامى عطارد أن اقوال شاهد الإثبات كانت مختلفة  ومتناقضة عن الواقعة وتحريات النيابة لم تصل الى شئ وأن موكله كما اكد فى  التحقيقات انه اطلق 5 طلقات فى الهواء من مسدس صوت بسبب التكدس المرورى  وعدم معرفته المرور وانه ليس له اى توجهات سياسية او خلافات مع أحد ، لذلك  صدر القرار بإخلاء سبيله والافراج عنه بشكل نهائى.
 
كانت مديرية الأمن قامت بتسليم النيابة صباح اليوم تقرير عن سلاح المتهم  بالواقعة و هو سلاح صوت فقط وأن  التحريات أثبتت أن المتهم صوب المسدد نحو مكان المؤتمر لترويع المواطنين  وأن الواقعة لم تسفر عن أى إصابات.