وقفة احتجاجية للعاملين بقطاع السياحة أمام القوى العاملة
نظم المئات من العاملين بقطاع السياحة وقفة احتجاجية أمام وزارة القوى العاملة اليوم الإثنين؛ للمطالبة بحقوقهم في العلاوات والمكافات إضافة إلى عمالة الفندقة البالغ نسبتها 12%.
كما طالب المحتجون الذين رفعوا اللافتات التي تعبر عن مطالبهم بإقالة كل من وزير القوى العاملة خالد الأزهري ووزير السياحة هشام زعزوع لعدم التزامهما بما تم الاتفاق عليه مع نقابة العمال بزيادة الحوافز والبدلات.
وطالب المحتجون بتوفير العلاج الأسري وتثبيت العاملين بعقود مؤقتة وزيادة مكافأة نهاية الخدمة وتحسين ظروف العمل مرددين هتافات تطالب وزير القوى العاملة بالوفاء بوعوده.
من جانبه، أعرب مصدر مسئول بوزارة القوى عن استعداد الوزارة للتشاور والحوار مع ممثلي العمال وتنظيمهم النقابي وحرصها على عدم الإضرار بحقوقهم وفق ما تسمح به اللوائح والظروف التي تمر بها البلاد.