وفد من النيابة يتوجه إلى إسبانيا لبحث التصالح مع حسين سالم مقابل 20 مليار جنيه
يتوجه وفد من النيابة العامة إلى أسبانيا خلال الأيام القادمة لبحث ملف قضايا استرداد الأموال المهربه فى الخارج والخاصة برجل الأعمال الهارب حسين سالم والمقدره بقرابة 20 مليار جنيه.
وكد مصدر قضائى فى تصريح له اليوم أن ملف حسين سالم مازال محل دراسه مستفيضه وتجميع لكافة المنازعات القضائيه التى كان حسين سالم طرفا فيها سواء التى أحيلت للمحاكم أو التى صدرت فيها أحكام أو التى مازالت متداولة قيد التحقيقات بالنيابات وصولا لشكل التسوية التى تتلاءم وحجم العدوان على المال العام واسترداد القدر من الأموال الذى يتناسب مع هذا العدوان.
وأوضح أن أوراق الملف تتضمن أيضا الطلب المقدم من محامى رجل الأعمال الهارب لإجراء التسوية القضائية فى كافة المنازعات القانونية المتعلقه بموكله والمتداولة فى المحاكم ، مؤكدا أن محامى حسين سالم أبدى استعداد موكله لسداد كافة المبالغ المطلوبه منه تمهيدا لإنقضاء الدعاوى الجنائية ضده.
وقال «إنه من المنتظر أن يتفاوض وفد النيابة العامة خلال زيارته لأسبانيا مع حسين سالم لاسترداد الأموال المهربه من جانبه وغلق ملف القضيه».