المتحدث العسكري: التقرير المبدئي يؤكد حدوث تسمم في دم«طفل البطاطا» بعد إصابته برصاص فشنك
أكد المتحدث العسكرى أن إصابة الطفل  بائع البطاطا نتيجة لرصاص فشنك وليست  طلقة حية، وأوضح أن التقرير المبدئى يؤكد حدوث تسمم فى الدم وصل للقلب بسبب  قرب المسافة، والتى سببت فتحة فى الصدر من البارود والكربون.
وقال في تصريحات للمحررين العسكريين: يجب أن ننتظر إلى صدور التقرير النهائى للطب الشرعى.
وأضاف أن الجندى الذى تسبب فى قتل الطفل بالخطأ, تمت إحالته فورا منذ  اليوم التالى إلى النيابة العسكرية، وتم حبس المتهم 15 يوما على ذمة القضية  برقم 704 لسنة 2013 شرق القاهرة العسكرية.
وقال إن تصريح والد الطفل أنه لن يترك حق ابنه طبيعى ونحن لم ولن نترك  حقه، واحلناه فورا إلى التحقيق، وكنا مع الطفل فى المشرحة وعند الدفن  وقدمنا كل الدعم لوالد الطفل ولن يعوض دمه أى شئ فى الدنيا.