المرافق: محطة لزيادة كمية المياه المنتجة بسيوة
قام اليوم الإثنين، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحي الدكتور عبدالقوي خليفه يرافقه كل من رئيس الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي اللواء السيد نصر عرفات ورئيس الهيئة القومية لمياه الشرب المهندس محمد محسن صلاح الدين بزيارة لمدينة سيوة، في إطار جولات الوزير الميدانية لمحطات مياه الشرب للوقوف على حالة المحطات والمشروعات الجاري تنفيذها استعدادا لفصل الصيف.
واستهل خليفة زيارته بتفقد المرحلة الأولى لمحطة إزالة الحديد والمنجنيز بطاقة 5000 م3 - يوم وبتكلفة 24 مليون جنيه، مشيرا إلى أنه سيتم افتتاحها خلال شهر ونصف لزيادة كمية المياه المنتجة بسيوة، بطاقة إجمالية 15000 م3 - يوم ويقوم بتنفيذها الهيئة الهندسية للقوات المسلحة وبتمويل من الهيئة القومية لمياه الشرب والصرف الصحي.
جدير بالذكر أن هذه المحطة تتغذى من بئر الدكرور والذي يبعد عن المحطة بحوالي 1700 متر.
 