وقفه احتجاجية أمام حى وقسم المقطم بسبب هجوم الكلاب المهجنة على الاطفال
ينظم أهالى المقطم ظهر غدا الثلاثاء، وقفة احتجاجية أمام مقرى حى وقسم المقطم المتجاورين بالشارع الرئيسى المعروف بشارع  «9» احتجاجا على انتشار ظاهرة الكلاب الضالة والمسعورة فى أرجاء الحى.
وجاءت الدعوة لهذه الوقفة السلمية التى دعا إليها نشطاء سياسيين، بعدد من الحركات الشبابية لخدمة أبناء حى المقطم، بعد أن هاجمت قطعان الكلاب اطفال وسيدات كان آخرها مهاجمتها طفل عمره عامان لدى خروجه من باب منزله مستبقا والدته بأمتار والذى سارعت لانقاذه من بين انيابهم، إلا انه تعرض لاصابات بالغة، ويرقد حاليا فى مستشفى القصر العينى فى حالة حرجة .
وقد انتشرت الدعوة لهذه الوقفة السلمية على شبكات التواصل الاجتماعى ومواقع الائتلافات الشبابية على شبكة الانترنت، ودعت أبناء المقطم بالتواجد أمام مقر الحى، ومقر قسم الشرطة الملاصق للحى عند ظهر غدا الثلاثاء، للمطالبة بتدخل الدولة لمحاربة قطعان هذه الكلاب المهجنة مع ثعالب وذئاب.