المعداوي يشكل لجنة اقتصادية لدراسة الوضع المالي لمصر للطيران
أصدر وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوى صباح اليوم الاثنين قرارا بتشكيل لجنة اقتصادية؛ لدراسة الوضع المالي لشركة مصر للطيران خلال الفترة السابقة لتحديد أسباب الخسائر التي تعرضت لها.
كما تدرس اللجنة الهيكل التمويلي للشركة القابضة لمصر للطيران والشركات التابعة لها وتحديد عجز السيولة وفقا لمخطط موضوعي عن التدفقات النقدية الواردة والمنفقة المتوقعة للفترة القادمة، ومدى تأثرها بالخسائر المحققة.
إلى جانب وضع اقتراحات وحلول مناسبة تكفل تفادى أسباب الخسائر التي توصلت إليها اللجنة ، بالإضافة إلى وضع سياسة تسويقية شاملة تكفل تعظيم عائد شبكة الخطوط وتحقيق التكامل بينها، وكذلك وضع آليات واضحة وفاعلة لترشيد كافة بنود المصروفات بما لا يوثر على جودة الأداء وسلامتها.