البلتاجى : جبهة "الإنقاذ" تريد مصر دولة "دينية"
محمد المصرى
 
أكد الدكتور محمد البلتاجى، القيادى بجماعة الإخوان المسلمين، أننا فى حاجة لحوار جاد للوصول لحلول سياسية للإزمة الحالية للبلاد، مشيرا أن تلك الحلول لابد وأن تكون على قواعد الدولة المدنية.
 
واستنكر البلتاجى، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، رفض جبهة الإنقاذ الحوارمع الرئاسة وشروط جبهة الإنقاذ للحوار، مشيرا أن "جوهر وخلاصة هذه الشروط جميعا شيئا واحدا هو أن نتوقف عن فكرة الانتخابات والاستفتاءات واستطلاع رأي الجماهير في أي خيارات "رئاسية أو تشريعية أو تنفيذية أو محلية أو دستورية "، وأن نسلم قيادة هذا الوطن للمجلس الرئاسي المدني المكون من قيادات جبهة الانقاذ فهم أدرى من الشعب بمصلحته، أي علينا أن ننتوقف عن فكرة أن الشعب هو مصدر السلطات ونعلن أن جبهة الانقاذ هي مصدر السلطات".
 
وشبه المواقف السياسية لجبهة الإنقاذ الوطنى برفض الانتخابات والاستفتاءات ورفض الحوار الا بشروط يمليها أحد الطرفين على الآخر وابتعاد مظاهر التعبير عن السلمية ورفض الخضوع لضوابط القانون وعدم الإدانة الصريحة للعنف والفوضى والبلطجة  بدولة الآباء المنقذين الأوصياء على الوطن، مشيرا أنها أقرب للدولة الثيوقراطية أى الدينية منها للدولة المدنية.