"السعيد": اللف والدوران من قبل الإنقاذ والإخوان لن يحل المشكلة
 
أكد ، رئيس حزب التجمع الدكتور رفعت السعيد ، أن  مبادرة حزب النور السلفى لحل الأزمة الراهنة،  تعتبرمناورة غير مجدية، لا تختلف عن مبادرة الرئيس محمد مرسى .
 
ونوه إلى أن أي مبادرة جديدة الآن، لا بد أن تكتسب ثقة لأننا فقدنا الثقة في الإخوان والرئيس لذلك لابد أن يقدموا ضمانات تثبت حسن نيتهم، خصوصًا أن لدينا زملاء في جبهة الإنقاذ الوطني، راهنوا على العلاقة مع الإخوان، وقرروا خوض تجربة الحوار معهم، وعانوا من المراوغة، وعدم الاتفاق، أو الالتزام بما يتم الاتفاق عليه.
 
وأوضح قائلا: "نحن لسنا قمة الجبل، لكن نحاول أن نتوافق مع مطالب الجماهير، التي أعلى بكثير من جبهة الإنقاذ، ونحن كجبهة حددنا موقفنا، وأي لف أو دوران  من الإخوان وجبهة الإنقاذ لن يحل المشكلة.