البلتاجي : جبهة الإنقاذ تسعى لتقليص فترة حكم الرئيس مرسي
وكالات
 
قال القيادي الإخواني الدكتور محمد البلتاجي أن الوطن في حاجة الى حلول سياسية الى جانب الحلول الأمنية، مضيفُا صعوبة الوصول لحلول سياسية طالما شروط الحوار لدى جبهة الإنقاذ الوطني تتلخص في ” أعتراف الرئيس بالمسؤلية عن الدماء دون انتظار نتائج تحقيق وبما في ذلك مسؤليته عن الدماء التي سفكها البلاك بلوك والتي لا ترى الجبهة ضرورة تطبيق الطوارئ عليهم – تشكيل حكومة انقاذ وطني بعيدا عن الدستور- تشكيل لجنة  بشروط جبهة الانقاذ لتعديل الدستور دون انتخاب من الشعب.
ولفت البلتاجي عبر صفحته على موقع الفيسبوك إلى شروط الدكتور البرادعي بسحب السلطة التشريعية من مجلس الشورى مؤكد أنه لا يقصد عودة الصلاحيات التشريعية للرئيس وانما للجنة أخرى يوافق عليها أعضاء الإنقاذ  بالإضافة إلى الدعوة لانتخابات رئاسية مبكرة مشددا على أن هذا هو المطلب الرئيسي .
وأضاف البلتاجي أن خلاصة هذه الشروط هو التوقف عن فكرة الانتخابات والاستفتاءات وأن نسلم قيادة هذا الوطن إلى مجلس الرئاسي مدني مكون من قيادات جبهة الانقاذ بما يعني التوقف عن مبدأ أن الشعب هو مصدر السلطات وإعلان أن جبهة الانقاذ هي مصدر السلطات بحسب كلام البلتاجي.
وشدد البلتاجي على رفض الجبهة للانتخابات والاستفتاءات والحوار الا بشروط وعدم إدانتها الصريحة للعنف والفوضى والبلطجة وتسائل عما يتبقى من مقومات الدولة المدنية التي تنادي بها جبهة الانقاذ.