مميش: قناة السويس لم تتأثر بحظر التجوال.. ولم يتم إطلاق النار على السفينة اليونانية
 
نفى الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس، ما تردد عن إطلاق نار على إحدى السفن اليونانية العابرة للقناة، قائلاً: "إن هذا لم يحدث"، موضحا أنه كانت هناك سفينة تابعة للخط التركي، وترفع العلم اليوناني في بورسعيد وتستعد للمغادرة في الوقت الذي وقعت فيه مناوشات بين بعض المتظاهرين وقسم شرطة الميناء، وقائد السفينة استمع لأصوات طلقات الرصاص واعتقد أنها موجهة له وعندما استفسرعن ذلك لم يجد أي شيء موجه له وغادر الميناء سالمًا.
 
وأضاف الفريق مميش في حواره مع برنامج "ستوديو البلد" علي قناة "صدى البلد" إلى أن الحركة في قناة السويس لم تتأثر على الإطلاق بقرار حظر التجوال، موضحًا أن فرض الحظر الذي كان موجودًا أثناء ثورة يناير لم يؤثر على حركة الملاحة ولم تتوقف حينها وحتى الآن ولو دقيقة واحدة وهذه شهادة حق لوطنية وشرف العاملين بهيئة قناة السويس.
 
وتابع مميش: أعظم دخل في قناة السويس كان في عام2011-2012 وسط أصعب الظروف التي كانت تمر بها البلاد، والدخل يزيد ويذهب لخزانة الدولة مباشرة حيث إننا قناة دولية وشريان الحياة ليس لمصر فقط بل العالم كله وبالتالي نحن مرتبطون بالاقتصاد العالمي وكلما تحسن تحسنت حركة السفن وزاد الدخل القومي المصري.