حرب الشوارع في مصر تثير قلق واشنطن !!
 
أثارت الأوضاع السياسية المتوترة في مصر.. وما تشهده من كر وفر بين المتظاهرين وبين قوات الأمن في مختلف محافظات مصر قلق واشنطن التى أظهرت تخوفها من حرب الشوارع بين المواطنين في كافة الأنحاء حيث دعا البيت الأبيض الأمريكي جميع المصريين إلى التعبير عن أنفسهم سلميا، وأن يبتعدوا عن أعمال العنف والنهب، معربًا عن قلقه إزاء العنف في البلاد.
وأكد  المتحدث باسم البيت، جاني كارني، في تصريحات صحفية على متن الطائرة الرئاسية، التي أقلت الرئيس الأمريكي باراك أوباما، الثلاثاء، إلى لاس فيجاس بولاية نيفادا، أن المصريين بحاجة إلى الانخراط في عملية سلمية من أجل التوصل إلى حل دائم للاضطرابات الحالية، مشيرا إلى أن هذه العملية الديمقراطية يجب أن تلتزم بحقوق جميع المصريين.
وأعرب «كارني» عن تطلع البيت الأبيض إلى ضمان الحكومة المصرية حماية حق الشعب في عملية ديمقراطية صحيحة، قائلا: «نتابع ما يحدث في مصر عن كثب، ومرة أخرى، يتعين أن يلتزم الحل طويل الأمد في هذا الصدد بحقوق جميع المصريين.
وجاءت تصريحات «كارني» في رده على سؤال بشأن تحذير الجيش المصري من إمكانية انهيار البلاد في حال استمرار الاحتجاجات والأزمة السياسية.