الرئاسة تستبعد تشكيل حكومة إنقاذ وطنى بسبب انتخابات البرلمان
 
استبعدت الرئاسة المصرية تشكيل حكومة إنقاذ وطني في الفترة الحالية، معلنة عن تشكيل لجنة قانونية سياسية لمناقشة إدخال تعديلات على الدستور الجديد الذي أقرّ الشهر الماضي.
 
وقالت باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية، في مؤتمر صحفي عقب جلسة للحوار الوطنى، إن تغيير حكومة هشام قنديل في الوقت الحالي مستبعد، بسبب ضيق الوقت الموعد المحدد لإجراء الانتخابات التشريعية المقبلة، والمقرر أن تبدأ إجراءاتها الشهر المقبل.
 
وأضافت مساعد رئيس الجمهورية  أن المناخ العام المحيط لا يسمح بتشكيل حكومة إنقاذ وطني لأننا أمام استحقاق انتخابي وتشكيل هذه الحكومة تحتاج إلى وقت طويل فسعيًا لمصلحة الوطن فالفكرة من الصعب طرحها في هذا التوقيت.
 
وفيما يتعلق برفض جبهة الإنقاذ للحوار مع الرئاسة، قالت باكينام الشرقاوي: "لن نيأس من قدرتنا على إقناعهم بالمشاركة في الحوار"، غير أنها انتقدت موقف الجبهة وقالت "مرة يتحدثون عن أجندة الحوار، وعندما طلبنا منهم الحضور لوضع أجندة الحوار لم يشاركوا في وضع الأجندة".
 
واستكملت قائلة: "نؤمن بأن وطنية هذه القوي ستدفعهم إلي الاصطفاف الوطني، وأبجديات الحوار ألا يكون مشروطًا وكل الموضوعات مفتوحة وقابلة للإضافة أو الحذف والحوار بلا سقف".