بالصور | المتظاهرون ينهون وقفتهم الاحتجاجية أمام محافظة القاهرة دون اشتباكات
محمود أحمد
 
أنهى المتظاهرون وقفتهم الاحتجاجية أمام مبنى محافظة القاهرة دون وقوع اشتباكات، بعد مسيرة لهم للتعبير عن رفضهم الشديد لممارسات النظام الحالي والقرارات الأخيرة التي أعلنها الرئيس خلال خطابه الأخير من حظر تجوال وفرض حالة الطوارئ على مدن القناة.
 
 
 
فيما كثفت قوات الأمن المركزي من تواجدها أمام مبنى محافظة القاهرة عقب وصول معلومات تفيد أن عددا من المتظاهرين قرروا تنظيم تظاهرة ضخمة أمام المبنى احتجاجا على الممارسات الأخيرة من قبل الرئيس وقوات الأمن، حيث وصلت أكثر من 4 سيارات أمن مركزي حملت العشرات من أفراد الأمن المركزي تمركزوا في المنطقة الأمامية والخلقية للمبنى في حالة استعداد وتأهب.
 
 
 
وردد المشاركون هتافات الشعب يريد إسقاط النظام ويسقط يسقط مرسي مبارك، وهما اتنين ملهمش أمام العسكر والاخوان.
 