موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
مميش: قناة السويس لم تتأثر بحظر التجوال.. ولم يتم إطلاق النار على السفينة اليونانية..المزيد
 
"مصطفى بكرى": لابد من وجود أجندة واضحة للحوار الوطنى..وأن يكون الجيش هو الراعى لذلك..المزيد
 
المتظاهرون يلقون المولوتوف على قسم الأزبكية.. والشرطة ترد بالنيران..المزيد
 
أطباء التحرير: ظهور إصابات خرطوش باشتباكات كوبرى قصر النيل..المزيد
 
الرئاسة تستبعد تشكيل حكومة إنقاذ وطنى بسبب انتخابات البرلمان..المزيد
 
"السعيد": اللف والدوران من قبل الإنقاذ والإخوان لن يحل المشكلة..المزيد
 
الداخلية: لم نكشف أى مؤامرات ضد الدولة..المزيد
 
محمد حسان : البرادعي اختفي من الحوار ..وحمدين صباحي لم يرد علىّ ..ومصر في أزمة..المزيد
 
وثائق "سكرى الإخوان" تفضح الجماعة..المزيد
 
مسيرة بميدان التحرير لدعم تنظيم "البلاك بلوك"..المزيد
 
 