أطباء التحرير: ظهور إصابات خرطوش باشتباكات كوبرى قصر النيل
 
معتز الجمل
 
ازدادت حالات الاختناق بسبب الغاز المسيل للدموع فى اشتباكات محيط كوبرى قصر النيل.
 
وقال أطباء العيادة الميدانية أن هناك حالات إصابة بطلق خرطوش ظهرت اليوم، محذرين المتظاهرين من استخدام الخل مع حالات الاختناق.
 
وأشار الأطباء القنابل التى تستخدمها قوات الامن فى هذه المرة مختلفة والخل يزيد من فاعليتها ناصحين باستخدام الكحول.
 
وفى نفس السياق، تستمر عمليات الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط كوبرى قصر النيل فى محاولة منهم لفض التظاهرات.
 