بالفيديو..منصور يتقدم ببلاغ ضد مرسى بتهمه التحريض على قتل المتظاهرين
محمود محمد محمود
 
أعلن المستشار مرتضى منصور محامى الفريق أحمد شفيق، انه يعتزم التقدم ببلاغ للنائب العام المستشار عبدالله ابراهيم ضد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بتهمة التحريض على قتل المتظاهرين السلميين وذلك بعد ان قال فى خطابه أول امس الاحد بانه اعطى تعليماته لقوات الامن باتخاذ الاجراءات الرادعة تجاه المتظاهرين.
 
واضاف منصور فى مداخلة هاتفية مع الاعلامى جمال عنايت فى برنامج على الهوا أن البلاغ الذى سيقدمه غدا الاربعاء ضد الرئيس محمد مرسى ورئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل وضد اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية .
 
وأوضح منصور أن والد احد شهداء السويس والذى لقى حتفه فى احداث الذكرى الثانية للثورة طالب المستشار مرتضى منصور أن يعيد حق ابنه الذى ضحى بنفسه من اجل الحرية.
 