 ضبط سائق بحوزته 78 تمثالا فرعونيا و121 قطعة أثرية قبل بيعها بالقاهرة 
نجح ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة برئاسة اللواء جمال عبدالعال فى ضبط سائق بحوزته 78 تمثالا فرعونيا، و 10 جعرانات، و100 من الأوانى الفخارية و11 لوحة حجرية أثرية .
 
وكان ضباط وحدة مباحث قسم شرطة الخليفة قد تمكنوا أثناء تواجدهم بخدمة كمين الأباجية من ضبط المدعو محمد ع. أ (37سنة سائق) مقيم بمحافظة الأقصر؛ وذلك حال قيادته السيارة رقم ( ص ق ى 2185 ) وبحوزته 34 تمثالا فرعونيا صغير الحجم ، و21 تمثالا فرعونيا متوسط الحجم، و23 تمثالا فرعونيا كبير الحجم، و10 جعرانات مختلفة الأحجام، و100 من الأوانى الفخارية مختلفة الأشكال والأحجام و11 لوحة حجرية أثرية.
 
وتحرر عن ذلك المحضر اللازم وأحاله اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.