نيابة طنطا :حبس متهمين بالانتماء لـ« البلاك بلوك» 15 يومًا .. حبس 26 بتهمة إثارة الشغب ومهاجمة أقسام الشرطة بالمحلة 4 أيام 
قرر المستشار محمد الطنيخى  رئيس  نيابة شرق طنطا الكلية اليوم الأحد حبس اثنين من المقبوض عليهم فى أحداث الشغب خلال فعاليات جمعة "محاكمة النظام"، لمدة 15 يوما بتهمة الانتماء لجماعة "البلاك بلوك".
 
 بينما قررت النيابة حبس 26 متهمًا آخرين 4 أيام على ذمة التحقيق بتهمة إثارة الشغب وإتلاف ممتلكات عامة وخاصة ومهاجمة أقسام الشرطة بمدينة المحلة الكبرى .
 
كانت قوات الشرطة ألقت القبض على 28 متظاهرا فى جمعة محاكمة النظام على خلفية حصارهم لقسم ثان المحلة والاعتداء على قوات الأمن وإلقاء المولوتوف والحجارة على القسم فى محاولة لاقتحامه، كما قام المتهمون بإشعال الحرائق فى إطارات الكاوتشوك وعطلوا حركة المرور بالشوارع الرئيسية كما عطلوا حركة القطارات .
 
ووجهت النيابة لاثنين من المقبوض عليهم تهمة الانتماء لجماعة البلاك بلوك بينما قررت حبس باقى المتهمين لمدة 4 أيام على أن يراعى التجديد لهم فى الموعد القانونى عقب العرض على قاضى المعارضات .