 «قوات الأمن» تحبط محاولة تهريب 53 طن بنزين مدعم بـ«السويس» 
نجحت قوات الأمن المسئولة عن حماية المدخل الغربى لـ«كوبرى السلام بالسويس» في إحباط محاولة تهريب 53 طن بنزين مدعم، وذلك من خلال ضبط سيارة نقل بمقطورة بقيادة «خالد.ص.ف» 34  عام محملة «بكمية من المواد البترولية المدعمة" بنزين "بلغ الإجمالي 53,5 طن».
 
وكانت هذه السيارة فى طريقها لتوصيل المواد البترولية المهربة لمحافظة شمال سيناء، حيث قدم السائق فواتير مزورة منسوب صدورها لإحدى شركات البترول، وبالاستعلام وإجراء التحريات اللازمة، من الشركة المشار إليها، أفادت بعدم قيامها بإرسال مواد بترولية للمحافظة.
 
وبمواجهة المتهم بالأدلة، اعترف بارتكاب الواقعة وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية وتحرير المحضر اللازم، وتم إحالة المتهم إلى النيابة التى تولت مباشرة التحقيقات.