 إحالة الناشط «حمادة المصري» و5 آخرين للجنايات بتهمة حيازة أسلحة وذخائر 
أمر المستشار طارق أبو زيد المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة الكلية، بإحالة حمادة المصرى عضو حركة 6 أبريل و5متهمين آخرين، إلى محكمة جنايات القاهرة لاتهامهم بحيازة وإحراز أسلحة نارية وذخائر ومفرقعات.
 
وكان المتهمون قد ألقى القبض عليهم فى ضوء إذن من النيابة العامة، بعدما وردت تحريات المباحث بوجود سيارة تقف أمام مستشفى أحمد ماهر، حيث تم تفتيش السيارة وعثر بداخلها على أسلحة وذخائر بحيازة المتهمين.
 
وكشفت التحقيقات أن الأحراز المضبوطة (الأسلحة) خاصة بالمتهمين، وأنهم احتفظوا بها لاستخدامها ضد أفراد الشرطة أثناء زيارتهم للناشط السياسى مهند سمير، الذى كان يرقد بالمستشفى فى ضوء الاعتداء الذى وقع عليه.