 ضبط 9700 «موبايل صيني» مهربة بطريق «القاهرة – الإسكندرية» الصحراوي 
نجحت الإدارة العامة للمرور بالاشتراك مع قوات الأمن المركزي، في ضبط 9700 جهاز هاتف محمول مهربة، فقد تمكنت قوة أمنية مشتركة بين الإدارة العامة للمرور وقوات الأمن المركزي أثناء القيام بحملة أمنية ومرورية بمنطقة الكيلو 106 بطريق «القاهرة - الإسكندرية الصحراوي» من ضبط السيارتين النقل
 رقم « ج هـ ى 7285 مصر» وقيادة فرحات «ف . ع» ، و«ج هـ ى 7285 مصر» قيادة «خميس . ع . م».
 
وبتفتيش السيارات وجدت القوات الأمنية أنها محملة بـ 9700 جهاز هاتف محمول «صيني الصنع»، بدون سداد الرسوم الجمركية المستحقة عليهم.
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، وتم عرض المتهمين والمسروقات على النيابة التي باشرت التحقيق.