 قوات تأمين السويس تتمكن من ضبط 2 من لصوص السيارات وهارب من حكم بالإعدام 
تمكنت قوات تأمين السويس، التابعة للجيش الثالث الميداني، اليوم الأحد، من القبض على اثنين من لصوص السيارات، أثناء قيادتهم سيارات مسروقة، وإلقاء القبض على متهم هارب من حكم بالأعدام، بالقرب من مدينة "اليسر" الجديدة بمحافظة السويس.
 
 
كان العميد عاهل االعربي، قائد قوات تأمين السويس، التابعة للجيش الثالث الميداني، قد تلقى إخطارا من قوات التأمين والشرطة العسكرية، بتمكنهم من ضبط اثنين من لصوص السيارات بالقرب من مدينة اليسر، وضبط السيارات التي كانوا يقودنها، والتي تبين أنها سيارات مسروقة، من بينهم سيارة موجود بها آثار لطلقات نارية.
 
 
في نفس السياق، تم القبض على متهم هارب من حكم الأعدام يدعى "هـ .غ - 39 عام"، والتي تمكنت القوات من القبض عليه بالقرب من مدينة "اليسر".