 انهيار عقارين بسمنود دون وقوع إصابات   
انهار عقاران متجاوران اليوم "الأحد" بمدينة سمنود دون حدوث إصابات.
 
وكان اللواء حاتم عثمان مديرأمن الغربية، قد تلقى إخطارا بانهيارعقارين متجاورين بشارع العراضي بمدينة سمنود، على الفور انتقلت القيادات الأمنية والأجهزة التنفيذية لمكان الواقعة وتبين أن العقارين خاليان من السكان تنفيذا لتقرير أعدته اللجنة الهندسية بمجلس مركز ومدينة سمنود بأنهما من العقارات الآيلة للسقوط.
 
وكان قد تم إخلاء العقارين من السكان بعد أن ظهرت عليهما علامات للشروخ والتصدعات الرأسية والعرضية وسط وجود مياه للرشح متسربة ، وتم فرض سياج أمني حول العقارين تحسبا لوقوع انهيارت بالعقارات المجاورة.