 مصرع 5 أشخاص على أيدي مجموعه من الملثمين بغرب الإسكندرية 
لقي 5 أشخاص مصرعهم اليوم على يد مجموعة من الملثمين الذين قاموا بإطلاق وابل من الأعيرة النارية من رشاشات آليه كانت بحوزتهم اتجاه المجني عليهم، حال قيامهم بحراسة أرض كائنة بنجع السلام، دائرة برج العرب غرب الإسكندرية، وكلفت المباحث الجنائية بضبط الجناة الذين فروا هاربين عقب الحادث، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة.
 
تلقى اللواء ناصر العبد، مدير المباحث الجنائية بالإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بقيام مجموعة من الملثمين بإطلاق أعيرة نارية على حراس قطعة أرض بغرب المحافظة مما أدى لقتل 5 أشخاص في الحال.
 
على الفور، انتقل اللواء محمد هندي، وكيل مباحث غرب الإسكندرية، والعميد أشرف عبد الحميد، رئيس مباحث الإسكندرية، وقوات الشرطة، وبالفحص تبين قيام مجموعة من الأشخاص الملثمين باقتحام قطعة أرضة مسورة كائنة بنجع السلام بمنطقة برج العرب بسيارة نصف نقل، وبحوزتهم أسلحة آلية رشاشات وكلاشينكوف، وقاموا بقتل 5 أشخاص كانوا يقومون بحراسة الأرض.
 
وأسفر الحادث عن مقتل كل من سامى عيد سوريا، 27 عاما، وأشقائه بشاي، 27 عاما، وشنودة، 30 عاما، وعادل فايز ملاك، ومحمود أحمد حسين، وجميعهم حراس لقطعة الأرض المذكورة، وكلفت المباحث الجنائية بسرعة ضبط الجناة والتحري عن الواقعة، وتم تحرير المحضر اللازم.