 مصرع مواطن وإصابة أسرته بالكامل في انفجار بمنزله بالفيوم  
لقي مواطن  مصرعه، وأصيبت زوجته وأولاده الأربعة، في انفجار وقع أثناء عملية تصنيع "البمب" في منزلهم بقرية النزلة بمركز يوسف الصديق.
 
 
 
تلقى اللواء سعد زغلول مدير أمن الفيوم، إخطارا من مأمور مركز يوسف الصديق، يفيد وقوع انفجار في منزل دسوقي  م . ع أسفر عن مصرعه، وإصابة زوجته وأولاده الأربعة.
 
 
وتبين  من تحريات المباحث أن الانفجار وقع أثناء عملية معايرة كميات البارود  في تصنيع "البمب"، وقد تم نقل الجثة إلى المشرحة والمصابين إلى المستشفى وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.