 دعوى قضائية ضد قرار الرئيس مرسى بإجراء الانتخابات 
طالبت دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري، اليوم الأحد، ببطلان قرار رئيس الجمهورية المتعلق بدعوة الناخبين المقيدة أسماؤهم بالجداول الانتخابية للانتخابات.
 
 وقالت الدعوى 28656لسنة 67 قضائية، إن قرار الرئيس رقم 134 لسنة 2013 والصادر منه فى تاريخ 21 فبراير بدعوة الناخبين المقيدة أسماؤهم بالجداول الانتخابية تنفيذا لأحكام القانون 73 لسنة 1956 للاجتماع بمقر لجان الانتخابات الفرعية المختصة لإجراء الانتخابات على 4 مراحل اعتبارا من السبت الموافق لتاريخ 27 أبريل حتى يونيو 27 يونيو، جاء ليخالف عمليا نص الدستور والقانون.
 
وقالت الدعوى المقامة من عاصم عمر قنديل، إن قرار الرئيس تضمن مخالفات قانونية لعدة أسباب تلخصت في أن القرار صدر قبل نشر القانون رقم 2 لسنة 2013 وهو القانون الخاص بمباشرة الحقوق السياسية، وصدر القرار فى 21 فبراير للعام الجاري وهو ذات اليوم الذي صدر فيه القانون المتعلق بممارسة الحقوق السياسية.
 
وصدر في نفس اليوم القانون 3 والذي كان يتوجب العمل به بعد تاريخ النشر لكن القرار الرئاسي استبق ميعاده وكان الأولى، بحسب الدعوى، أن يصدر في 22 فبراير، وذلك إعمالا لمنطق الواقع والمعقولية، لأن أي قرار مفسر لقانون بعد صدور القانون لكن قرار الرئيس جاء لاحقا لصدور القانون، وهو ما بررت به الدعوى مطالبها استنادا لما اعتبرته الدعوى  مخالفة صريحة لنص المادة 177 من دستور 2012 والتى ألزمت رئيس الجمهورية أو مجلس النواب مشروعات القوانين المنظمة لمباشرة الحقوق السياسية والانتخابات الرئاسية والتشريعية بعرض مشروعات القوانين على المحكمة الدستورية العليا لتقرير مدى مطابقتها للدستور من عدمه.
 
يذكر، أن الدعوى الطاعنة على قرار الرئيس مرسى بدعوة الناخبين لإجراء الانتخابات هي الثالثة، من حيث مطالبها بعد طعنين أقيما أمام محكمة القضاء الإداري.