 «الأمن» يلقي القبض على أحد أفراد عصابة السطو المسلح بمحطة وقود بـ«الدقي» 
تمكنت الأجهزة الأمنية، صباح اليوم الأحد، من ضبط ملثم، ضمن تشكيل عصابي قام بتنفيذ عملية سطو مسلح على محطة وقود بشارع مصدق بالدقي، واستولوا على مبلغ مالي قدره «30 ألف جنيه».
 
وفوجئ عمال محطة وقود التعاون، فجر أمس، بدخول اثنين ملثمين، ويحملون أسلحة بينها فرد خرطوش، وهددوا العمال بالقتل، حتى ينفذوا ما يريدون، وأخذوا أحد العمال تحت تهديد السلاح، حتى استطاعوا الوصول الى الخزينة، التي تحتوي على المبلغ المسروق، وعقب ذلك لاذوا بالفرار، فيما كان شريكهم الثالث في انتظارهم على الجانب الآخر من الطريق، ويقود دراجة نارية.
 
وتصادف وجود أحد أفراد الشرطة المكلفين بالخدمة الأمنية بمنطقة كوبري قصر النيل، أثناء هروب المتهمين الثلاثة، فقام بمطاردتهم بسيارته واصطدم بالدراجة النارية، فاختل توازنه وسقط أحد المتهمين.
 
وبإلقاء القبض على المتهم تبين أنه يدعى «علي. ا» 28 عام، عاطل، ومقيم ببولاق الدكرور، فيما لاذ شريكاه بالفرار، واعترف المتهم بأسماء شركائه، أمام رئيس مباحث الدقي العميد أحمد الوتيبي.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال الواقعة وتم تحرير المحضر اللازم وأحيل المتهم إلى نيابة الدقي والتي تولت بدورها مباشرة التحقيقات، برئاسة المستشار شريف توفيق الذي تولى التحقيق مع المتهم، فيما تكثف المباحث جهودها بالقبض على المتهمين الآخرين.