 العشرات يقطعون طريق «الإسماعيلية- بورسعيد» احتجاجا على مصرع طالب 
قام عدد من المواطنين، اليوم الأحد، بقطع طريق "الإسماعيلية- بورسعيد" عند مدينة القنطرة غرب؛ احتجاجا على مصرع طالب بمدرسة التحرير الابتدائية بالقنطرة غرب.
 
 
حيث لقي طالب مصرعه؛ إثر حادث سيارة، كانت تمر بالطريق أثناء محاولته العبور للجانب الآخر، وتوقفت حركة السيارات المارة بالطريق بعد تجمهر أسرة الطالب وجيرانه، الذين انتابتهم حالة من الغضب فور الحادث وعطلوا مرور السيارات المتجهة من وإلى الإسماعيلية وبورسعيد.
 
 
وطالب الأهالي، بإنشاء مطبات صناعية أو كوبري لحماية طلاب المدارس، الذين يتعرضون للمخاطر يوميا خلال عبورهم الطريق، وتوجهت القيادات الأمنية إلى المنطقة، في محاولة لإقناع الأهالي بفتح الطريق، ووعدهم ببحث مطالبهم.