 تحرير أكثر من 18 ألف مخالفة في حملات لفرض الانضباط المرورى بـ 17 محافظة  
واصلت الأجهزة الأمنية بمختلف القطاعات والمديريات بوزارة الداخلية حملاتها الموسعة لفرض الانضباط المروري بالشارع المصري.
 
وأسفرت جهود الحملات - التي شنت تنفيذا لتوجيهات وزير الداخلية محمد إبراهيم على مدى 24 ساعة - عن ضبط 18 ألفا و376 مخالفة مرورية متنوعة بمحافظات القاهرة، والجيزة، والقليوبية، والبحيرة، والغربية، والشرقية، وكفر الشيخ، ومطروح، وشمال سيناء، والدقهلية، والفيوم، وبني سويف، والمنيا، وأسيوط، وسوهاج، وقنا وأسوان.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل مخالفة مرورية تزامنا مع استمرار الحملات لفرض الانضباط المروري بالشارع.