 كشف غموض حادث العثور على جثة شاب طافية بمياه ترعة الحاجر 
تمكنت مباحث البحيرة، من كشف غموض حادث العثور على جثة شاب في العقد الثالث من العمر، طافية بمياه ترعة الحاجر أمام قرية الحدين التابعة لمركز شرطة كوم حمادة. 
 
جاء ذلك بعد أن شكل اللواء محمد الخليصي، مدير المباحث فريق بحث لكشف غموض الحادث، وقد تبين أن الجثة لشخص يدعى "حمادة محمد عبد اللاه الباجوري" 37 سنة، ومقيم بقرية كفر بولين التابعة لمركز شرطة كوم حمادة.
 
وتوصلت التحريات إلى أن مرتكب الحادث هي زوجة المجني عليه وتدعى "أمينة- م" (22 سنة) ربة منزل وعشيقها "عبد الوهاب- س"( 33 سنة) مطرب أفراح.
 
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين، واعترفت الزوجة أنها يوم الثلاثاء الموافق 20 من الشهر الجاري قامت بوضع المخدر في الطعام، واتصلت بعشيقها بعد نوم زوجها تحت تأثير المخدر، وقام عشيقها بكتم أنفاسه حتى لفظ أنفاسه الأخيرة، مستخدما في ذلك فوطة مبللة، وبعد ما تأكدا من موته قام بالاتصال بنجل شقيقة سائق توك توك واستعان به في نقل جثة القتيل وإلقائه في مياه ترعة النوبارية بالقرب من قرية شبرا أوسيم.
 
وعقب ذلك قامت الزوجة بالذهاب إلى مركز شرطة كوم حمادة وقامت بتحرير محضر بغياب زوجها.