 مذكرة من النيابة تقترح إحالة المتهم باقتحام الاتحادية بـ«ونش» إلى«الجنايات» 
أعدت نيابة مصر الجديدة، ظهر اليوم الأحد، مذكرة تقترح فيها إحالة المتهم عرفة معوض، الذى حاول اقتحام قصر الاتحادية الرئاسي باستخدام «ونش»، إلى محكمة الجنايات، في ختام التحقيقات التي باشرتها معه النيابة.
 
وأرسلت نيابة مصر الجديدة، برئاسة المستشار إبراهيم صالح، مذكرة إحالة المتهم للجنايات محبوسا بصفة احتياطية، إلى المستشار مصطفى خاطر، المحامي العام الأول لنيابة شرق القاهرة الكلية.
 
وأسندت النيابة، إلى المتهم تهم التخريب العمدي والبلطجة والتعدي على قوات الأمن، هذا بعد أن ألقي القبض عليه بمعرفة قوات الحرس الجمهوري وتسليمه للشرطة المدنية، لاتخاذ الإجراءات القانونية حياله، وذلك بعدما اكتشفت القوات قيام بعض المتظاهرين بربط «سلك» في أحد أبواب القصر الرئاسي بأحد «الأوناش» بهدف اقتحام القصر، حيث قام الحرس الجمهوري بقطع «السلك» والتحفظ على«الونش»، وضبط مالكه وتسليمه للشرطة.