 تأجيل إعادة محاكمة المتهمين في قضية الآثار الكبرى لجلسة 29 مايو المقبل 
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار عبد الستار إمام، وعضوية المستشارين محمد طايع ومحمد عبد الفتاح، اليوم الأحد، تأجيل إعادة محاكمه 7 من المتهمين في  قضيه الآثار الكبرى، لجلسه 29 مايو المقبل، لإحضار المتهمين الأول والثاني من محبسهما.
 
وكانت جنايات القاهرة قضت في 14 أغسطس 2005 بالسجن المشدد على 7 من المتهمين بتهمة محاولة تهريب 272 قطعة آثار، إذ عاقبت بالسجن 40 عاما المتهم الأول محمد أبو شنب مدير عام الحيازة والآثار وعزله من وظيفته، والسجن 42 عاما للمتهم الثاني فاروق الشاعر، والسجن المشدد 55 عاما لمحمد عبد الرحيم، والسجن المشدد 30 عاما لمحمد الشاعر، والسجن 15 عاما لكل من المنتج السينمائي فرج الشاعر ألماني الجنسية وممدوح رمسيس، والسويسري كونتري رالت صاحب شركه شحن، وقام المتهمون بالاستئناف على الحكم فتمت إعادة محاكمتهم أمام الدائرة التي أصدرت قرارها المتقدم.
 
وترجع وقائع القضية إلى عام 2003، عندما تم ضبط 272 قطعة آثار بمطار القاهرة، مصحوبة بأوراق مزورة مع المتهم الأول تفيد بأنها مقلدة، وكشفت التحريات أن المتهمين فاروق الشاعر، وفرج الشاعر من الحائزين المسجلين بالمجلس الأعلى للآثار، وبتفتيش مسكنيهما تم ضبط 57 ألف قطعة أثرية تصل قيمتها إلى 320 مليون جنيه.