وقفة صامتة ﻷهالى النوبة أمام "الصحفيين" بعد التعدى على قراهم
نظم العشرات من أهالى قريتى توماس وعافية بمركز إسنا التابع لمحافظة اﻷقصر وقفة احتجاجية صامتة على سلالم نقابة الصحفيين للتنديد بما تشهده قراهم من تعديات واغتصابات من بعض البلطجية المسلحين وسط غياب أمنى.
ورفع المتظاهرون لافتات تعبر عن مطالبهم، ومنها "أوقفوا عبث البلطجية فى التعدى على قريتنا توماس وعافية بإسنا"، "البلطجية يعتدون على أهالى قريتنا بالسلاح ويهددون أمننا أغيثونا"، "احذروا نفاد صبرنا واحذروا شر الحليم إذا غضب"، "إلى مسئولى اﻷمن فى الدولة أدركونا عاجلا.. أغيثونا فورا قبل فوات اﻷوان"، "نحن أبناء النوبة نرفض الاستيلاء على أراضينا ونرفض التمييز والتهميش"، "وقفة نوبية حضارية بعد أن تعدى علينا جيراننا من أهل إسنا بقوة السلاح للسطو على أراضينا".
وقال أحمد فاروق، عضو رابطة توماس وعافية النوبية بإسنا، إن عددا من البلطجية المسلحين بأسلحة آلية وأسلحة الخرطوش، تهجموا على كردون توماس وعافية منذ 3 أيام لاغتصاب أراضى القرية والتعدى على منازلها، مؤكدا أنه فور وصول الشرطة قامت بالقبض على 4 من البلطجية قبل الإفراج عنهم.
وطالب فاروق، فى تصريحات لـ"اليوم السابع" بوجود قوة أمنية على حدود القرى، محذرا من حدوث أعمال عنف دموية حال تكرار ذلك الحادث.