مؤتمر "حقى يا دولة" للإعلان عن تفاصيل الاختطاف الأمنى للمتظاهرين غدا
أعلنت حملة "حقى يا دولة" عن تنظيمها مؤتمرا صحفيا عصر غدا، الأربعاء، فى تمام الساعة الرابعة، بقاعة المبادرة المصرية للحقوق الشخصية بمنطقة جاردن سيتى، للتنديد بخطورة الانتهاكات القانونية والحقوقية التى اقترفت فى حق المعتقلين بصورة منهجية خلال أحداث ذكرى الثورة.
أكدت الحملة من خلال بيان صحفى، أن أخطر الملفات المقرر الإعلان عن تفاصيلها ملف الاختطاف الأمنى للمتظاهرين داخل معسكرات الأمن المركزى لأيام دون عرضهم على النيابة، بالإضافة إلى تلفيق محاضر بتغيير تواريخها وذهاب النيابة للتحقيق مع المعتقلين داخل معسكرات الأمن التى هى مكان احتجاز غير قانونى بالأساس.
وأوضح البيان، أن كثيرا من المعتقلين تعرضوا للتعذيب والإهانة الجسدية والنفسية داخل جدران تلك المعسكرات المعزولة عن العالم، بالإضافة إلى عدم تقديم الرعاية الطبية والعلاج اللازم للمصابين والمرضى، مما يؤدى إلى تدهور حالتهم الصحية، مما أدى إلى سقوط شهداء خلال فترة احتجازهم مثل الشهيد شعبان إبراهيم حسن مريض القلب أثناء حجزه بسجن برج العرب بالإسكندرية، أو محمد الجندى الذى عذب بمعسكر الجبل الأحمر، ثم تركوه وهو فى حالة خطرة ليتوفى بعدها بأيام.
ومن المقرر خلال المؤتمر عرض تقرير حملة حقى يا دولة عن مجمل الانتهاكات وخروقات القانون خلال أحداث ذكرى الثورة، بالإضافة إلى إلقاء بيان صحفى للحملة حول الانتهاكات والاختطاف بمعسكرات الأمن، كذلك عرض شهادات حية لبعض المعتقلين خلال الأحداث الأخيرة عن الجرائم والانتهاكات التى تعرضوا لها أثناء احتجازهم.