حركات سياسية بالأزهر تطالب بإقالة رئيس الجامعة ومدير أمنها لسحل طالب
قرر طلاب جامعة الأزهر من ممثلى كافة الحركات السياسية بالجامعة تنظيم مظاهرة تضامنية ظهر غد، الأربعاء، أمام مقر الجامعة، بسبب واقعة اعتداء الأمن على طالب الفرقة الرابعة بكلية التجارة حسين جاويش، وتحرير محضر له بالقسم والتحقيق معه فى النيابة، بعد دفع كفالة 100 جنيه للإفراج عنه وتداعياتها، حيث نظم الطلاب من كافة الحركات السياسية وقفة أمام رئاسة الجامعة لرفض ما حدث.
ووعدت الحركات الطلابية التى تمثل: أسرة جيل النصر المنشود "الإخوانية"، ونبض الأزهر "السلفية" ويضم أمين اتحاد كلية التجارة وأسرة جيل النصر المنشود وحركة طلاب الوسط وحركة طلاب مصر القوية وأسرة رسالة "جمعية رسالة"، وأسرة ميدان "الدستور"، وصوت الأزهر، التى أنهت اجتماعها منذ قليل بالمدينة الجامعية للطلاب المغتربين إلى اتباع كل سبل التصعيد، حيث رفعت سقف مطالبها من إقالة مدير أمن الجامعة الذى أشرف على واقعة السحل بنفسه إلى الاستمرار، حتى يقال رئيس الجامعة الدكتور أسامة العبد المعين من قبل المجلس العسكرى وانتخاب رئيس جامعة آخر.
أكدوا أن مظاهرة الغد تأتى بالتزامن مع اجتماع مجلس الجامعة والتصعيد مستمر حتى يقال رئيس جامعة كان يشاهد عملية السحل من شباك مكتبه ولم يحرك ساكنا.
من جانبه قال حسين جاويش، الطالب الذى تعرض للسحل، إنه حرر له محضرا من قبل الجامعة لفق له فيه تهم بمحاولته اقتحام مبنى إدارة الجامعة وسرقة الخزينة والاعتداء على رئيس الجامعة والموظفين العموم أثناء تأدية واجبهم الوظيفى، مؤكدا لـ"اليوم السابع"، أنه تعرض للضرب والسحل من قبل 40 أو 50 فردا تابعين لأمن الجامعة، حيث أقتادوه من مبنى إدارة الجامعة إلى البوابة الرئيسية بطول يزيد عن 250 مترا، وأثناء خروج موظفى الجامعة والطلاب وجدوا شخصين ملقيين على الأرض، فتم اصطحابهم إلى قسم مدينة نصر الملاصق للجامعة وتم تحرير محضر موحد لحضور الطرفين.
وأكمل: ذهبنا إلى مستشفى اليوم الواحد بالحى السادس وحولنا إلى نيابة السابع، ودفعنا كفالة 100 جنيه حتى لا نحبس على ذمة التحقيقات أنا وزميلى، حيث حرر لنا الطب الشرعى بمستشفى جراحات اليوم الواحد تقريرا بوجود كدمات وسحجات وآثار سحل فى مناطق الظهر والكتفين والقدمين من عند الركبة وكدمات فى الصدر والوجه والرقبة.