وقف نشاط الشركات العاملة بمجال البالون لحين انتهاء تحقيقات المنطاد
أعلن المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى وقف نشاط جميع الشركات العاملة فى مجال البالون لحين انتهاء التحقيقات.
كما وافقت السلطات خلال المؤتمر الذى عقده وزير الطيران بمقر وزارة الطيران، على حضور سلطات التحقيق الإنجليزية التحقيقات التى تجرى الآن بعد أن تقدمت السلطات الإنجليزية بطلب السماح لها بذلك.
وقررت وزارة الطيران نقل جميع الجثث بطائرة حربية والاستعانة بإسعاف طائر تابع للقوات المسلحة لنقل المصابين، كما طلبت تشكيل لجنة للتحقيق تابعة للوزارة مباشرة.
وأعلنت الحكومة ووزارة الطيران معاً أنهما لم يقدما أية تعويضات لا سيما وأن تكاليف رحلات البالون شاملة البالون والركاب وأضرار الغير.