"نادى النوبة" يطالب اﻷجهزة اﻷمنية بحماية أراضيهم
أدان مجلس إدارة نادى النوبة العام ورئيسه المستشار محمد صالح عدلان ما حدث من اعتداءات على قريتى توماس وعافية بمركز إسنا بمحافظة الأقصر من قبل بعض المسلحين أمس، مطالبا مسئولى اﻷمن بوزارة الداخلية بحماية أراضى وممتلكات أهالى النوبة من البلطجة الواقعة عليهم بالأسلحة النارية دون أدنى تدخل من الأمن.
وأشار علاء إسحاق رئيس النادى النوبى الثقافى بالقاهرة خلال وقفة أهالى النوبة أمام نقابة الصحفيين إلى أن قريتى توماس وعافية ﻻ يوجد بهما نقطة شرطة بالرغم من احتوائهما على 3 قرى فرعية، وأن أقرب مركز شرطة هو مركز شرطة إسنا، ويبعد عن القرى 25 كيلو مترا، وأن هناك أراض بالقرية تستوعب إقامة نقطة شرطة عليها.
وأضاف علاء فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن تعدى البلطجية على تلك القرى تكرر أكثر من مرة من قبل، حتى أصبح أهالى القرية فى تهديد دائم من هؤلاء البلطجية، مؤكدا أن النوبيين ﻻ يتجهون للعنف وﻻ يحملون الأسلحة ويحلون مشاكلهم دائما بالحوار البناء، معلنا أن الهجمات المتكررة من البلطجية وشعور أهالى النوبة بالتهميش منذ 50 عاما ترك فى نفوسهم آثارا سيئة، مطالبا بحقوق النوبيين كمواطنين مصريين، قائلا: "إلى متى سيكون هذا التهميش ونحن لن ننتظر لحين قيام الساعة".