"اليوم السابع": قصة لقاء الساعات الأربع بين السيسى وهيكل
تنشر "اليوم السابع" فى عددها الصادر غدا الأربعاء تفاصيل قصة لقاء الساعات الأربع بين الفريق السيسى والأستاذ محمد حسنين هيكل، وفى هذا اللقاء
تناول وضع الجيش فى صراع القوى السياسية والأحداث التى كانت القوات المسلحة طرفا
فيها وموقف الجيش من الشرعية، اللقاء مع الأستاذ كان بمبادرة من وزير الدفاع، والتفاصيل
كاملة فى الصفحة الرابعة من العدد.
كما تقرأ، مفاجأة الاحتياطى النقدى تسيطر عليه قطر والسعوية وتركيا، وفيه:
6 مليارات دولار ودائع من الدول الثلاثة و 3.6 مليار دولار استثمارات مصرية فى ديون
أمريكا وأوروبا، والتفاصيل كاملة فى الصفحة العاشرة.
الكنيسة تعلن التمرد على الرئيس مرسى
  بالوثائق.. تأجير آثار مصر بـ 200 مليار دولار
  انخفاض شعبية الرئيس إلى 49 % .. و35% لم يسمعوا عن جبهة الإنقاذ
  مفاجأة .. احتياطى الذهب مهدد لأول مرة منذ الستينيات
  المحافظات ترفع راية العصيان حتى آخر نفس
  النحس يطارد السياحة .. مصرع 19 سائحا بالأقصر
  النائب العام يشكل لجنة لفحص طلبات تصالح رموز النظام السابق
  "الدستور" يطالب الجيش بالكشف عن تحقيقات رفح
  "القضاء الأعلى" يوافق على إجراءات رفع الحصانة عن الزند
  "الداخلية" تهاجم التحرير فجرا لفض الاعتصام