نادية مصطفى تؤكد على ضرورة إصدار بيان من الحكومة حول أحداث بورسعيد
أكدت الدكتورة نادية مصطفى أستاذة العلوم السياسية بجامعة القاهرة، أن العملية الانتخابية لها وجهان، الوجه الأول تحدث فيه كثير من المشاركين بجلسات الحوار الوطنى وهو أبعاد المنافسة بين مختلف القوى السياسية، والوجه الآخر متصل بين الناخبين الذين يجب ألاّ ينظر إليهم فقط على أنهم أدوات فى العملية الانتخابية، مشيرة إلى أن العملية الانتخابية تتوقف عليهم.
وأضافت مصطفى خلال كلمتها بالجلسة الثانية من جلسات الحوار الوطنى الذى دعت إليه مؤسسة الرئاسة مساء اليوم الثلاثاء لمناقشة ضمان نزاهة الانتخابات، أنه من الضرورى إصدار آليات لرصد التجاوزات والمخالفات، والتحقيق فيها، بالإضافة إلى تغليظ العقوبات على ما يصدر فى تلك الجرائم، احتراما للناخبين.
كما طالبت "مصطفى" من اللجنة العليا للانتخابات بتشكيل جهاز إعلامى للتواصل مع وسائل الإعلام والرد على الشائعات، مشددة على ضرورة أن يدلى الناخبين بأصواتهم فى جو من بيئة آمنة، لافتة إلى ضرورة أن تصدر الحكومة بيانا رسميا حول ما يحدث ببورسعيد، بالإضاف إلى المواجهة الحاسمة من جانب الأمن لأية أعمال بلطجة تهدد سير العملية الانتخابية.