857 طالبا تقدموا حتى الآن..
غدا.. إغلاق باب الترشح فى انتخابات طلاب جامعة القاهرة
تغلق جامعة القاهرة فى الثالثة من عصر غد الأربعاء باب الترشح أمام الطلاب بكليات الجامعة، حيث بلغ إجمالى عدد الذين تقدموا حتى نهاية اليوم الثلاثاء، 857 طالبا وطالبة.
وتعلن الجامعة القوائم المبدئية ظهر الخميس المقبل، على أن يبدأ تلقى الطعون السبت المقبل، بينما يتم فحص الطعون الأحد، على أن تعلن الكشوف النهائية ظهر الاثنين، وتستمر دعاية الطلاب المرشحين من الثلاثاء حتى الأحد 10 مارس.
وتجرى كليات الجامعة الانتخابات الاثنين 11 مارس المقبل، والإعادة يوم الثلاثاء فى حال تساوى الأصوات، بينما يتم انتخاب رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية 14 مارس، وانتخاب رئيس اتحاد الجامعة ونائب رئيس اتحاد الجامعة الاثنين 18 مارس.