تيار الاستقلال ينتقد هجوم عضو شورى الإخوان على الجيش
انتقد تيار الاستقلال التصريحات المنسوبة، للمهندس على عبد الفتاح عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، والتى تهجم فيها على القوات المسلحة، وحملها مسئولية قتل الشهداء فى رفح، مؤكدا أنه بالرغم من صمت الإخوان فى البداية عن إدانة هذه التصريحات إلا أن تكرار الهجوم على القوات المسلحة من قبل عناصر جماعة الإخوان المسلمين، وإطلاق الشائعات يؤكد أن النية مبيتة لإهانة القوات المسلحة، والإساءة إليها فى أوساط الشعب.
وطالب التيار فى بيان صحفى صادر عنه مساء اليوم الثلاثاء، كافة القوى الوطنية والسياسية، وقوى المجتمع المدنى بالرد على هذه الادعاءات الكاذبة، وكشف أبعاد المخطط الرامى إلى أخونة الجيش، والإساءة لقيادته الوطنية، مشددا على أن القوى الممثلة فى تيار الاستقلال تعلن تأييدها الكامل لمواقف الجيش المصرى العظيم، وقيادته ممثلة فى الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة ووزير الدفاع، ورئيس الأركان الفريق صدقى صبحى.
وتعهد تيار الاستقلال الشارع المصرى بأن يقف حائط صد فى مواجهة من يحاولون الإساءة للجيش المصرى، مطالبا الجيش بالاستمرار فى رسالته فى حماية الدولة الوطنية والحيلولة دون إسقاط مؤسساتها والانحياز إلى الشعب فى مطالبه العادلة.