يسرى: الهيئة الشرعية ماضية فى أداء رسالتها ولن يضرها من خالفها أو خذلها
أكد الدكتور أحمد يسرى، عضو الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، أن الهيئة مستمرة فى أداء رسالتها، التى أنشئت من أجلها وهى المحافظة على وحدة الكلمة وسلامة الصف.
وشدد "يسرى" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح لن تترك- بإذن الله- رسالتها وهى الدعوة إلى الله بصدق، والحرص على اجتماع كلمة الأمة.
كان الشيخ أحمد فريد، عضو مجلس أمناء الدعوة السلفية، تقدم باستقالته من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، مؤكدا أن الهيئة الشرعية جهة غير محايدة لعدة أسباب، أبرزها أنها لم تنصف الدعوة السلفية وحزب النور، ولم تقف موقفا فيه نصح لرئيس الجمهورية، وليست لها المواقف، التى كان ينبغى أن تقفها.