مدير أمن الجيزة يتفقد البدرشين عقب تجمهر المواطنين أمام القسم
توجه اللواء عبد الموجود لطفى، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن الجيزة، منذ قليل، إلى مدينة البدرشين ومنطقة جنوب الجيزة، فى أولى جولاته المفاجئة والميدانية بعد توليه المنصب بأيام.
ورافق مدير الأمن عددا من قيادات المديرية وضباط المباحث والتقى مدير الأمن بالضباط ومفتشو المباحث والأهالى.
وكانت البدرشين قد شهدت على مدار الساعات الماضية العديد من الوقائع منها العثور على جثة مواطن مقتولا وقيام الأهالى بقطع شريط السكة الحديد، بالإضافة إلى السطو على سيارة محملة بالسكر، والقبض على مجموعة من المتهمين وحدوث مشادات كلامية بين أقاربهم والضباط، بعد تجمهرهم أمام المركز، ومشطت أجهزة المباحث بجنوب الجيزة من تواجدها الأمنى بالمنطقة.