نادر بكار لـ أديب: النور فوجئ بعدم طرح مبادرة الحزب فى حوار الرئاسة
قال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور، إن حزب النور عقد جلسة طارئة داخل الحزب قبل المشاركة فى الحوار الوطنى مع رئيس الجمهورية، مضيفا فى مداخلة هاتفية لبرنامج "القاهرة اليوم" الذى يقدمه الإعلامى عمرو أديب على قناة "اليوم"، أن الحزب فوجئ أن الرئاسة لم تناقش مبادرة الحزب، موضحا أن ما طرحه د. يونس مخيون رئيس الحزب من ضمانات ما هى إلا ضمانات واقعية وليست تعجزية.
وأشار "بكار" إلى أن د. مخيون طالب بألا يتم تعيين الطاقم الإدارى المعاون للقضاة الذى سيقوم بالفرز من قبل المحافظين المنتمى معظمهم لجماعة الإخوان المسلمين، وطالب "بكار" بضرورة اجتماع القوى السياسية لوضع المعايير لاختيار الطاقم الإدارى الذى سيقوم بعمليات الفرز والمراقبة وغيرها.
وأكد "بكار" أن المقاطعة ليست الحل الوحيد، للخروج من الأزمة الراهنة.