«عمال الكهرباء» ينشئون «بلاك بلوك».. ويؤكدون: أصبحوا الحل لعدم جدوى التفاوض
«بلاك بلوك كهرباء» تطالب النقابات المستقلة بمساعدة العاملين المعتصمين
لم يقف وجود البلاك بلوك عند حد الاحتجاجات السياسية فقط، ووصلوا إلى الشأن العمالى أيضاً، بعد إعلان عدد من عمال الكهرباء عن تدشين «بلاك بلوك الكهرباء» للتصدى للمسئولين داخل القطاع، وقال أحد العمال، رفض ذكر اسمه، إنهم لجأوا إلى «بلاك بلوك» لأنهم أصبحوا الحل للحصول على حقوق المواطنين بعد الثورة، لأن التفاوض أصبح لا نتيجة له.
وأعلنت «بلاك بلوك» عن تضامنها مع عمال الشركة المصرية لنقل الكهرباء المعروفة شعبياً باسم كهرباء السبتية، المعتصمين منذ أسبوعين للمطالبة بإقالة نائب رئيس الشركة المصرية لنقل الكهرباء ورئيس منطقة القاهرة ورئيس الشئون الإدارية لارتكابهم مخالفات مالية وإدارية، أثبتها الجهاز المركزى للمحاسبات‮، وللمطالبة بزيادة الحوافز للعمال واحتسابها على أساسى المرتب.
ودعت جماعة «بلاك بلوك الكهرباء» النقابات المستقلة للوقوف جوار عمال السبتية، قائلة: يجب على اتحاد النقابات المستقلة أن يتضامن مع عمال وسط القاهرة التابعين للشركة المصرية لنقل الكهرباء، والوقوف إلى جوارهم، لنصرة الحق.
وأضافت الجماعة، فى بيان لها، أنه من غير الطبيعى أن ينصف رئيس الشركة المصرية لنقل الكهرباء، رئيس المنطقة، على حساب العاملين، ولا بد من مساعدتهم فى إظهار الحق، مشيرين إلى أن الدفاع عن الحق يجب أن يكون أول الطريق للثقة بين العامل ونقابته أياً كانت مستقلة أو شرعية قانونية، وأن من يساعد العاملين يستحق ثقتهم.
وقال محمد فايد، أحد العمال، إن الإضراب مستمر ولن يتراجع العمال عن مطالبهم بإقالة رئيس مجلس الإدارة، مؤكداً أن مطالب العاملين تتمثل فى صرف متأخراتهم المالية وتوزيع المكافآت بشكل عادل فى مواعيد رسمية معروفة، متهماً الإدارة بتوزيع الأرباح حسب أهوائهم الشخصية، فضلاً عن استخدام لوائح الجزاءات وفق الأهواء الشخصية.
وأشار فايد إلى أنهم يطالبون بالمساواة بين العاملين بقطاع الكهرباء فى توحيد المزايا، وإعطاء يوم السبت إجازة مثل الوزارة والشركة القابضة، وتوحيد لائحة العاملين وتعديلها بين شركات قطاع الكهرباء، والتسويات للحاصلين على مؤهلات عليا أثناء الخدمة وقبلها، فضلاً عن صرف بدل السكن.