«ضمير الإخوان»: المعارضة وراء أحداث المقطم.. و«الإنقاذ»: اللى اختشوا ماتوا؟
اتهمت جبهة ما يسمى بضمير الإخوان، التى تضم قيادات سابقة وحالية داخل الجماعة، جميع مرشحى الرئاسة الخاسرين عدا سليم العوا، بالتحريض والوقوف وراء أحداث العنف الأخيرة بمحيط مكتب الإرشاد بالمقطم.
وقال عمرو عبدالهادى، عضو الجبهة، فى مؤتمر صحفى محدود أمس: إن مرشحى الرئاسة الخاسرين لجأوا للعنف لمحاولة قلب نظام الحكم، ومخالفة الإرادة الشعبية ونتيجة «الصناديق» التى جاءت بمحمد مرسى رئيساً للجمهورية، على حد زعمه.
واتهم محمد شرف، عضو جبهة الإخوان، كل مرشحى الرئاسة الخاسرين عدا الدكتور سليم العوا بالوقوف وراء الأحداث، وقال إنهم رفضوا أن يخسروا ويريدون الرجوع للحكم بعيداً عن الإرادة الشعبية بالعنف، موضحاً أن ما يحدث الآن انقلاب على قيم الديمقراطية وعدم احترام لإرادة الشعب والصندوق، على حد زعمه.
من جانبه رفض مصدر مسئول بجبهة الإنقاذ التعليق على ما وصفه بمهاترات جبهة الإخوان، وقال ردا على اتهاماتهم: «اللى اختشوا ماتوا».