ليبيا ترحل 850 مصرياً.. وتعذيب عامل وإلقاؤه على الحدود
مرحَّلون: السلطات الليبية تضغط لتسليم قذاف الدم و«على ماريا» ضمن صفقة مع الإخوان
رحّلت السلطات الليبية، أمس، 850 عاملا مصريا من ليبيا إلى مصر، وسلمتهم لمنفذ السلوم البرى وتم إنهاء إجراءات دخولهم البلاد، فيما كشف عامل عن تعرضه للتعذيب بالكهرباء.
وقالت مصادر لـ«الوطن» إن من بين المرحلين عاملا ألقته السلطات الليبية على الحدود فى منطقة «القوس» الفاصلة بين منفذ مساعد الليبى ومنفذ السلوم البرى، مصابا بانهيار عصبى بعد أن جردوه من جواز سفره وأوراقه الرسمية وأمواله.
وقال عمال مرحلون إنهم استغاثوا بأهالى السلوم الذين أحضروا سيارة لنقله لمنفذ السلوم البرى، مضيفين أن العامل هو أيمن أبوزيد السيد (30 سنة)، من محافظة الجيزة، وتم نقله لمستشفى السلوم المركزى ومنه إلى مستشفى مطروح العام.
وأكد الطبيب المعالج له بمستشفى مطروح العام أنه يعانى من انهيار عصبى حاد مصاحب بنوبات من الهياج نتيجة تعرضه للتعذيب والضغوط النفسية الشديدة فى ليبيا.
وقال أيمن أبوزيد إنه سافر إلى ليبيا منذ حوالى 4 أشهر وعمل غرب طرابلس العاصمة، لكنة فوجئ بالقبض عليه من جانب قوات الشرطة والزج به فى السجن وإجباره على عمل تحاليل طبية للكشف عن إصابته بالكبد الوبائى «فيروس c» من عدمه، مشيراً إلى أنه تعرض للصعق بالكهرباء داخل السجن والضرب والسب على مدار عدة أيام انتهت بترحيله إلى مصر عن طريق منفذ السلوم.
وفى تطور لاحق، أكد بعض المصريين المرحلين أن ليبيا تضغط على مصر لتسليم أحمد قذاف الدم منسق العلاقات المصرية الليبية السابق وعلى ماريا السفير السابق لليبيا فى مصر، مضيفين أن عمليات ترحيل المصريين ستستمر حتى يتم تسليمهما فى صفقة مع الإخوان.