«صباحى»: لا انتخابات قبل القصاص للشهداء فى عهد «مرسى»
«حمدين»: من هانت عليه الدماء يهون عليه تزوير الانتخابات.. و«حمزاوى»: يجب منعها ما لم تتوفر معايير لنزاهتها
وصف حمدين صباحى، مؤسس التيار الشعبى، المشهد فى مصر الآن، بثورة عظيمة لم تكتمل، وقال خلال مشاركته فى الجلسة الختامية لمنتدى «حوارات مصرية»، الذى نظمته منظمة «مصر المتنورة» و«المعهد السويدى» مساء أمس الأول، إن الشعب لم يحصل على أى من ثمرات الثورة، بعد أن استولى على السلطة طرف كان شريكاً فيها، ثم انقلب عليها لمصالح وأطماع شخصية ضيقة، وإن من تهون عليه دماء المصريين يهون عليه تزوير الانتخابات، وحدد 7 شروط للمشاركة فى الانتخابات البرلمانية.
وتابع «صباحى»: إن الرئيس وإخوانه يعيدون إنتاج النظام الذى ثار عليه المصريون، والحل يكمن فى استكمال الثورة عبر الميدان، أو الصناديق، بشرط تفعيل معايير نزاهة الانتخابات، وحيادية للسلطة، وإن حال الاستجابة لمطالب المصريين، فستكون نتيجة الانتخابات هى نفسها نتيجة الاتحادات الطلابية، ونقابتى الصحفيين والصيادلة، ما يعنى تفوق التيار المدنى. وعبر عن عدم ثقته فى آلية النظام الحالى لإدارة الانتخابات بحيادية. وشدد على أن القصاص للشهداء الذين سقطوا فى عهد الرئيس محمد مرسى شرط أساسى قبل المشاركة فى الانتخابات. وأضاف: «هناك 7 نقاط أخرى يجب تنفيذها لإعادة بناء المرحلة على أسس سليمة، ولقبول المشاركة فى انتخابات النواب، هى: تعديل الدستور، وتحقيق العدالة الاجتماعية، ووضع آليات تُعيد الأمن للمواطنين وتقضى على الميليشيات غير الشرعية، وتعيين نائب عام جديد من 3 شخصيات تختارها السلطة القضائية، وتشكيل حكومة جديدة تتوافق عليها كل القوى السياسية، وإعداد قانون للانتخابات بمشاركة الجميع».
من جانبه، أعلن عمرو حمزاوى، رئيس «مصر الحرية»، رفضه المشاركة فى انتخابات تبدو غير نزيهة، داعياً إلى منع إجراء الانتخابات دون توفير معايير واضحة لنزاهتها.
وقال الدكتور أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، إن الانقسام الحالى لن يسمح لأى شخص بإدارة شئون البلاد، داعياً فئات المجتمع للوصول لآليات للتعايش.