موظفو «عين شمس».. يهددون بعدم المشاركة فى أعمال الامتحانات
رئيس اتحاد العاملين: تنظيم المظاهرات يوم الأحد من كل أسبوع لحين تحقيق المطالب
نظم المئات من عمال وموظفى جامعة عين شمس وقفة احتجاجية أمس أمام أبواب الجامعة، اعتراضاً على عدم تحقيق مطالبهم المتمثلة فى صرف بدل الجامعة وحافز الجودة وتحقيق وعد رئيس الجامعة بزيادة الحوافز الـ50% لتصبح 300% لجميع العاملين وعدالة توزيع موارد الجامعة واستغلال العناصر البشرية بضم حائزى شهادات الماجستير والدكتوراه لأعضاء هيئة التدريس وتفعيل قرار رئيس الجامعة بعدم نقل العاملين سواء موظف أو عامل بدون تحقيق فعلى عن مخالفة محددة مع مراعاة ازدواج العقوبة بالإضافة إلى أحقية أبناء العاملين فى التعيين بالجامعة.
وردد المتظاهرون هتافات: «دافع عن الشقيانين هات حق المظلوم»، «رئيس الجامعة باطل والوزير باطل»، «اربط أجرى بالأسعار.. أصل العيشة مرة مرار»، «ياللى قاعد على الرصيف.. قل لى فين حق الرغيف».
وقال مصطفى رشدى، رئيس اتحاد العاملين بجامعة عين شمس، إن المحتجين من العاملين منعوا دخول السيارات من الباب الرئيسى، مشيراً إلى أنهم سينظمون هذه الوقفات الاحتجاجية كل يوم أحد، وأنهم يدرسون الامتناع عن المشاركة فى أعمال الامتحانات لحين تنفيذ المطالب.
فيما أكد العاملون بجامعات القاهرة وعين شمس وحلوان استمرار وقفاتهم الاحتجاجية أمام الأبواب الرئيسية للجامعات والمكاتب الإدارية بكل جامعة للمطالبة بتحقيق مطالبهم المشروعة حتى يعيشوا حياة كريمة، مهددين بعدم المشاركة فى أعمال امتحانات الفصل الدراسى الثانى لحين تنفيذ مطالبهم.
وكان موظفو وعمال جامعات القاهرة وعين شمس وحلوان أعلنوا عن تنظيم وقفات احتجاجية كل يوم أحد أمام المكاتب الإدارية الخاصة بكل جامعة، اعتراضاً على عدم تنفيذ مطالبهم المتعلقة برفع الرواتب والمكافآت والحوافز، ولعدم تفعيل قرارات المجلس الأعلى للجامعات بتنفيذ الجدول الزمنى المتعلق بهذه الزيادات، إلى جانب مطالبتهم بانتخاب القيادات الإدارية العليا.