بالفيديو .. صديق حمادة المصري: النائب العام أمر بإخفائه
كتب- حسين البدوي:
قال سامح المصري، صديق الناشط السياسي حمادة المصري، إنه لا يعرف شيئا عن حمادة، فهو لم يُعرض، السبت، على محكمة جنوب القاهرة، فالداخلية تحجب عنا كل شئ، كما أنها تكرر نفس سيناريو القتل والتعذيب وإلى الآن لم نر محاسبة أي فرد داخل وزارة الداخلية.
وأضاف المصري خلال مداخلة هاتفية لبرنامج ''استديو البلد '' على قناة ''صدى البلد'' أن المستشار طلعت إبراهيم النائب العام، أمر بإخفاء حمادة، فنحن عدنا إلى الدولة البوليسية مرة أخرى.
يذكر أن حمادة المصري، أحد مؤسسي ائتلاف ثوار مصر ومؤسس حركة ''أنت مصري''، قد تم اعتقاله بتهمة حيازة سلاح ميري بطريقة غير مشروعة، وأحيل لنيابة باب الخلق للتحقيق معه عقب القبض عليه في أحداث قسم شرطة بولاق أبو العلا الأربعاء 13 يناير، إثر مشاجرات نشبت في ديوان القسم بين شباب الثورة وعدد من ضباط وأفراد قوة القسم.