الجبهة السلفية تدعو للتظاهر أمام المحكمة العسكرية للتضامن مع أحد المعتقلين
كتب - محمود الطباخ:
دعت الجبهة السلفية، المواطنين للمشاركة في التظاهرات التي تنظمها، الأربعاء القادم، أمام المحكمة العسكرية للتضامن مع إبراهيم عبد السلام، آخر معتقلي أحداث العباسية منذ حكم المجلس العسكري للبلاد.
وقالت الجبهة في بيان لها اليوم الأحد، بعنوان ''حتى متى يسجن الأحرار؟''، إن عبدالسلام قُبض عليه في ''غمرة''، ومع ذلك اتُهم بأنه كان يطلق النار على الجنود من فوق مئذنة مسجد النور بالعباسية، مشيرةً أنه تعرض للتعذيب وهو حالياً في سجن وادي النطرون، بعد محاكمته عسكرياً، والحُكم عليه بالسجن 5 سنوات.
وذكرت الجبهة، أن هيئة الدفاع عنه والتي تضم خالد المصري، عضو المكتب السياسي للجبهة السلفية، استأنفت ضد الحكم، وتم التأجيل لجلسة 20 فبراير للنطق بالحكم.