بالفيديو .. حمدي الفخراني: قانون الانتخابات غير دستوري.. والدستور مزور
كتب- حسين البدوي:
قال حمدي الفخراني، عضو مجلس الشعب السابق، إن قانون الانتخابات البرلمانية غير دستوري؛ وذلك لأن المواطنين جميعهم سواء ولا تمييز بينهم، وهذا ما لم ينتهجه القانون الجديد للانتخابات.
وأضاف الفخراني في مداخلة هاتفية لبرنامج ''استديو البلد '' على قناة '' صدى البلد'' السبت، أن حزب الحرية والعدالة لم يهتم بالدستور، كما أن الدستور الذى تم الاستفتاء عليه تم تزويره لتخرج النتيجة بهذا الشكل.
وأكد الفخراني أن العديد من القوى السياسية لن تخوض الانتخابات في حالة بقاء الوضع الحالي، وإصرار النظام على عدم تشكيل حكومة إنقاذ وطني، وتعديل مواد قانون الانتخابات بحيث يتم تعديل الدوائر الانتخابية، ووضع إشراف قضائي كامل.