مصدر سيادي: نعتمد في هدم الانفاق مع غزة على مياه الأمطار
كتب- أحمد الشريف:
أكد مصدر سيادي مسئول أن عمليات هدم الانفاق مع غزة، تتم بخطط مدروسة وفي أوقات معينة لتفادي الصدام المباشر مع بعض المستفيدين منها، حيث يقوم هؤلاء باشتباكات مع قوات الجيش بشكل مباشر أو غير مباشر يتمثل في الهجوم على أكمنة قوات الأمن كرد فعل انتقامي وغير ذلك، ولهذا فالهدم لا يتم سوى بتكتيك معين.
وقال المصدر أن عمليات الهدم في هذا الوقت يتم الاستفادة من مياه الأمطار فيها، بحيث يتم توجيهها الى مناطق الانفاق الحدودية وغمرها، ونفى استخدام مياه الصرف الصحي في هذا الأمر.
وفي السياق ذاته، أكد العقيد أحمد محمد على المتحدث العسكري، أن عدد الأنفاق الموجودة على الشريط الحدودي بين مصر وقطاع غزة- والتي تم التوصل إليها- 225 نفقا.
وأضاف أن هناك أنفاقا لها عدة مخارج، بعضها داخل المنازل المصرية ويصعب كشفها، مشيراً إلى أن العدد الإجمالي لفتحات الأنفاق المكتشفة هو 550 فتحة نفق.
وأكد المتحدث العسكري أن عمليات هدم الأنفاق التى تربط القطاع بمصر مستمرة، ولم تتوقف من خلال استخدام المياه لغمر تلك الأنفاق، وتدمير تربتها