التنمية المحلية: 34.7 مليون جنيه استثمارات مشروعات البنية الأساسية ب11محافظة
كتب- أحمد لطفي:
أوضح الدكتور محمد علي بشر وزير التنمية المحلية، اليوم الأحد، أن الوزارة تتابع تنفيذ مشروعات الإشغال العامة، في محافظات الغربية والدقهلية والمنوفية وجنوب سيناء وبورسعيد والشرقية وبني سويف والمنيا والفيوم والوادي الجديد وسوهاج، بإجمالي تمويل يبلغ 7, 34 مليون جنية، كما تتابع مشروع قري الظهير الصحراوي لتنفيذ مشروعات تنمية وادي النيل.
وأضاف بشر، في بيان حصل مصراوي على نسخة منه، أن الصندوق الاجتماعي قدم 4, 30 مليون جنية، وبلغت المساهمة الشعبية للأهالي 3, 4 مليون جنية لتمويل المشروعات، مشيرا إلى أن المشروعات تعمل في مجالات مياه الشرب ورصف الطرق والكباري والاتصالات والصرف الصحي والإصحاح  البيئي ومراكز الشباب.
وأشار بشر إلى أن نسبة التنفيذ وصلت الي 4, 62%، مضيفا أن  قطاع المتابعة بالوزارة سيقوم بزيارات ميدانية للمحافظات التي انخفضت بها نسب التنفيذ.
وقال الوزير أن مشروع قري الظهير الصحراوي، يهدف إلي إنشاء 400 قرية جديدة بالظهير الصحراوي، لمحافظات بني سويف والفيوم والمنيا وأسيوط وسوهاج وقنا وأسوان والأقصر، مؤكداً أنه يهدف لزراعة مليون فدان وإتاحة حوالي 70 ألف فرصة عمل، وتم الانتهاء من تنفيذ 17 قرية من قري المرحلة الأولي ويجري حاليا تنفيذ 35 قرية