ننشر التشكيل النهائي للجان العلمية بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية
كتب – مصطفى حمزة:
أعلن الموقع الرسمي لوزارة الأوقاف، اليوم الأحد، عن التشكيل النهائي للجان العلمية للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية، والبالغ عددها خمسة عشر لجنة، تضم كبار مفكري الإسلام وأساتذة الجامعات والشخصيات العامة في جميع مجالات الفكر والثقافة، مهمتهم إقرار الحركة الفكرية والعلمية في مصر والعالم الإسلامي وتقديم الرؤى العلمية والأبحاث والدراسات، التى تساهم في نهضة الأمة وتقدمها وعلاج مشكلاتها، وجاء تشكيل اللجان على النحو التالي:
لجنة القرآن الكريم وعلومه
الأستاذ الدكتور محمد المختار المهدى، الأستاذ الدكتور سامى عبد الفتاح عبد العزيز هلال، الأستاذ الدكتور محمد ابراهيم شريف، الأستاذ الدكتور محمد السيد جبريل، الأستاذ الدكتور عبدالحى الفرماوى، الأستاذ الدكتور عبدالفتاح عاشور، الأستاذ الدكتور أحمد عجمى شعبان, الأستاذ الدكتور عبد الناصر ثابت، الأستاذ الدكتور رأفت بسيونى اسماعيل، الأستاذ الدكتور حمدان أحمد محمد بدر، الأستاذ الدكتور إبراهيم عبد القادر أمين الوزان، الأستاذ الدكتور جاد المولى محمد جاد المولى.
لجنة الإعجاز في القرآن والسنة
الأستاذ الدكتور إبراهيم جميل بدران، الأستاذ الدكتور حلمى عبد الرازق الحديدى، الأستاذ الدكتور أحمد فؤاد باشا، الأستاذ الدكتور مجدى يوسف، الأستاذ الدكتور مجدى الشريف، الأستاذ الدكتور كريم حسين اسماعيل، الأستاذ الدكتور كارم السيد غنيم، الأستاذ الدكتور أيمن العايش.
لجنة السنة النبوية الشريفة
الأستاذ الدكتور محمد الأحمدى أبو النور، الأستاذ الدكتور رفعت فوزى عبد المطلب، الأستاذ الدكتور عبد الرحمن البر، الأستاذ الدكتور مروان شاهين، الأستاذ الدكتور أشرف مكاوي، الأستاذ الدكتور شهاب الدين محمد ابو زهو، الأستاذ الدكتور مصطفى محمد السيد أبو عمارة، فضيلة الشيخ  محمد عبد المقصود، السيد الأستاذ ضياء عوض أحمد حمد، السيد الأستاذ محمد محمود مهدى، السيد الأستاذ صبحى عبده الرفاعى القطب، السيد الأستاذ خالد فياض محمد عبد المنعم، السيد الأستاذ السيد محمد السيد محمد، السيد الأستاذ محمد أنور بيومي، السيد الأستاذ صلاح أحمد محمد عيسى، السيد الأستاذ أبو العز محمد مصطفى الفقي.
لجنة السيرة النبوية والتاريخ
الأستاذ الدكتور عبد الله محمد جمال الدين، الأستاذ الدكتور عبد المصود عبد الحميد محمود باشا، الأستاذ الدكتور عبد الشافى محمد عبد اللطيف، الأستاذ الدكتور حسن على حسن، الأستاذ الدكتور محمد عيسى الحريرى، الأستاذ الدكتور طاهر راغب حسنين، الأستاذ الدكتور عبد الرحمن أحمد سالم، الأستاذ الدكتور محمد على حله، الأستاذ الدكتور محمد أحمد حسب الله، الأستاذ الدكتور يسرى أحمد زيدان، السيد المستشار عبد العاطى الشافعى، السيد الأستاذ أحمد خليل الشال، السيد الأستاذ أبو بكر محمد السيد خضر، السيد الأستاذ ماهر محمد مليجى أبو عامر، السيد الأستاذ  أشرف عيد العنتبلى، السيد الأستاذ الدكتور ربيع رشاد محمود إمام، السيد الأستاذ  حسام الدين عزت مصطفى، السيد الأستاذ السيد عبد الله غنيمي.
لجنة الحضارة والنظم الإسلامية
الأستاذ الدكتور نبيل محمد توفيق السمالوطي، الأستاذ الدكتور سعيد إسماعيل علي، الأستاذ الدكتور راغب السرجاني، الأستاذ الدكتور عبده مقلد، الأستاذ الدكتور مجدى عبد الغفار، الأستاذ الدكتور محمود لاشين، الأستاذ الدكتور رفعت العوضى، الأستاذ الدكتور أكرم كساب، الأستاذ الدكتور محمود سلامه، الأستاذ الدكتور محمد عبد رب النبي حسنين، الأستاذة الدكتورة أسماء زيادة، الأستاذ الدكتور عماد محمد عبد الله أبو زيد.
لجنة الأسرة
الدكتورة كاميليا حلمي، الأستاذة منى عبد الحليم حفني، الأستاذة نهى سلامة، الأستاذة نهاد الكيلاني، الأستاذة  إيمان بكير، الأستاذة إيمان حسين أحمد بدوي، الأستاذة إيمان فتوح، الأستاذة منى محمود عبد الواحد، السيدة الأستاذة هيام جلال حسين، الأستاذة سيده محمود محمد، الأستاذة فردوس أحمد محمد، الأستاذة  صابرين السيد عامر، السيدة الأستاذة غاده صلاح الدين، السيدة الأستاذة نرمين احمد بهاء الدين.
لجنة التعريف بالإسلام
الدكتور جعفر عبد السلام علي، الدكتور أبو اليزيد العجمي، الدكتور جمال عبد الستار، الدكتور إسماعيل علي محمد علي، الدكتورة نادية مصطفى، الدكتور أحمد زايد، الدكتور يسرى محمد هاني، الأستاذ محمود عبد الرازق فرغلي، الأستاذ عبد التواب يوسف أحمد، الأستاذ أسامة فخري فكري الجندي، الأستاذ محمد عيد شحاته سليم، الأستاذ عادل هندي، الأستاذ حاتم أمين علي.
لجنة الدراسات الفقهية المعاصرة
الأستاذ الدكتور أسامه العبد، الأستاذ الدكتور يوسف إبراهيم يوسف، الأستاذ الدكتور حسين سمره، الأستاذ الدكتور سعيد أبو الفتوح، الأستاذ الدكتور محمد أبو السيد أحمد، الأستاذ الدكتور زكي زيدان، الأستاذ الدكتور محمد الشحات الجندي، الأستاذ الدكتور محمد نبيل غنايم، الأستاذ الدكتور رمضان محمد عبد المعطي، الأستاذ الدكتور حساني محمد نور، الأستاذ الدكتور صابر مشالي، الأستاذ الدكتور محمد الدسوقي، سعد الدين الهلالي، الأستاذ الدكتور إبراهيم عبد الرحيم، الأستاذ الدكتور عبد الله محمد حلمي، الأستاذ الدكتور صلاح عبد التواب، الأستاذ الدكتور سعيد حسن، الأستاذ الدكتور عبد الرحمن صبرة، الدكتور عبد اللطيف عامر, الأستاذ  ياسر محمد عبد الرحمن, الأستاذ محمد سعيد عبده ينبوع، الأستاذ جمال محمد علي الزمرانى، السيدة شوق عويس محمد.
لجنة موسوعة الفقه الإسلامي
الأستاذ الدكتور أحمد على طه ريان، الأستاذ الدكتور صبرى عبد الرؤوف محمد، الأستاذ الدكتور محمد نجيب عوضين، الأستاذ الدكتور عبد الخالق الشريف، الأستاذ الدكتور عطيه فياض، الأستاذ الدكتور محمود عبد الرحمن, الأستاذ الدكتور وصفي عاشور، الأستاذ الدكتور علاء الدين ابراهيم، الأستاذ الدكتور إبراهيم عبد الرازق الخولى، الأستاذ الدكتور محمد فتحي العتربي، السيد الأستاذ صلاح البحراوي.
لجنة الدعوة والفكر الإسلامي في الداخل والخارج
الأستاذ الدكتور مصطفى أبو والي الفخراني، الأستاذ الدكتور محمد محمد رضوان أبو ليله، الأستاذ الدكتور أحمد شفيق الخطيب، الأستاذ الدكتور سمير عبد الحميد رضوان حسن، الأستاذة الدكتورة فتحيه عبد الفتاح النبراوي، الأستاذة الدكتورة عشيرة محمد كامل أحمد، الأستاذ الدكتور أحمد محمد أحمد عبد الرحمن، الأستاذ الدكتور سامي محمد رجب مندور، الأستاذ الدكتور زيدان عبد الحليم زيدان، الأستاذ الدكتور حاتم عبد العظيم أبو حسب علي، الأستاذ الدكتور كمال بريقع عبد السلام حسن، الأستاذ الدكتور سعيد فارس أحمد حسن، الأستاذ الدكتور غريب محمد أبو زيد خليل، الأستاذ الدكتور علي السيد حسين الحلواني، الأستاذ الدكتور السيد أمين، الأستاذ الدكتور ماجد عبد السلام، الأستاذ محمد أشرف محمد عبده، الأستاذ خميس محمود عبد السلام دسوقي.
لجنة الإعلام
الأستاذ الدكتور محمود يوسف مصطفى عبده، الأستاذ الدكتور محمود خليل، الأستاذ الدكتور سليمان صالح، الأستاذة كاريمان عبد اللطيف محمود حمزه، الأستاذة  هاجر سعد الدين، الأستاذة مها مدحت، الأستاذ إسماعيل محمد الفخرانى، الأستاذ حازم غراب، الأستاذ حمدي محمد الأدهم، الأستاذ عاطف عبد الرشيد، الأستاذ عادل فهمي, الأستاذ عادل عبد العزيز، الأستاذ مدحت محمود سليمان، الأستاذ محمد ابراهيم حسن عثمان، الأستاذ إسلام عبد العزيز فرحات، الشيخ خالد الجندى.
لجنة القدس وفلسطين
فضيلة الشيخ نشأت أحمد محمد إبراهيم، فضيلة الشيخ  خالد صقر، فضيلة الشيخ  أحمد هليل، الأستاذ إيهاب محمد علي شيحه، السفير محمود أبو عوف، الأستاذ  محمد عصمت سيف الدولة، الأستاذ سمير ذكي السيد خليل العركي, الدكتورة أمل محمد حليفة، الأستاذة جنات محمود خليل خليل حجازي، فضيلة الشيخ خالد عبد العظيم السيد الحداد, الأستاذ أحمد عبد الحليم جاد، الأستاذ عمر جمال عبد السلام، الدكتور جمال عبد السلام، الأستاذ  محمود عبد الله درويش، المستشار حسن الحسيني، فضيلة الشيخ  سلامه عبد القوي.
لجنة إحياء التراث
الأستاذ الدكتور عبد الحميد عبد المنعم مدكور، الأستاذ الدكتور حسن عبد اللطيف الشافعى، الأستاذ الدكتور محمد السيد الجليند، الأستاذ الدكتور أحمد معبد عبد الكريم، الأستاذ الدكتور أيمن فؤاد سيد، الأستاذ الدكتور خالد فهمي, الأستاذ الدكتور النبوي عبد الواحد شعلان، الأستاذ الدكتور محمد حماسه عبد اللطيف، الأستاذ الدكتور عبد الستار الحلوجي، الأستاذ الدكتور عادل أحمد عبد الموجود.
لجنة التربية الإسلامية
الأستاذ الدكتور سعيد إسماعيل علي، الأستاذ الدكتور فتحي علي يونس، الأستاذ الدكتور عبد الرحمن عبد الرحمن النقيب، الأستاذ الدكتور علي أحمد مدكور، الأستاذ الدكتور سعيد عبد الفتاح طعيمه، الأستاذ الدكتور عبد القوي عبد الغني محمد، الأستاذ الدكتور عادل محمد السكري.
لجنة أصول الفقه والمقاصد العامة للشريعة الإسلامية
الأستاذ الدكتور محمود عبد الرحمن، الأستاذ الدكتور حسين عبد الغني سمره، الأستاذ الدكتور وصفي عاشور، الأستاذ الدكتور عبد الله ربيع، الأستاذ الدكتور مجدي شلش، فضيلة الشيخ عبد الخالق الشريف.