الشبكة العربية تطالب الداخلية بالتحقيق في الاعتداء على الصحفيين في جمعة ''كش ملك''
كتب - فادي محمد:
أدانت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، ما تعرض له صحفيون وإعلاميون من اعتداءات، أثناء قيامهم بعملهم في تغطية التظاهرات والاشتباكات، التي شهدتها القاهرة أمس الأول في جمعة "كش ملك"، محملة حكومة قنديل المسؤولية كاملة عن دور الأجهزة ا?منية في بعض هذه الاعتداءات، وعن تقصيرها في توفير الحماية للصحفيين في البعض الآخر.
وطالبت الشبكة العربية في بيان لها اليوم الأحد، وزارة الداخلية بإجراء تحقيق فوري في حادث الاعتداء على المصور الصحفي علاء عبد الباري، كما طالبت حكومة الدكتور هشام قنديل بتوفير الحماية للصحفيين والإعلاميين أثناء ممارستهم لعملهم، وتمكينهم من أداء مهامهم في تغطية الأحداث المختلفة.
تجدر الإشارة إلى أن  المصور الصحفي بمجلة نصف الدنيا علاء عبد الباري، قد أصيب بجرح قطعي بالشفة، بعدما أطلق أحد مجندي الأمن المركزي قنبلة غاز مسيل للدموع عليه من مسافة قصيرة، لا تتعدي المترين، ما أدى إلي تحطيم القناع الواقي الذي كان يرتديه، وذلك أثناء قيام "عبد الباري" بعمله في تغطية أحداث الاشتباكات التي نشبت بين متظاهرين وبين قوات الأمن أمام قصر سراي القبة، والتي استخدمت فيها هذه القوات القنابل المسيلة للدموع بكثافة عالية.