الأوقاف تنتهي من تعيين العمالة المستبعدة أمنيا .. وقريباً ''الوهمية''
كتب – مصطفى حمزة:
صرح الشيخ سلامة عبد القوي، مستشار وزير الأوقاف، والمتحدث الرسمي باسم الوزارة، أن الوزارة انتهت من تعيين العمالة المستبعدة أمنيا من مؤذنين وعمال مساجد، والذين كانوا قد صدرت لهم قرارات وزارية، وعمل محاضر الضم مدون بها أسمائهم إلا أن الأمن رفض تعيينهم قبل الثورة وعددهم 330 عاملاً استلموا عملهم بالفعل.
وأضاف سلامة أن الوزارة في طريقها لحل مشكلة العمالة التى عينت على مساجد وهمية دون درجات مالية، حيث تدرس الوزارة الاستعانة بهم بعد انتهاء تحقيقات النيابة للعمل في المساجد التي صدرت لها قرارات ضم للوزارة من أعوام سابقة ولم تتمكن الوزارة من استلامها بسبب أحداث الثورة، ومخصص لها درجات مالية.