أطباء بلا حقوق: قرارات النقابة حول إجراءات عقد عمومية طارئة تعسفية
كتبت - مروة صابر:
وصفت حركة أطباء بلا حقوق، قرارات مجلس النقابة الأخيرة بشأن إجراءات وشروط عقد الجمعية العمومية الطارئة، بالاجراءات التعسفية التي لا يبررها أي قانون أو لائحة.
وعلّلت الحركة في بيان لها اليوم الأحد، هذه القرارات بـ"إن مجلس النقابة يريد أن يرتاح من صداع الجمعيات العمومية، بما لها من سلطة تعلو سلطة مجلس النقابة، وبما تطالب به وتقره، من الكلام عن الكادر، وضرورة حماية المستشفيات، والحفاظ على كرامة الطبيب، ومن مناقشة الخطوات التصعيدية التي يطالب بها الأطباء عندما يجدون أن أبسط حقوقهم الواضحة و العادلة لا يتم الالتفات لها".
وأوضحت الحركة، إنه في سابقة لم تشهدها النقابات المهنية على الإطلاق، قرر المجلس بإن يكون عقد الجمعية العمومية الطارئة مرهون بتوقيع 150 عضو أمام موظفي النقابة العامة؛ ما يعني أن التوقيع الموجود على طلب العقد مع رقم العضوية غير كافي لإثبات ان الطبيب هو بالفعل الموقع على الطلب، بل يجب أن يوقع أمام موظفي النقابة العامة.
وأضافت الحركة إن هذا القرار يسحب من الأطباء خارج القاهرة حقهم طلب عقد جمعية عمومية، إلا أن يأتوا من محافظاتهم ليضعوا توقيعهم أمام موظفي النقابة العامة، وليس النقابات الفرعية.
وعلّقت الحركة على قرار آخر لمجلس النقابة ، بشأن عقد لقاء "مغلق" لمناقشة مشروع قانون الكادر، بين الأطباء من مجلس الشورى، و هيئة المكتب و اللجنة القانونية بمجلس النقابة، قائلة "بهذه التركيبة يصبح ممنوعًا، من الحضور أي من أعضاء تيار الإستقلال في النقابة"، مشيرة إن هذا النمط من التصرفات سببه رغبة المجلس في الانفراد بإدارة العمل النقابي.