الوطن السلفي يعقد المؤتمر الزراعي الأول بحضور هشام قنديل
كتب - محمود الطباخ:
ينظم حزب الوطن السلفي، الأربعاء القادم، المؤتمر الزراعي الأول، ويناقش المؤتمر الموارد المتاحة وتحديات وآمال المستقبل والمؤشرات الاقتصادية للزراعة وتطوير القرية المصرية، وكيفية تطوير الزراعة المصرية من خلال بدائل واضحة سهلة التنفيذ وسبل الوصول الى إنتاج زراعي آمن ومستدام.
وأشار الحزب، في بيان اليوم الأحد، إلى أن المؤتمر سيناقش مشروع تنمية صعيد مصر، وتفعيل دور بنك التنمية والائتمان الزراعي في مستقبل الزراعة المصرية، والاكتفاء الذاتي من البروتينات الحيوانية والحيوانات المستوردة وكيفية القضاء على الأمراض الوبائية.
وأوضح الوطن السلفي، أن المؤتمر سيحضره عدد من المسئولين وعلى رأسهم الدكتور عماد عبد الغفور، مساعد رئيس الجمهورية للتواصل المجتمعي، ورئيس حزب الوطن، والدكتور خالد عبد العال، وزير الدولة لشئون البيئة، والدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، والدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والري، والدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، والدكتور يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن.
 
وذكر الحزب أن المؤتمر، ينظم الأربعاء، بمبني العلاقات الخارجية في وزارة الزراعة بالدقي، تحت عنوان ''الزراعة المصـرية - الآمال والآفاق