رئيس الأركان: الجيش في يقظة دائمة لما يدور حول مصر من مؤامرات
دبي - (د ب أ):
قال رئيس أركان القوات المسلحة، الفريق صدقي صبحي إن ''الجيش المصري في حالة يقظة دائمة لكل ما يدور حول مصر من مؤامرات ومخططات، وأنه على وعي وإدراك كاملين برسالته المقدسة في حماية أمن وحدود وطنها وصون مقدراته التي اكتسبها حضاريا عبر آلاف السنين''.
وأضاف صبحي، في بيان أصدرته السفارة المصرية بأبوظبي اليوم الأحد، أن ''الجيش سيظل درع مصر القوي، الذي يصون وحدتها ويحفظ أمنها القومي ويدافع عن وجودها اللائق بها بين أمتها العربية وبين محيطيها الإقليمي والدولي''.
وعن الأوضاع في مصر حاليا وموقف الجيش منها قال صدقي إن ''ما يحدث حاليا هو أمر طبيعي ومعروف يعقب جميع الثورات والتحولات الكبرى التي تتعرض لها الدول وان علينا جميعا أن نتفهم ذلك ونتعامل معه بصبر وحكمة''.
وأشار إلى أن ''القوات المسلحة المصرية تحملت دورها الوطني بعد ثورة 25 يناير 2011 بأمانة صادقة وقدرة عالية واقتدار غير مسبوق في التعامل مع الأحداث المدنية المتلاحقة وما صاحبها من انفلاتات أمنية واجتماعية لم تكن في الحسبان''.
وأضاف صدقي أن ''التاريخ سيذكر هذا الدور التاريخي للجيش وسيضيفه إلى سجل وطنية هذه المؤسسة العريقة التي كانت وما زالت وستظل بوتقة الوحدة الوطنية المصرية''.
ويشارك صدقى في فعاليات معرض ومؤتمر الدفاع الدولي ''آيدكس 2013'' الذي انطلق اليوم الأحد بأبوظبي.
وقال إن ''العلاقات التاريخية بين مصر ودولة الإمارات العربية المتحدة، تضيء سماء الأمة بمواقف وطنية صلبة لن تنساها مصر مهما مرت السنين''.