«ماسبيرو» يعلن عن 160 وظيفة قيادية.. وخبراء: منفذ لسيطرة «الإخوان» على التليفزيون
الوظائف المطلوبة تتضمن رؤساء ومديرين للأمن والإنتاج والشئون القانونية والفتوى والقنوات الدينية والمتخصصة
أعلن اتحاد الإذاعة والتليفزيون عن حاجته لـ160 وظيفة قيادية بقطاعات الاتحاد المختلفة، وهو ما اعتبره خبراء الإعلام والقانون منفذا لسيطرة الإخوان على تليفزيون الشعب، وتضمن الإعلان الذى حمل رقم «1» لعام 2013 طلب «مديرى عموم» للعمل بالمجموعة النوعية للإدارة العليا، ومن بين الوظائف المطلوب شغلها رؤساء الإدارات المركزية للتنظيم والإدارة، والعلاقات الدولية، والإنتاج والتخطيط، ومركز المعلومات والأخبار، والأمن، والقنوات المتخصصة، ومديرى عموم أمن المعلومات ووسائل الاتصال، والإنتاج، والمالية، والأخبار، والبحوث الاقتصادية، والغناء والموسيقى، والفتوى، والإذاعات الموجهة والإقليمية.
قال إسماعيل الششتاوى، رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون، إن الإعلان تم طبقا للقانون رقم 5 لسنة 91، مشيراً إلى أنه سيتم تشكيل لجنة محايدة وموضوعية تتولى أعمال الاطلاع على الطلبات المقدمة واختيار المناسب بشفافية، على أن تتوافر فى المتقدمين لشغل تلك المناصب الكفاءة العلمية والعملية والخبرات المتميزة.
وأضاف «الششتاوى» أن عددا كبيرا من تلك الوظائف أصبح شاغرا بعد إحالة أصحابها للتقاعد أو الترقية فى وظائف أخرى، والبعض الآخر تشغله قيادات منتدبة وتم إرجاء التعيين لحين انتهاء اللجنة من أعمالها واختيار الأصلح.
من جانبه قال الدكتور صفوت العالم، أستاذ الإعلام بجامعة القاهرة، إن جميع المؤشرات تدل على أننا أمام عملية «أخونة» منظمة للتليفزيون المصرى، بدأت بتعيين عدد من قيادات الإخوان أو من يدينون بالولاء للجماعة، ثم هذا الإعلان المشكوك فى نواياه لاختيار قيادات تسيطر على مناصب حيوية وأساسية بالمبنى العريق، منها قطاعات الأمن، والإنتاج، والعلاقات الخارجية، ومديرين للتمويل والتشغيل والعقود فى القطاعات المختلفة، مضيفا: «إذا ما وضعنا فى الاعتبار انتماء وزير الإعلام لجماعة الإخوان وإعلانه الشهير فى مجلس الشورى برغبته فى تولى الإخوان المناصب القيادية فى ماسبيرو، فإن هذا الإعلان سيكون وسيلة لنفاذ أعضاء الجماعة لجميع المناصب القيادية فى اتحاد الإذاعة والتليفزيون».
وأشار «العالم» إلى أن القانون لا يضع شروطا معينة تلتزم بها اللجنة فى اختيارها، وجميع الشروط فضفاضة وتنطبق على العشرات، ولا يمكننا الاطلاع على الآلية التى تم على أساسها الاختيار.