عاطف عبدالرشيد: "فتوى شعبان" لا وجود لها ومؤسسات الدولة انساقت وراء الإعلام المضلل
نفى عاطف عبدالرشيد، مقدم برنامج "في ميزان القرآن والسنة"، على فضائية "الحافظ"، فتوى الشيخ محمود شعبان بخصوص إهدار دم المعارضين.
وأوضح عبدالرشيد، أن شعبان قام بتفسير أحكام الخروج على الحاكم، وقرأ أحاديث نبوبة، بخصوص هذا الأمر.
وقال عبدالرشيد، إن حلقة البرنامج انتهت بإجماع ضيوفها، ومنهم الشيخ محمود شعبان، على أنه لا يجوز لعامة الشعب إهدار دم المعارضين للحكم، أو تكفيرهم، وإنما تترك القضية للحكومة وللقضاة والمؤسسة الدينية.
وقال عبدالرشيد، إن وسائل الإعلام اقتصت جزءا من الحلقة واجتزأتها، والإعلاميون جعلوها صيدا ثمنيا لهم، "وطافوا حولها وطبلوا وهللوا"، مشيرا إلى أن كل هذا افتراء.
وأضاف عبد الرشيد، أن الخطير في الأمر أن مؤسسات الدولة حذت حذو وسائل الإعلام، وشرعوا في استنكار الفتوى التي لا وجود لها، مشيرا إلى أن وسائل الإعلام السبب في هذه "النار التي اشتعلت".