«الدعوة السلفية»: «مرسى» ليس ولى أمر شرعياً ومثله مثل «مبارك»
«الإخوان»: ولى الأمر هو الذى ينظم أمور الدنيا حتى لو كان «جرجس ابن صموئيل»
واصلت «الدعوة السلفية» بالإسكندرية هجومها على تنظيم الإخوان قبل مليونية «الرحيل»، المقررة اليوم، وقالت: إن الرئيس محمد مرسى، «ليس ولى أمر شرعيا»، الأمر الذى ردت عليه الجماعة بالقول: «إن مرسى هو ولى أمر الشعب وإطاعته واجبة».
وقال عبدالمنعم الشحات، المتحدث الرسمى للدعوة السلفية: «إن الدكتور مرسى ليس ولى أمر شرعيا للمسلمين»، وأضاف خلال فيديو على الإنترنت، رداً على سؤال «هل مرسى ولى أمر شرعى؟»: «لو تسألنى لغوياً فناظر المدرسة ولى أمر لأنه يتولى بعض أمورنا، والضابط فى نقطة المرور ولو فى أقصى أطراف مصر هو ولى أمر، أما الإمام كما درسناه فى الفقه الإسلامى، فلا ينطبق على الدكتور مرسى».
واستنكر «الشحات» موقف المطالبين بحق الطاعة لمرسى، رافضاً تسميته بولى أمر شرعى، مضيفاً: «عقد مرسى هو العقد الذى تولى به حسنى مبارك، لكن مبارك خان العقد ونأمل فى مرسى الخير».
من جانبه انتقد الشيخ عبدالخالق الشريف، مسئول قسم نشر الدعوة بتنظيم الإخوان، تصريحات «الشحات»، وقال لـ«الوطن»: إن ولى الأمر هو من يتولى شئون الرعية، فقال الرسول (ص): «كلكم راعٍ وكلكم مسئول عن رعيته»؛ فإذا كان مرسى قائما بالرعاية للشعب فهو بذلك ولى أمر.
وأضاف: «ولى الأمر ليس له لقب معين ففى فترات سمى بالخليفة وفى فترة عمر بن الخطاب سمى بأمير المؤمنين، وأخرى بالسلطان والملك والأمير، فالعبرة ليست بالأسماء لكن بالموضوع، فينظر فى الرجل هل هو يتولى أمر الرعية أم لا، فإذا كان ذلك سمّه كما تشاء»، وتابع: إذا جاء مبارك أو الملك فاروق وقال لى أمرا ليس به معصية لله أطيعه طالما لا يخالف الأمر طاعة الله، لأنه يجب طاعة ولى الأمر الذى ينظم أمور الدنيا حتى لو كان جرجس ابن صموئيل، لأننا إن لم نفعل ذلك أصبحت فوضى وغابة.