يوسف الحسيني لـ"وزير الداخلية": نكدت على مصر ربنا ينكد عليك
في رسالة نقد لاذعة وجهها الإعلامي يوسف الحسيني للواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، تعبيرا عن استيائه من السياسية التي تعاملت بها الوزارة مع المتظاهرين في الأحداث الأخيرة.
وقال الحسيني مخاطبا وزير الداخلية، في برنامجه "مباشر من العاصمة"، على فضائية "أون تي في لايف"، "حاسس إنك هاتحصل حبيب العادلي"، وتابع "أداؤك مش مريحني، أنت نكدت على مصر، إلهي ينكد عليك".
وأكد الحسيني أنه لا يهتم إذا قبل الوزير هذه العبارات أم لا، مشيرا إلى أنه لا عبارات لا يعاقب عليها القانون.