إضراب العاملين بمستشفى القوصية بسبب اعتداء عائلة طفل مريض على طاقم التمريض
الطبيب المعالج: حوّلنا الطفل للمستشفى الجامعى لحاجته إلى عمل أشعة وجراحة فاتهمنا أهله بالتقصير واعتدوا علينا
تعرض مستشفى القوصية المركزى بأسيوط لهجوم من قبَل أهالى أحد المرضى على طاقم تمريض المستشفى، ما تسبب فى إصابة 3 ممرضين وفرد أمن بجروح وأضرار جسيمة بالمبنى وتكسير غرفة الاستقبال وزجاج الأبواب الرئيسية.
تلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، إخطاراً من مأمور مركز القوصية، يفيد بتلقيه بلاغاً من مستشفى القوصية المركزى بهجوم أهل الطفل أدهم باسم (7 سنوات) على غرفة الاستقبال وإحداث أضرار بالمبنى، وإصابة الممرضين وليد جميل، وعبدالله جمعة، وحسين محمد، وفرد أمن وإحدى طالبات التمريض بالمستشفى. وتوجهت قوات الشرطة بالقوصية وتم القبض عليهم وتحرير محضر بالواقعة، وأمرت النيابة بحبس المعتدين 4 أيام على ذمة التحقيق.
وقال الدكتور أبوالعيون عبدالجواد أبوشال، المعالج للحالة، إن الطفل أُصيب فى حادث ماكينة رى بتهتك بالأذن اليسرى بالكامل مع تهتك جزء من فروة الرأس واشتباه فى ارتجاج بالمخ، وأجرى زميل آخر الإسعافات الأولية له، وحوّله إلى المستشفى الجامعى لحاجته إلى عمل أشعة مقطعية وجراحة تجميل، وهنا يكون الاتصال بالإسعاف عن طريق عامل السويتش الذى يبلغ بالحالة، وهو ما حدث بسرعة، لكن الأهالى هاجوا واتهموا المستشفى بالإهمال، واشتبكوا بالأيدى مع التمريض وكسروا الاستقبال.
من جانب آخر وقع تشابك بالأيدى بين الأطباء والممرضين داخل مكتب مدير مستشفى القوصية المركزى بأسيوط للخلاف على فض الإضراب الذى واصله العاملون لليوم الثانى على التوالى بالمستشفى، وجرت مشادات بين الأطباء والممرضين وتبادل السب والقذف، رافضين إنهاء الإضراب لحين الاستجابة لمطالبهم.