اعتصام ضد «الإخوان» فى القليوبية.. ومظاهرات فى كفر الشيخ تطالب برحيل «الحسينى»
تدشين حملة فى دمياط لمقاطعة «الإخوان» اقتصادياً وعدم التعامل مع محلاتهم التجارية وصيدلياتهم
تواصلت مظاهرات القوى الثورية فى القليوبية وكفر الشيخ ضد الأخونة وللمطالبة برحيل النظام. ففى القليوبية منع شباب القوى الثورية المعتصمون أمام ديوان عام المحافظة فى بنها الموظفين من الدخول لليوم الثانى إلى المبنى لمباشرة أعمالهم، ومنعوا السكرتير العام، والسكرتير العام المساعد من الدخول، وأغلقوا جميع أبواب الديوان العام.
وأصدر المحافظ، الدكتور عادل زايد، قراراً باعتبار أمس إجازة رسمية للعاملين فى الديوان، خوفاً على حياتهم، ووُجد داخل مكتبه فى شبرا الخيمة لتسيير الأعمال، وأصدر تعليمات مشددة بعدم التعرض للمتظاهرين.
وواصل شباب القوى السياسية والأحزاب بالقليوبية اعتصامهم، ونصبوا الخيام أمام الديوان، فى ميدان المحطة ببنها، وقطعوا طريق كورنيش النيل، وهتفوا ضد الإخوان وطالبوا بإسقاط «حكم المرشد»، و«طول ما الدم المصرى رخيص.. يسقط يسقط كل رئيس».
ولليوم الثالث تظاهرت القوى السياسية والحركات الثورية أمام مجلس مدينة دسوق، رفضاً لسياسة المحافظ سعد الحسينى و«أخونة المحافظة»، وأعلنوا رفضهم تعيين عبداللطيف الحليسى القيادى الإخوانى نائباً لرئيس المدينة، وأكدوا أن هذا يأتى فى إطار سياسة المحافظ لأخونة جميع الوظائف القيادية.
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة للإخوان «يسقط يسقط حكم المرشد»، وتجولوا داخل مبنى المجلس، وحاول بعض الموالين للإخوان من العاملين داخل المبنى منعهم، وكادت تحدث اشتباكات بين الطرفين.
ودشن ثوار دمياط حملة جديدة لمقاطعة تنظيم الإخوان اقتصادياً، وعدم التعامل مع المحلات التجارية والصيدليات الإخوانية، والأطباء من أعضاء التنظيم.