ضبط 2 طن دقيق و599 زجاجة زيت مدعم قبل بيعها بالسوق السوداء بالبحيرة
تمكنت مباحث التموين بالبحيرة، بإشراف اللواء محمد حبيب مدير الأمن، وبرئاسة العميد مصطفى قاسم رئيس مباحث التموين، وبمعاونة المقدم وجدي الصيرفي وكيل المباحث، من ضبط السيد.ا.ع .ا 45 عاما، قائد السيارة رقم 161946، نقل غربية، يقيم بالدلجمون مركز كفر الزيات محافظة الغربية، لتجميعه 1.950 كيلو دقيق بلدي مدعم لبيعه بالسوق السوداء لتحقيق أرباح غير مشروعة.
كما تم ضبط عبدالحكيم.ع .ا 53 عاما، قائد السيارة رقم 4398 أ ى ع، يقيم بعزبة المنشاوي القبلية بمركز السنطة محافظة الغربية، والسيد.ن . ف.ا 41 عاما، يقيم بقرية شبرابيل مركز السنطة بالغربية، لتجميعهما كمية قدرها 599 زجاجة زيت تموين مدعم، لبيعها بالسوق السوداء.
تم تحرير محضرين جنح مركز شرطة إيتاي البارود، وأخطرت النيابة العامة.