"بيريز": وجهات نظر "أوباما" ستحدث تحولا بالشرق الأوسط
أكد الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز اليوم، أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما صديق حقيقي لإسرائيل، وقال "إن وجهات نظر أوباما كفيلة بإحداث تحول في منطقة الشرق الأوسط".
وأضاف بيريز - في مؤتمر صحفي مشترك مع أوباما خلال زيارة الأخير الحالية لإسرائيل- أن نظرة أوباما بناءة، ولاسيما فيما يتعلق بقضية الأمن في المنطقة.
وتابع أن "هذه النظرة قادرة على توحيدنا حتى نواجه المخاطر ونحقق السلام في أقرب وقت ممكن".
وأوضح بيريز، أن أكبر هذه المخاطر هو البرنامج النووي الإيراني، معربا عن ثقة بلاده في سياسة أوباما في التوصل إلى تسوية لهذه القضية دون اللجوء للخيار العسكري، وذلك في ظل طرح جميع الخيارات على الطاولة.
وقال بيريز "إننا نحاول سويا استئناف المفاوضات مع الفلسطينيين، ولقد اتفقنا على أن الهدف هو التوصل إلى خيار إقامة دولتين".. مضيفا أنه لا يوجد أفضل من هذا الحل، مؤكدا في الوقت ذاته، على أن الرئيس الفلسطيني محمود عباس يشارك إسرائيل تبني فكرة وقف الإرهاب وإحلال السلام.
ووصف الرئيس الإسرائيلي حركة "حماس" بأنها "لاتزال منظمة إرهابية تستهدف الأبرياء".. موجها الاتهام ذاته إلى "حزب الله" في لبنان الذي يستهدف الإسرائيليين عبر الحدود مع لبنان، فضلا عن استهدافه أبرياء آخرين في جميع أنحاء العالم.
وبالنسبة للأزمة السورية، قال بيريز، إنه من حسن الحظ تدمير القدرات النووية السورية، إلا أنه من سوء الحظ أنه لاتزال هناك أسلحة كيماوية باقية بحوزة النظام السوري، وأنه من الممكن وقوع هذه الأسلحة في أيدي إرهابيين، ما قد يتسبب في مأساة حقيقية.