التيار الشعبي و"سواعد" يتضامنان مع العاملين المؤقتين بمجلس نجع حمادي
أعلنت اللجنة التنسيقية للحقوق والحريات النقابية والعمالية بالصعيد وحركة "سواعد" العمالية والتيار الشعبي بنجع حمادي تضامنهم الكامل مع العاملين المؤقتين بمجلس مدينة نجع حمادي، المعتصمين أمام المجلس لليوم الثالث للمطالبة بالتثبيت.
وأكد بركات الضمراني، عضو سكرتارية اللجنة التنسيقية، أن ممارسات النظام البائد ما زالت تطبق رغم رحيله، وأنه لليوم الثالث يعتصم أكثر من 150 عاملا ولم ينظر إلى مطالبهم أحد من المسؤولين، بل على العكس تماما، حيث أكد أنه نما إلى علمهم أن المسؤولين يعدون لاتهام العاملين باتهامات جزافية.
وقال الضمراني إن مركز هشام مبارك للقانون أوفد أحد المحامين للوقوف مع العاملين وتقديم الدعم القانوني، محملا مسؤولية حماية المعتصمين السلميين للأمن.