تنظيم احتفالية "عيد الأم" لوالدة الشهيد محمد الشافعي بكفر سعد بدمياط الجمعة
ينظم شباب كفر سعد البلد الحر وثوار مركز ومدينة كفر سعد والتيار الشعبي بكفر سعد البلد وعدد من القوى السياسية بمسقط رأس الشهيد محمد الشافعي، احتفالية بدار الضيافة بكفر سعد البلد بعد غد، في تمام السابعة بمناسبة عيد الأم لوالدة الشهيد.
وكانت شيع عشرات الآلاف من أبناء محافظة دمياط الشهيد محمد الشافعي من مسقط رأسه بكفر سعد البلد، يوم الثلاثاء، وسط بكاء الأهالي، بمشاركة كافة القوى السياسية، حاملين لافتات تطالب بالقصاص من قتلة الشهيد، وصورا لعبد الناصر.
ورفع المشيعون لافتات مناهضة لجماعة الإخوان منها "يزيفوا العبادة ويفرشوا السجادة إزاي يقابلوا رب بيغضبوه لإرضاء السادة"، و"بيع الدم واقتل روح دم الشافعي مش هيروح".