ضبط 200 طربة حشيش بحوزة عاطل في الإسكندرية
تمكنت مباحث مكافحة المخدرات بالإسكندرية من ضبط عاطل، وبحوزته 200 طربة من مخدر الحشيش بقصد الإتجار، وتم التحفظ على المضبوطات، وجاري عرض المتهم على النيابة العامة.
كانت وردت معلومات وأكدتها تحريات قسم مكافحة المخدرات بالإسكندرية مفادها قيام محمد . و . م، 30 عاما، عاطل، بمزاولة نشاطا إجراميا في مجال الإتجار بالمواد المخدرة خاصةً مخدر الحشيش.
وعقب تقنين الإجراءات وبالاشتراك مع قوات الأمن المركزي تمكنت القوات من ضبط المتهم المذكور، وبحوزته 200 طربة من مخدر الحشيش وزنت 50 كيلو جرام ومبلغ مالي، وهاتف محمول، وذلك أثناء تواجده بمسكنه.
وبمواجهته أقر بحيازته للمخدر المضبوط بقصد الإتجار، والمبلغ المالي من حصيلة الإتجار، والهاتف المحمول للاتصال بعملائه.