"الشعبية للدفاع عن حقوق السرو" تكرم عدداً من قيادات دمياط لاستجابتهم لمطالب الأهالي
كرمت اللجنة الشعبية للدفاع عن حقوق مدينة السرو، عدداً من قيادات محافظة دمياط ومسؤولي الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي بدمياط.
كما تم تكريم اللواء محمد علي فليفل، محافظ دمياط، الذي حضر بالنيابة عنه اللواء فايز شلتوت، السكرتير العام، بالإضافة إلى المهندس سيد ربيع، رئيس الشركة القابضة لمياه الشرب، والمهندس أحمد لطفي، رئيس قطاع الصرف الصحي، ومحمد صديق رسلان، رئيس مجلس مدينة السرو السابق، والدكتور أحمد الحلو رئيس المدينة الحالي.
وجاء هذا التكريم كتقدير من اللجنة الشعبية لهم لاستجابتهم لطلبات أهالي مدينة السرو في تغيير شبكة المياه والصرف الصحي.
وفي بداية الحفل، أكد محمد جمعة الموافي، منسق اللجنة الشعبية، على أن اللجنة خاطبت المسئولين كثيراً، ولكن خيبوا الآمال،إلا أن الإحباط لم يصب الجنة، قائلاً: "أعلننا الاستقلال عن دمياط، وأعلننا تبعيتنا مباشرة إلى رئاسة الجمهورية ولم نقصد بذلك الانفصال عن دمياط، فدمياط حبة القلب".
وأضاف أن اللجنة قابلت العديد من الاتهامات والشائعات، ولكنها صمدت وتحملت حتى تحققت بعض أحلامها.
واعتذر عما بدر من هجوم في وسائل الإعلام بشتى أنواعها، وأشار إلى أن علاقة الود والاحترام التي تربط اللجنة بمحافظ دمياط، لأنه تفهم مدى مشروعية مطالب اللجنة الشعبية بالسرو، وشكر كل القنوات والصحف التي تناولت قضية السرو.
فيما أكد اللواء فايز شلتوت، السكرتير العام، أنه سعيد بوجوده في مدينة السرو، وأضاف أنه ليس بعيداً عن دمياط لأنه كان رئيس مدينة فارسكور، ثم انتقل إلى المحلة الكبرى في أصعب فترة أثناء أحداث 6 أبريل، وأشار إلى أن مطالب مدينة السرو مشروعة إلا أنه يرفض ما يمس "الأمن العام"، مؤكداً احترامه للمصريين.
وفي كلمته قال سيد ربيع، رئيس الشركة القابضة لمياه الشرب بدمياط: "إن هذا التكريم أكثر مما نستحق لأننا لا نقوم إلا بالواجب".
وأشار إلى أن الشركة كانت ميزانيتها بعد الثورة 12 مليون، تم صرف تسعة ملايين منها في اعتماد 2011، وصلت إلى 12 مليون وبجهود المحافظ أضيف تسعة ملايين، وتم تغيير 75 كيلو متراً من مواسير الإسبوستس، وفي عام 2012 وصلت إلى 28 مليون منهم عشرة ملايين لمدينة رأس البر وستة ملايين لصرف أرض شطا، وهناك مشروعات أخرى مثل تغيير محطات بدمياط وكفر سليمان، وتقدر بـ300 مليون.
أما في مدينة السرو، فقد تم تغيير ثلاثة كيلومترات من مواسير إسبستوس وكيلومترين مواسير صرف صحي وجارى تغيير ثلاثة كيلو مترات أخرى.
وبخصوص محطة مياه الشرب بمدينة السرو أعلن أنه خلال أيام سيتم البدء في إنشائها بناءاً على تعليمات السيد وزير المرافق أما محطة الصرف الصحي فقد أدرجت في الخطة وسيتم البدء فيها في 1/7/2013.
وشارك التيار الشعبي في الحفل، وألقى المهندس نبيل الحفناوي، عضو المكتب التنفيذي للتيار الشعبي، كلمة عبر فيها عن مطالب المواطن السروي والدمياطي.
كما شدد على أن القوى الثورية هدفها الأول والأخير مصر وأهل مصر، وأنهم ليسو ببلطجية أو دعاة خراب.
فيما قال عمار فؤاد، المتحدث باسم اللجنة الشعبية لحقوق مدينة السرو: "لقد واجهنا سيلاً من الإفتراءات من حزب الحرية والعدالة أثناء ثورتنا للمطالبة بحقوق المواطن السروي"