تكتل القوى الثورية يهدد بملاحقة قيادات "الإخوان" دوليا.. ويطالب بانتخابات رئاسية مبكرة
التكتل: الرئيس ضعيف لدرجة تغري بالتطاول عليه.. ومرتبك لدرجة تفقد الثقة فيه
طالب تكتل القوى الثورية الوطنية الشعب المصري بالزحف إلى المقطم، يوم الجمعة المقبل، فيما أسموه مليونية "الكرامة"، للمطالبة بالدعوة لانتخابات رئاسية مبكرة، مهددا باستمرار التظاهرات الشعبية السلمية حتى إسقاط النظام، واصفا الدكتور محمد مرسي بـ"الرئيس الضعيف"، "لدرجة تغري بالتطاول عليه"، ومرتبك لدرجة تفقد الثقة فيه، حسب وصفه.
وأكد التكتل، والممثل لعدد من الحركات السياسية، في بيان له، على ضرورة حل جماعة الإخوان المسلمين بقوة القانون؛ لاعتبارها جماعة غير شرعية، مطالبا بإخضاعها للقانون الحالي للجمعيات 84 لسنة 2002، ومراقبة مصادر تمويلها وفصل الحزب السياسي عن الجماعة الدعوية، مهددا بملاحقة قياداتها قضائيا محليا ودوليا.
وتقدم التكتل ببلاغ للنائب العام ضد محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان، لقيادته جماعة غير مشروعة وتورط أنصاره في جرائم قتل واعتداء على المتظاهرين.
واتهم التكتل جماعة الإخوان بأنها الأكثر فسادا وعنفا من النظام السابق، مؤكدا أنه يسعى لإقصاء الجميع، موضحا أن قدرات تيار الإخوان لا يتناسب مع حجم الدولة.
ويضم التكتل حركة منظمة شباب حزب الجبهة واتحاد شباب الثورة وحزب العدل واتحاد شباب ماسبيرو وائتلاف ثوار مصر وحزب 6 أبريل وحزب المساواة والتنمية.