"الوطن" تنشر جدول فاعليات معرض الإسكندرية الدولي التاسع للكتاب
المعرض سيشهد تكريم الراحل محمود سالم.. ونبيل فاروق يحكي عن "رجل المستحيل".. وختام المعرض "معاً ضد التحرش" وندوة عن الراحل جلال عامر
يبدأ معرض الإسكندرية الدولي التاسع للكتاب، الذي تنظمه مكتبة الإسكندرية في الفترة من 23 مارس إلى 7 إبريل 2013، بلقاء أدبي مع الكاتب والناقد المغربي الدكتور سالم بن حميش، وزير الثقافة المغربي السابق.
ثم يقام في 26 مارس مؤتمر "البحر والصحراء"، ويتناول مدينة الإسكندرية ومدينة الرياض في الرواية، حيث يناقش نقاد من مصر روايات سعودية ويناقش نقاد من جامعة الملك سعود روايات مصرية تدور في الإسكندرية.
وفي 27 مارس لقاء حول "الرحلات المغربية.. الإسكندرية معبراً وموئلاً"، وفي مساء نفس اليوم يتحدث اللواء مصطفى أبو سديرة حول "حرب الاستنزاف وعودة الثقة"، ويعقبه لقاء أدبي حول "قصة ورش الكتابة.. نموذج ورشة حكاية بحر".
وفي 28 مارس تقدم فرقة البروجولا للعرائس عرضاً فنياً للأطفال والكبار تقدمه رانيا رفعت وفرقتها، وتليها ندوة حول "مواجهة العنف الموجه ضد المرأة" بمناسبة اليوم العالمي.
وفي عصر ذات اليوم تقام ندوة حول "مصريو المغرب"، ويليها مناقشة لديوان الكاتب جمال بخيت "دين أبوهم".
وفي يوم الجمعة 29 مارس يحكي الدكتور نبيل فاروق حكايات "رجل المستحيل"، في لقاء مفتوح مع الجمهور، ثم يعقبه في الثامنة مساءاً حفلاً مجانياً لفرقة المولوية لعامر التوني.
وفي 30 مارس يستضيف المعرض الإعلامي جابر القرموطي في لقاء حول "الإعلام المصري بعد الثورة"، وفي السابعة مساءاً يقام عرض مسرحي واحتفالية بعنوان "يوم الوفاء".
أما اليوم التالي 31 مارس يشهد حفل توقيع لرواية "سفر أورشليم" للدكتورة شيماء الشريف، ويليه"أدب الألغاز" بالتعاون مع جماعة إطلالة الأدبية، والتي تكرم خلال الندوة الأديب الراحل محمود سالم، مؤلف المغامرون الخمسة والشياطين الـ13 .
وفي مساء نفس اليوم تقام ندوة بعنوان "مستقبل الإعلام المصرى بعد ثورة يناير"، وفي اليوم التالي تقام أمسية شعرية موسيقية بعنوان "ثنائية الأمل" تقدمها أماني محفوظ ومحمد حسني.
وفي 2 إبريل، تقام ندوة تحت عنوان "نجيب محفوظ في النقد المغربي والغربي" ويليه ندوة "تواصل الأجيال المبدعة.. رؤى جديدة" بالتعاون مع هيئة الفنون والآداب والعلوم الاجتماعية، يعقبها لقاء حول "الصوفية والحياة المصرية المعاصرة".
وفي يوم الأربعاء 3 إبريل، يعرض مروان المقدم لمبادرة ابتكار كوم لتبسيط العلوم، ثم يتحدث مجموعة من أدباء المغرب عن التجارب الأدبية الجديدة بالمغرب، ثم لقاء الدكتور أسامة الأزهري حول "الخطاب الدينى بعد ثورة 25 يناير".
أما يوم 4 إبريل فيتضمن قراءات شعرية لشعراء مغاربة، ثم ندوة حول "السخرية عند الشعب المصري" يتحدث فيها كل من الكاتب الساخر ياسر قطامش، وفنان الكاريكاتير عمرو فهمي، يعقبها لقاء فني سينمائي حول "ثلاثية الربيع العربي السينمائية"، ويتم خلال الندوة عرض فيلم "باب شرقي" وهو أول فيلم روائي طويل عن الثورة السورية.
ويشهد يوم 5 إبريل ندوة بعنوان "القضايا الأدبية المعاصرة في آفاق ثورة يناير"، ويعقبها لقاء حول "إزاي تخلى الحب يعيش" للدكتورة هبة ياسين، يعقبها حفل توقيع لكتابها "جوزي والشات والبنات".
و6 إبريل ندوة "كاتبات لأول مرة" ،وفي مساء اليوم لقاء أدبي بعنوان "عالم محمد جبريل" يستضيف الكاتب والأديب الكبير محمد جبريل،
وسيناقش أخر أيام المعرض 7 إبريل ندوة حول "معاً ضد التحرش"، ويعقبها ختام النشاط الثقافي بلقاء عن الكاتب الراحل جلال عامر بعنوان "جلال عامر.. الحاضر الغائب".