بالصور| 10 هدايا بسيطة يصنعها الطفل بنفسه في عيد الأم
عيد الأم مناسبة خاصة جدا لدى الأطفال، وغالبا ما يسعد بها الطفل أكثر من والدته، فإحساسه أنه قدم لها شيئا يبهجها يجعله سعيدا، خاصة إذا كانت الهدية من ابتكاره وصنعه، عندها يشعر بفرحة إنجاز شيئا ناجحا لسعادة والدته به.
"الوطن" تقدم أفكارا مبتكرة لهدايا بسيطة، يمكن أن ينفذها الأطفال بالمنزل بمساعدة الأخوة الأكبر أو الوالد.
أولا: عقد من الخرز:
الأدوات:
خرز (مختلف الألوان والأحجام)
مقص
خيوط بلاستيكية
إبرة رفيعة
مشابك معدنية (أقفال)
لاصق
الطريقة:
1- ربط المشبك الأساسي بإحدى طرفي الخيط البلاستيكي جيدا، ويدهن باللاصق لضمان ثباته.
2- للحصول على عقد متعدد الطبقات، تربط 3 أو 4 خيوط حسب الرغبة بالمشبك الرئيسي.
3- يتم إدخال الخرز حسب الشكل المطلوب، ووفقا للذوق باستخدام تداخل الخرز الملون بأحجامه المختلفة.
4- يتم ربط الجهة الأخرى من العقد بالمشبك (القفل) المكمل للقفل الرئيسي، وتدهن باللاصق أيضا لضمان ثباتها.
ثانيا: الصور الظلية:
الأدوات:
ورق مقوى فاتح
لوح فوم مستطيل
صورة لوجه الطفل كبيرة
لاصق
مقص
ألوان زيت
أقلام ملونة
الطريقة:
1- يتم قص الورق المقوى بنفس حجم الفوم، ولصقه عليه بواسطة اللاصق.
2- يتم تفريغ صورة الطفل جيدا، بحيث لا يكون بها غير ملامح الوجه والشعر والرأس فقط.
3- يتم تلوين الصورة المفرغة كلها بألوان الزيت غامقة.
4- تلصق الصورة على لوح الفوم فتبدو بارزة بسبب اللوحة الفاتحة خلفها.
5- يكتب الطفل رسالة إلى والدته على صورته بألوان ملونة، ويفاجئ بها والدته.
ثالثا: الكروت المصورة:
الأدوات:
صور شخصية
ورق مقوى ملون
مقص
لاصق
أقلام
الطريقة:
1- يتم قص الورق المقوى أكبر من حجم الصور الشخصية.
2- تلصق طبقتين من الورق المقوى حتى يكون سميكا.
3- تلصق الصورة الشخصية بمنتصف الورق المقوى.
4- يوضع الورق المقوى بالصور على حافة الكارت ويلصق.
5- يمكن أن تتشارك العائلة في هذه الفكرة، وتقديمها للأم بجانب الهدية، أو أن يقدمها الطفل لوالته مصحوبة برسالة منه.
رابعا: أدوات الطهي الملونة:
الأدوات:
أدوات طهي خشبية
ألوان زيت
فرشاة
الطريقة:
1- قد يرغب الطفل أن يحضر لوالدته شيئا تتذكره به أثناء وجودها بالمطبخ، فيحضر لها أدوات طهي خشبية.
2- يتم تلوين الأطراف الخلفية لهذه الأدوات بألوان مختلفة باستخدام الفرشاة.
3- قد يفضل الطفل أن يكتب لوالدته شئيا بسيطا عليها كأنه يحبها على سبيل المثال، فيكتبها باستخدام فرشاة رفيعة.
4- تترك الأدوات الخشبية حتى تجف، وتلف في هدية، أو ربطها بفيونكة من الوسط وتقدم مع كارت صغير أو أحد الأفكار السابقة.
خامسا: الحديقة الزجاجية:
الأدوات:
برطمان زجاجي كبير
أحجار وصخور صغيرة الحجم
قطع فحم صغيرة
تربة طينية من حديقة
نباتات صغيرة
الطريقة:
1- توضع الصخور والأحجار بأسفل البرطمان لتصريف المياه.
2- توضع قطع الفحم على الصخور حتى تحفظها من التعفن.
3- توضع التربة بعدخا، وتغمس فيها بذور النباتات، أو النباتات الصغيرة بوسط التربة وليس بجانب الزجاج حتى لا تلتصق به أطراف النباتات وتتعفن.
4- يمكن أن يزين البرطمان من الخارج بلصق أزرار ملونة عليه، أو لف فيونكة ملونة على مقدمته.
5- يترك البرطمان مفتوحا من الأعلى، ويوضع بمكان مناسب يفاجئ الأم.
سادسا: مكعبات الصور:
الأدوات:
مربعات خشبية أو بلاستيكية متوسطة الحجم
صور بحجم المكعبات حيقية أو مطبوعة
لاصق
ورق مقوى
الطريقة:
1- تغلف المكعبات بالورق الملون.
2- تلصق الصور على المكعبات على أربعة اتجاهات فقط، والأربعة اتجاهات الأخرى يكتب الأبناء عليها رسائل للأم
3- ترص المكعبات في منطقة ظاهرة حتى تتفاجئ بها الأم.
سابعا: الصور المعلقة:
الأدوات:
لوحات خشبية رقيقة مختلفة الأحجام
صور مختلفة الأحجام
لاصق
مسامير مختلفة الأحجام
مطراق
الطريقة:
1- تجمع صور للعائلة مع الأم، ويتم لصقها على اللوحات الخشبية بواسطة الاصق.
2- يتم اختيار حائط في مكان مناسب بالشقة، ويفضل أن تكون غرفة المعيشة، لتعلق بها الصور، حتى تشعر الأسرة بالدفء كلما شاهدوا هذه الصور.
3- يتم تحديد الشكل الذي سيعلق به الصور، وتطرق مكانه مسامير.
4- تعلق الصور على الحائط، وتفاجئ بها الأم في هذه المناسبة.
ثامنا: الورود المصورة:
الأدوات:
ورق مقوى ملون
لاصق
صور
عصا خشبية رفيعة
الطريقة:
1- يقطع الورق المقوى على شكل وردة.
2- تلصق الصور في منتصف الوردة.
3- تلون العصا باللون الأخضر، ويلصق بها الورق الملون من الأعلى.
تاسعا: ألبوم الصور الورقي:
الأدوات:
ورق مقوى ملون
شرائط ملونة
لاصق
مقص
صور
أقلام ملونة
الطريقة:
1- يطبق الورق المقوى إلى أجزاء مربعة، ثم يرسم الشكل المرغوب أن يكون الألبوم عليه (دائرة، قلب، نجمة، مربع، مستطيل..).
2- يقص الورق على الشكل المرسوم، يخرم الورق من الأعلى بإحدى جوانبه، ويتم ربطة بشريطة ملونة، وربطها على شكل فيونكة.
3- يقلب الورق الملون، ويتم لصق صورة في كل ورقة، حتى ينتهي الألبوم.
4- في نهاية الألبوم تكتب رسالة بخط اليد إلى الأم.
5- غلاف الألبوم يزين بالشرائط الملونة ويكتب عليه كلمة من الطفل للأم.
عاشرا: صور الكرات البلاستيكية:
الأدوات:
كرات بلاستيكية شفافة
صور
حبيبات فوم ملونة
مقص
دلاية دائرية
الطريقة:
1- تفرغ الصور جيدا بواسطة المقص.
2- يتم وضع كمية من حبيبات الفوم الملونة داخل الكرات البلاستيكية.
3- يتم إدخال الصور داخل الكرات، وإغلاقها من الأعلى بقطعة فوم صغيرة.
4- يتم غرز الدلاية الدائرية بالفوم الموجود أعلى الكرات.
5- يمكن وضعها بطريقة عشوائية في أحد أركان المنزل، أو تعلق بطريقة لطيفة تنال إعجاب الأم.