غدا.. وقفة احتجاجية للعاملين بشركات المنطاد الطائر بالأقصر
ينظم العاملون بشركات المنطاد، غدًا الخميس، وقفة أمام مبنى المحافظة، للمطالبة بإلغاء قرار الدكتور عزت سعد، محافظ الأقصر بوقف رحلات المنطاد بالأقصر بعد حادث احتراق المنطاد المنكوب بغرب الأقصر، والذي راح ضحيته 19 سائحًا نهاية الشهر الماضي.
وقال هشام الدسوقي، مدير بإحدى شركات المنطاد الطائر بالأقصر، إن قرار إيقاف رحلات البالون، غير مدروس؛ لأنه يشرد أكثر من 800 أسره تعتمد على العمل في هذا القطاع الذي يمثل 10% من دخل السياحة بالأقصر.
وأكد الدسوقي، أن حوادث المنطاد في الأقصر قليلة جدا قياسًا بالحوادث في تركيا وسلوفينيا وغيرها من الدول الذي يعمل بها هذا النشاط.