مدير أمن البحر الأحمر: عصر البلطجة انتهى بلا رجعة داخل المحافظة
قال اللواء حمدي الجزار مساعد وزير الداخلية لأمن البحر الأحمر، انتهى عصر البلطجة بلا رجعة واستطعنا استعادة هيبة الشرطة مرة أخرى في أقل من شهر، وهو ما أعتبره إنجازا، شارك فيه كل ضابط ينتمي إلى مدرية أمن البحر الأحمر من مختلف الرتب.
وأكد الجزار في حديثه لـ"الوطن"، أن عودة الأمن في البحر الأحمر لا يمكن أن ينكره إلا شخص جاحد، وأن الاستقرار داخل جميع مدن المحافظة يشعر به القاصي والداني بعد الوجود المستمر للشرطة في كل شبر بالبحر الأحمر، والجديد في الأمر هو التواجد على مدار اليوم، وهو ما أدى إلى هروب العناصر الإجرامية من المحافظة.
وأضاف الجزار، أن عودة السياحة في البحر الأحمر يتوقف على قوة الشرطة وهيبتها في الشارع، وشعور المواطن والسائح بوجود الأمن، وقال إن للإعلام دور كبير في إبراز دور الشرطة في إعادة الانضباط إلى الشارع حتى يرى العالم كله وتعود السياحة لتدعم الاقتصاد المصري.