إلغاء إنشاء محطة وقود بمزرعة زراعة المنوفية
خالد النجار
قرر مجلس كلية الزراعة جامعة المنوفية برئاسة ا0د سعيد عمر عميد الكلية رفض إنشاء محطة الوقود التي قررت إدارة الجامعة إنشائها بمزرعة بحوث الكلية.
 وقال وكيل الكلية لشئون البيئة وخدمة المجتمع د. جمال براغيت  أن ذلك  جاء لعدم الالتزام بالمعايير البيئية والأمنية ، بالإضافة لخطورتها على التجارب البحثية لمحطة الألبان المجاورة ومزرعة الخضر والفاكهة والحفاظ على المدن الجامعية للطلاب من التلوث.
كما أعلن اتحاد طلاب الكلية تضامن الطلاب و تصديهم بكل قوة لمحاولات العبث بمزرعة الكلية وبنيتها الأساسية .