عبد الهادي عباس
هنأ حزب الحركة الوطنية المصرية، د.ضياء رشوان بفوزه بمنصب نقيب الصحفيين وحصوله على 55% من أصوات الصحفيين الشرفاء.
وقال الحزب إن فوز رشوان بمنصب نقيب الصحفيين يعتبر بداية حقيقية لاستقلال النقابة، ووقف محاولات الإخوان اختراقها خاصة بعد فشل جميع مرشحي الجماعة في حشد أصوات الصحفيين، وبعد أن سيطر أنصار تيار الإسلام السياسي على غالبية مقاعد المجلس الأعلى للصحافة بالتعيين.
وأكد الحزب على أن هزيمة مرشحي الإخوان في النقابة هى استكمال للغضب الشعبي ضدهم بعد خسارتهم الفادحة في انتخابات الاتحادات الطلابية، وعزوف المواطنين عن انتخابهم في أي انتخابات نزيهة.