"ليبراسيون": أمريكا تستفز كوريا الشمالية
هناء العجمي
كشفت صحيفة "ليبراسيون" الفرنسية، أن فرض عقوبات اقتصادية على كوريا الشمالية ليس فقط سبب تهديدها بشن حرب نووية ضد جارتها كوريا الجنوبية.
أضافت الصحيفة، أن إعلان الولايات المتحدة الأمريكية عن دعمها العسكري والاقتصادي والسياسي لكوريا الجنوبية في مواجهة جارتها الشمالية هو ما يستفزها، وأن الصين لم تعلن نفس موقف منها هي فقط تضغط عليها لمنعها من تنفيذ تهديدها بل ووصل بها الأمر أن تخلت عنها و تركتها فريسة العقوبات الاقتصادية.
وقالت الصحيفة أن استمرار سياسة الاستفزاز الأمريكية هو ما سيشعل شبة الجزيرة الكورية و ليس نووي كوريا الشمالية حيث تريد واشنطن الإبقاء على الكثير من المناطق الساخنة في العالم حتى تستمر دائما في مقعد قيادة العالم.