الصين تعين وزيرين جديدين للمالية والتجارة
بكين - رويترز
عينت الصين "لو جي وي" وزيرا للمالية و"قاو هو تشنغ" وزيرا للتجارة، السبت 16 مارس، خلال الجلسة السنوية للمجلس الوطني لنواب الشعب الصيني "البرلمان" لتستكمل بذلك رسميا عملية تسليم السلطة إلى قيادة جديدة.
وترأس لو من قبل صندوق الثروة السيادية للبلاد مؤسسة الصين للاستثمار في حين شغل قاو سابقا منصب نائب وزير التجارة.
وعين البرلمان أيضا شو شاو شي رئيسا لجهاز التخطيط الاقتصادي المفوضية الوطنية للتنمية والإصلاح.
وعمل شوا من قبل وزيرا للأراضي والموارد.