العاملون بمصر للبترول يقطعون الطريق احتجاجاً على سرقة الأهالي لعهدتهم
الغربية - فوزي دهب - أحمد أبوريه
قطع السائقون بشركة مصر للبترول بمدينة طنطا، طريق (طنطا – الإسكندرية) الزراعي، أمام الشركة، احتجاجاً على قيام المواطنين بالاستيلاء على حمولة سياراتهم بشكل إجباري، أثناء ذهابهم لتوصيل حمولاتهم لمحطات الوقود في ظل عدم وجود قوات أمن تحميهم بعد اعتراض طريقهم.
وتجمهر العاملون، بعرض الطريق من الجانبين مانعين السيارات من المرور معبرين عن غضبهم، واستيائهم من قيام المواطنين بإيقافهم وإجبارهم على تفريغ حمولتهم من المواد البترولية داخل محطات قريتهم مما يعد مخالفة لخط السير ويعرضهم للمسائلة القانونية.
انتقلت القيادات الأمنية لمكان التجمهر في محاولة لإقناع السائقين بفض تجمهرهم من على الطريق والسماح للسيارات بالمرور ووعدوهم بحل مشكلتهم وتأمينهم.