الرئيس يفتتح المرحلة الثالثة من المشروع القومي للإسكان بسوهاج
 
سوهاج - محمد هنداوي
افتتح الرئيس محمد مرسي المرحلة الثالثة من المشروع القومي للإسكان بحي الكوثر بمحافظة سوهاج، السبت 16 مارس، التي تضم 1272 وحدة سكنية.
 
وسلم الرئيس خلال زيارته للمحافظة ثمانية عقود إسكان لعدد من شباب سوهاج بحي الكوثر ضمن 1272 وحدة سكنية يتم تسليمها في هذه المرحلة الثالثة للمشروع وذلك في إطار المشروع القومي للإسكان الذي يضم 3902 وحدة سكنية بالحي في مراحله الثلاث بتكلفة إجمالية 335 مليون جنيه.
حضر حفل التسليم رئيس الوزراء د.هشام قنديل ووزير الإسكان د.طارق وفيق ومحافظ سوهاج د.يحيى عبد العظيم.
وتسلم عقود تمليك الوحدات السكنية كل من عزة أحمد هنداوي ودعاء شعيب فرج حسين وصباح علي عبد القادر ورندا وصفي حبيب واصف وايتن فايق ميلاد عبد الملاك وهاني جندي شحاته خليل وناصر محمد علي عبد الغني وحسني حسنين محمد سعد
وصرحت وكيل وزارة الإسكان في سوهاج سهير أبوطالب بأن سعر تكلفة الوحدة السكنية دون المرافق وصل إلى 70 ألف جنيه وهو ما يعادل 90 مليون جنيه لإجمالي التكلفة دون إضافة تكلفة المرافق.
وأضافت بأن المشروع في مرحلتيه الأولى والثانية أشتمل على 2634 وحدة سكنية بتكلفة 9ر118 مليون جنيه وتم إضافة 696 وحدة سكنية للمشروع خلال العام الماضي بتكلفة 53 مليون جنيه
ليصل بذلك إجمالي عدد وحدات حي الكوثر 3902 وحدة سكنية.
وتفقد الرئيس مرسي خلال زيارته إحدى الوحدات السكنية في الحي حيث التقى إحدى الأسر التي تم تسليمها وحدتها السكنية وتعرف على أحوالهم.
 