وزير الثقافة يفتتح مركز الإبداع الفني بدمنهور اليوم
 
البحيرة - فايزة الجنبيهى
 
يدخل اليوم السبت 16 مارس، مركز الإبداع الفني بدمنهور، الخدمة، كصرح فني وثقافي جديد يضاف لدمنهور، ويخدم أبناء ومثقفي وفناني المحافظة، باستثمارات بلغت 40  مليون جنيه.
يفتتح المركز، وزير الثقافة  د.محمد صابر عرب، ومختار الحملاوي، محافظ البحيرة، والشاعر سعد عبدالرحمن، رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة، ود.إيناس عبدالدايم، رئيس الأوبرا، ومحمد أبوسعدة، رئيس صندوق التنمية الثقافية، ويعد المركز إنتاج بروتوكول التعاون الموقع بين كل من صندوق التنمية الثقافية والهيئة العامة لقصور الثقافة ودار الأوبرا.
ويضم المركز  الذي تم إنشائه في مبنى البلدية الأثري بميدان الساعة بدمنهور، قاعتين للجاليرى وقاعة مرسم ومكتبتين أحداها للكبار والثانية للصغار.