عزت مصطفى
 قررت محكمة مدني جنوب القاهرة برئاسة المستشار أيمن صالح، حجز دعاوى التعويض المطالبة بمبلغ 30 مليون جنيه، والمقامة ضد المتهمين في قضية اللوحات المعدنية، للنطق بالحكم في جلسة 27 أبريل المقبل.
 وكانت الدعوى قد طالبت رئيس الوزراء الأسبق أحمد نظيف، وزير الداخلية الأسبق حبيب العالي، وزير المالية الأسبق يوسف بطرس غالي، وصاحب شركة تصنيع اللوحات المعدنية هلموت جينجيلس، بتعويض قدره 30 مليون جنيه في قضية اللوحات المعدنية.
وقضت محكمة جنايات القاهرة – في وقت سابق- بحبس كل من نظيف، وهلموت سنة مع الشغل، والسجن المشدد 10 سنوات غيابياً ليوسف بطرس غالي، والسجن المشدد 5 سنوات لحبيب العادلي، بالإضافة لعزل الأول والثاني والثالث من وظائفهم العامة، وتغريم المتهمين جميعاً مبلغ 92 مليونًا و561 ألفًا و588 جنيهًا، لاتهامهم في القضية بالإضرار بالمال العام والخاص وتسهيل الاستيلاء عليه في القضية المعروفة إعلامياً بقضية اللوحات المعدنية.
 