برنامج مرسي في سوهاج: توزيع شقق سكنية وافتتاح مشروعات قومية
رئيس الجمهورية د.محمد مرسي
سوهاج- خالد حسن
يصل رئيس الجمهورية د.محمد مرسي، إلى مطار سوهاج الدولي، السبت 16 مارس.
ويتحرك الرئيس بعد ذلك في طائرة هليوكوبتر، إلى منطقة الكوثر شرق المحافظة.
ومن المقرر أن يفتتح الرئيس، المشروع القومي للإسكان بعدد وحدات سكنية 1272 وحدة، ثم يقوم بتسليم 10 من أصحاب هذه الوحدات عقود التمليك في احتفال رسمي، ثم يفتتح مركز التطوير التكنولوجي التابع لمديرية التربية والتعليم.
وسيلتقي رئيس الجمهورية، برجال الأعمال والمستثمرين لمناقشة أهم مشاكلهم ثم يتوجه الرئيس ومعه 14 وزيرا و5 محافظين إلى ديوان عام المحافظة، ليعقد اجتماعاً وزارياً مصغراً، يدشن خلاله أول خطة لتنمية محافظات الصعيد.
وسيتوجه د.محمد مرسي، إلى ستاد سوهاج الرياضي، حيث يعقد مؤتمراً شعبياً كبيراً بالصالة المغطاة، يشهده أكثر من ألفين مواطن اختارهم حزب "الحرية العدالة" والعمد والمشايخ وموظفي الوحدات المحلية والشباب والرياضة . 