الداعية مصطفى حسني على النهار كل سبت
محمد جلال
يقدم الداعية الإسلامي، مصطفى حسني، برنامج جديد بعنوان "على طريق الله "، حصرياً على قناة النهار ابتداءً من اليوم السبت 16 مارس، في الحادية عشر مساءً.
 يدعوا حسني في برنامجه الجديد للتفاؤل، والبعد عن التشاؤم، وحسن الظن بالله، والثقة به، وانتظار الخير منه دائماً، كما يهدف البرنامج إلى تصحيح المفاهيم الخاطئة المنتشرة في المجتمع.
الداعية مصطفى حسني، له العديد من البرامج الدينية منها برامج "أحلى حياة، أما بعد، الكنز المفقود، مدرسة الحب، قصة حب، لو كانوا يعلمون، على باب الجنة".