مسلحون يهاجمون سجنا بنيجيريا ويطلقون سراح السجناء
 
أبوجا - أ ش أ
هاجم مسلحون يعتقد أنهم أعضاء في جماعة بوكو حرام المناهضة لسياسة الحكومة النيجيرية مساء أمس سجنا بمنطقة "جوانزا" بولاية "بورنو" شمال شرق نيجيريا بالقرب من الحدود مع دولة الكاميرون المجاورة وأطلقوا سراح عشرات السجناء.
وأكد مصدر أمني الهجوم دون إعطاء المزيد من التفاصيل.
وقال شهود عيان ومصادر صحفية أن المسلحين استخدموا عبوات ناسفة وقنابل حارقة في الهجوم مما أدي إلي مقتل أحد الأشخاص وفرار حوالي 170 من النزلاء ، مشيرين إلي أن المسلحين استخدموا سيارات ودراجات بخارية في الوصول إلي مكان السجن والهجوم عليه.
وجاء الهجوم بعد أيام من انتهاء زيارة للرئيس جودلاك جوناثان إلي الولاية التي تنشط فيها بوكو حرام ، حيث رفض الرئيس طلبا تقدم به بعض رجال الدين المسلمين للعفو عن أعضاء الجماعة مقابل إنهاء العنف.