مقتل وإصابة 163 في انفجار شاحنة ألعاب نارية بالمكسيك
   
 
مكسيكو سيتي- أ ش أ
لقي 13 شخصا على الأقل حتفهم وأصيب أكثر من 150 شخصا آخرين إثر انفجار شاحنة كانت تنقل ألعابا نارية في وسط المكسيك، وذلك بالتزامن مع أحد الاحتفالات الدينية.
وذكرت السلطات المكسيكية -في نبأ أوردته شبكة (فوكس نيوز) الأمريكية السبت 16 مارس- أن الحادث نجم عن سقوط شرر ناري على الشاحنة التي كانت تنقل الألعاب النارية إلى مدينة "ناتيفيتاس" للاحتفال بمناسبة دينية، مما أدى إلى انفجارها على التو".
وأوضحت السلطات المكسيكية أن نحو 70 شخصا قد أصيبوا بحروق بالغة بجانب إصابة أشخاص
آخرين بجروح مختلفة.