"مطروح" تعلن أسماء الأمهات المثاليات لعام 2013
مطروح- مدحت نصار
أعلنت محافظة مطروح أسماء الأمهات المثاليات اللاتي سطرن قصص كفاحهن خلال مشوارهن الطويل.
وكانت الأم المثالية الأولى غنيمة إبراهيم حميدة، التي تزوجت منذ 45 عاما وأنجبت ثمانية أولاد أنهوا مراحلهم التعليمية المختلفة، وساعدت زوجها بالقيام بأعمال الغزل والنسيج، وقامت بعمل مشروعات خاصة لعدد اثنين من أبنائها وتخرج اثنان من أبنائها من الجامعات واثنين من التعليم المتوسط وساعدت حفيدها المعاق في الاندماج في المجتمع وتهتم برعايته حاليا، حيث يدرس بمدرسة التربية الفكرية بمدينة مرسى مطروح.
والأم المثالية الثانية حماله دوقه هاشم، التي تزوجت منذ 49 عاما وأنجبت خمسة أولاد انهوا تعليمهم الجامعي وساعدت زوجها في تربيتهم بالقيام، بإعداد أدوات العمل لزوجها بالمنزل إلى أن تخرج الأبناء وتزوجوا جميعا، ورزقت بطفل عندما بلغ خمس سنوات أصيب بحمى أدت إلي إصابته بشلل في الجزء السفلى من الجسم وكانت تحمله يوميا لتوصيله إلي المدرسة ثم تعود به إلى المنزل، وأصبح حاليا يعمل بالتربية والتعليم ويشغل رئيس مجلس إدارة جمعية التأهيل الاجتماعي للمعوقين، وهو عمل تطوعي، واستكملت مسيرة الحياة بعد وفاة ابنها الثالث في حادث سيارة .
والأم المثالية الثالثة فريدة السعيد سالم، تزوجت منذ 38 عاما في غرفة مستقلة بمنزل العائلة وساعدت الأسرة على تحمل نفقات المعيشة وحرمت نفسها من كل متع الدنيا حتى تخرج اثنان من أبنائها من كليات التجارة والصيدلة والباقي حصل على الدبلومات الفنية، وأقامت مشروعا صغيرا للحياكة داخل المنزل لمساعدة زوجها في تربية أولادها وأشقاء زوجها وغرست في أبنائها كل معاني القيم والأخلاق .