كريستيان: القوات الأمريكية فى أفريقيا أصبحت غير ضرورية
هناء العجمي
كشفت صحيفة "كريستيان ساينس مونيتور" الأمريكية، عن أن القيادة الأمريكية في أفريقيا "أفريكوم"، والتي تستعد لتغيير رئيسها من الجنرال "كارتر هام"، إلى الجنرال "ديفيد رودريجز"، تواجهه صعوبات شديدة قد تعرقل وجودها بالقارة السمراء.
أضافت الصحيفة، أن لجنة  القوات المسلحة بمجلس الشيوخ تلقت تقرير حول أداء هذه القيادة في التعامل مع الأزمات التي تتعرض لها أمريكا في القارة الأفريقية، مشيرة إلى أن أعضاء اللجنة رفضوا اعتماد أي ميزانيات مالية جديدة لهذه القيادة بعد أن اطلعوا على التقرير الذي كشف عن تقاعس القيادة في معرفة حادثة الاعتداء على السفارة الأمريكية في بنغازي و التي أسفرت عن مقتل السفير وأربعة أمريكيين،  واعتبروا وجودها غير ضروري.
وأوضحت الصحيفة الأمريكية، أن اللجنة أصدرت توصية بضرورة أعادة تشكيل هذه القيادة من جديد وتوضيح مهامها، والتي يجب أن تتمحور حول الحفاظ على المصالح الأمريكية والرعايا الأمريكيين ومنع التعرض لهم، ولفتت إلى أن  من ضمن توصيات اللجنة أن "أفريكوم"، يجب أن تتعامل مع الأزمات الأمريكية في قارة أفريقيا شمالاً وشرقاً وغرباً وجنوباً  ووجودها ليس قاصراً فقط على متابعة  نشاط القوى المنافسة لها في القارة.
 
 
 