 تصادم قطار بسيارة نقل في أسوان دون خسائر في الأرواح   
شهدت منطقة "الجعافرة " جنوب مركز "دراو" بأسوان، حادثة تصادم قطار مكيف بسيارة نقل اثناء اقتحام السيارة شريط السكة الحديد، دون وقوع أي خسائر في الأرواح. 
 
وكان اللواء حسن فؤاد عبدالحي مدير أمن أسوان، قد تلقى إخطارا من اللواء جمال الفولي، حكمدار المديرية بالواقعة.
 
وكشفت التحريات قيام سائق النقل باقتحام شريط السكة الحديد للمرور، لكنه فوجئ بأحد القطارات مسرعا من ناحية أسوان .. حيث دهس القطار مقدمة السيارة ، وأصيب قائد السيارة بإصابات طفيفة، وتم نقله إلى المستشفى لتلقي العلاج.
 
وتوجهت على الفور القيادات الأمنية إلى موقع الحادث، وتم رفع السيارة ،تم تحرير محضر بالواقعة، فيما أخطرت النيابة التي تولت التحقيق.