 شيخ الأزهر يبحث التعاون مع جامعة كامبريدج  
استعرض فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، خلال لقائه مع وفد جامعة كامبريدج، برئاسة الدكتورة حنان خليفة التعاون بين الجامعة والأزهر، خاصة في مجال تعلم اللغة الإنجليزية لخريجي الأزهر، وكذلك بالنسبة للدعاة، الذين يتم إيفادهم إلى بلاد العالم المختلفة؛ خاصة الدول الناطقة باللغة الإنجليزية.
 
وأكد فضيلة الإمام الأكبر على أهمية تنمية كافة مهارات وقدرات الداعية اللغوية والعلمية والشرعية واللغات الأجنبية، وبخاصة الإنجليزية؛ حتى يستطيع مواكبة التحديات المعاصرة، وبخاصة في الدول الغربية؛ بحيث يكون منارة لبث روح الوسطية والاعتدال، ويكون قادرًا على تعليم اللغة العربية بطريقة سلسة لأبناء الجاليات الإسلامية في بلاد العالم المختلفة.
 
وقد تم الاتفاق على تكثيف التعاون بين جامعة كامبريدج والمركز البريطاني لتعليم اللغة الإنجليزية بجامعة الأزهر، فضلا عن تكثيف التعاون مع مركز تعليم اللغة العربية التابع للأزهر، ووضع إطار دولي مرجعي لتعليم اللغة العربية، ومنح المدرسين والمتعلمين من خريجي الأزهر، الذين يتم إيفادهم لجامعة كامبريدج شهادة ضمان جودة مستويات اللغة، وهي شهادة معترف بها عالميًا.