 وزارة الصحة: منظومة التخلص من النفايات الطبية في مصر تحتاج لـ 6 شهور عملاً 
قالت الدكتورة عبير بركات، مساعد وزير الصحة للطب الوقائي، إن الوزارة بصدد تعديل لائحة التخلص الآمن من النفايات لتحسين منظومة التخلص من النفايات.
 
وأشارت الدكتورة عبير، أثناء الجولة التفقدية التي قامت بها مديرية الشئون الصحية بالجيزة لمجمع المحارق، إلى أن تلك المنظومة تحتاج إلى عمل جاد ومستمر لمدة 6شهور، كما قررت الدكتورة عبير صرف شهر مكافأة للعاملين بمجمع محارق النفايات بشبرامنت لتحفيزهم على العمل.
 
جدير بالذكر، أنه يوجد 216 محرقة على مستوى محافظة الجمهورية، وأن الوزارة تدرس حالياً مشروع إنشاء مجمع محارق ومدفن للنفايات في طريق الواحات بـ 6 أكتوبر بالتنسيق مع جهاز مدينة السادس من أكتوبر .