اللواء محمود وجدى« شاهد ماشفش حاجة » ينفى معرفته بما تم حرقه ويؤكد أن الجهاز سيادى ومستقل بذاته «الشروق» تنشر حيثيات جلسة قضية «فرم مستندات أمن الدولة» 
استمعت محكمة جنايات جنوب القاهرة، المنعقدة بأكاديمية الشرطة، برئاسة المستشار مصطفي سلامة إلي شهادة اللواء محمود وجدي وزير الداخلية الأسبق، الذي أكد أن جهاز أمن الدولة سابقا الأمن الوطنى حالياً مستقر بذاته، وليس لديه أي معلومات عن طبيعة المستندات التي تم حرقها.
 
ووجه محمد مقبول المدعي بالحق المدني، عدة أسئلة للشاهد منها "أي مواطن له نشاط سياسي يكون له ملف في أمن الدولة؟، فأجاب وجدي "نعم".. "أي مواطن له نشاط سياسي له ملف في أمن الدولة".
 
وأكد أنه عندما علم بمسألة حرق مقرات أمن الدولة، اتصل شخصيا بالقوات المسلحة لحمايه مقار أمن الدولة، وأرسل خطابا رسميا لمدير الجهاز اللواء هشام أبو غيدة للحفاظ علي المستندات و المقرات وحفظ الأوراق، وخاصة أن البلاد كانت في حالة ثورة عارمة والضباط كانوا في حالة ارتباك، وأنه لا يعلم لماذا أصدر اللواء حسن عبد الرحمن تعليماته بفرم تلك المستندات ولا يعلم مضمون تلك المستندات ولا أهميتها، ولماذا حرقت، لأنه لم يسبق له العمل بجهاز أمن الدولة، وأن هذا الجهاز يعد مستقلا بذاته، وأن رئيسه هو المتحكم الأول بكل ما يدور فيه، وهو الأعلم بما يتم فرمه من المستندات، ويعلم جيدا مدى أهميتها من عدمه .
 
وفجّر وجدي مفاجأة أمام المحكمة، حيث أكد بأن أي مستند تم فرمه أو حرقه بجهاز أمن الدولة يعد خطرا علي الأمن القومي المصري، وأن هذا الجهاز هو جهاز سياسي بالمقام الأول ويكتب التقارير بكل نواحي الحياة الاقتصادية والحزبية والاجتماعية والدبلوماسية والحربية والصناعية وقضايا التجسس.
 وسأل المدعي وجدي حول ضرورة التأكيد علي فرم المستندات في الكتاب الدوري الذى ينص على ضرورة فرم بعض المستندات؟، فأجاب وجدي أن حسن عبد الرحمن أدرى بذلك وقد تكون مستندات خاصة بمعلومات معينة.
 واعترضت المحكمة علي السؤال الموجه من الحق المدني حول تسريب ملفات أمن الدوله إلي الدول الأجنبية واطلاعها على المعلومات التي تخص الأمن الوطني، فرد القاضي بأن لا أحد يعلم ما حدث فقام أحد المحامين بالجلسة بطريقه ساخرة، قائلاً إن "الملفات منشورة علي النت يا ريس" وهددته المحكمة بالطرد من الجلسه إذا تكلم مرة أخرى دون إذن، وأثبتت بمحضرها أنه تم نشر الوثائق و المستندات علي القنوات ووسائل الاعلام وبالتالي من الممكن أن تكون وصلت إلي الدول الأجنبية.
 
ومن ناحية أخرى، طلب المدعي بالحق المدني ياسر بهجت حسنين، توجيه أسئلة للشاهد فاستغربت المحكمة، قائلة "هو أنت بتاع بطيخ"، وذلك ردا علي قوله بانه مدع بالحق المدني  في القضية، فوجهه سؤال عن وجود خطاب موجه من أمن الدوله للرئاسة عن وجود معلومات حول أحتمال قيام تظاهرات غاضبة قد تؤدى إلى ثورة وخطورتها فالماذا لم يتم تامين مقار امن الدوله ؟.. فأجاب وجدي أن المستندات كانت مؤمنة والخطاب صحيح وان المقار كانت مؤمنة بالفعل وعلمت حين خروجي من الوزارة أن الحفظ المركزي بالجهاز في مدينة نصر لم يتم مسه .
 
ووجهه المدعي سؤالا آخر، ان لو كان هنالك كتاب دوري بفرم المستندات بشكل مستمر فالماذ تم فرم هذا الكم من المستندات ؟.. فرفضت المحكمه الرد علي هذا السؤال ورفضت توجيه أى أسئلة أخرى للشاهد اللواء محمود وجدي، وقالت "إن هذا الشاهد ماشفش حاجه نعمل إيه ".كما رفضت توجيه أي اسئلة من الدفاع للشاهد .
 
 وأكد المحكمة بعدها أن تحقيقات جنح المعادي والمتعلقة بتحقيقات جهاز امن الدولة مع بعض الاشخاص وصلت الي المحكمة و قاموا بفض خطاب الفريق اول عبد الفتاح السيسي و الذي قدم اعتذار للمحكمة عن الحضور و أرسل اللواء صلاح البدري مساعد رئيس المخابرات الحربية عوضا عنه .
 
فسألت المحكمة المدعي بالحق المدي عن مدي استفادته من الشاهد فاكد له انه لا يعلم ما هو منصب هذا الشاهد إبان الثورة، فسأل القاضي الشاهد عن منصبه، وتبين انه كان رئيس جهاز الامن التابع للمخابرات الحربية بالقوات المسلحة وسألته المحكمة عن معلوماته حول الواقعة فاكد ان معلوماته عامة، وهي ما تواتر من محاولة بعض ضباط أمن الدولة لحرق وثائق بشكل متعمد وبدء جموع من المواطنين اقتحام المقرات لمنع اتلاف المستندات.
 
فسألت المحكمة حول إجراء التحريات من جهاز المخابرات الحربية، فأكد الشاهد أن كم الموضوعات التي تتعلق بالقوات المسلحة كانت كبيرة ولم يتم تكليفنا للتحرك والتحقيق في هذة الواقعة، وانما جاء التكليف من المسئولين عن تأمين المقرات بعد دخول المواطنين فقط ولا توجد أي تحريات خاصة بالموضوع.
 
وسأل المدعي بالحق المدني عن وقت استلام القوات المسلحة تأمين المقرات فأكد الشاهد أنه كان في شهر مارس 2011 ، وذلك لأن جهاز أمن الدولة ووزارة الداخلية كانوا قائمين بذاتهم ويمارسون أدوارهم بشكل طبيعي ولم يكن هناك داع لتدخل في شئونهم، فسأل حول ورود معلومات تفيد بأقتحام المقرات فرد الشاهد أن الكلام كان يتواتر والمسألة لم تعنينا بشكل مباشر  للتدخل فيها .
 
فسأل هل تم إبلاغ المجلس العسكري بمحاولة الاقتحام، فأكد الشاهد أنه ليس لديه أي بلاغات والمسألة ترجع للمجلس العسكري الذي لست عضوا فيه .
 
فرد المدعي بالحق المدني للمحكمة "الشاهد معلوماته محدودة وعامة ونحن مصممون على حضور الفريق عبد الفتاح السيسي".
 
ثم قام القاضي بفض خطاب اعتذار اللواء محمود العيسوي والذي أفاد فيه أنه يؤدي مناسك العمرة فوجه حديثه للمدعي بالحق المدني، أنه ليس هنالك ضرورة لاستدعائه مرة اخري و أنه رجل مريض و قد يأتي للمحكمة و من الممكن أن يكون يعاني من مرض الزهايمر .
 
 ثم قامت المحكمة بفض الحرز المذكور سابقا والمطلوب من المدعي بالحق المدني والذي احتوى علي 13 ملف لعدد من الاشخاص .
 
ثم بعد ذلك قررت المحكمة تأجيل، القضية المعروفة إعلامياً بـ"فرم مستندات أمن الدولة" والمتهم فيها اللواء حسن عبد الرحمن مساعد وزير الداخلية لجهاز أمن الدولة السابق و40 متهما آخرين من قيادات وضباط الشرطة، إلي جلسة 12 مارس المقبل لسماع أقوال باقي الشهود وهم الفريق أول عبد الفتاح السيسي واللواء منصورالعسيوى الدكتورمحمود الحفناوى والاطلاع علي أوراق الجنحة المرفقة .