 مدير أمن البحر الأحمر: انتظام الخدمات الأمنية بجميع الأقسام والأكمنة 
أكد اللواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الأحمر، اليوم الثلاثاء، انتظام العمل بجميع الأقسام والإدارات والأكمنة. 
 
ونوه اللواء مصطفى بحرص ائتلاف الأمناء والأفراد بالبحر الأحمر على مصلحة الوطن ومراعاة الظروف الأمنية، التي تمر بها البلاد وطبيعة المحافظة السياحية، رغم الدعوات التي أطلقت في المديريات؛ ومن بينها مديرية أمن البحر الأحمر، إلا إنه تم احتواء الموقف.
 
وأضاف "إن الخطط الأمنية منتظمة كما هي في تأمين المداخل والمخارج الحدودية والأكمنة المتحركة وإدارة البحث الجنائي وأقسام الشرطة وجميع الخدمات على المنشآت الحيوية والبنوك والمنشآت السياحية والحكومية وسيارات الانتشار السريع".
 
وأشار إلى أن الفرق الأمنية تعمل بكامل طاقتها، فيما تقوم أجهزة البحث الجنائي والمخدرات ومكافحة الجريمة، على ضبط الخارجين عن القانون والهاربين من تنفيذ الأحكام.