 ضبط 64 ألف مخالفة مرورية خلال شهر فى أسيوط  
تمكنت إدارة المرور بأسيوط من ضبط 64 ألف مخالفة مرورية خلال شهر يناير الماضى، وذلك بناء على توجيهات محافظ أسيوط الدكتور يحيى كشك، بهدف تشديد الرقابة على الحالة المرورية لتسهيل حركة المرور بالميادين العامة والشوارع الرئيسية، وتكثيف الحملات المرورية بدائرة المدينة والطرق السريعة الزراعية والصحراوية على مداخل المحافظة.
 
صرح بذلك مدير إدارة المرور بأسيوط العميد عادل زكى، مشيرا إلى أنه تم ضبط 12 ألفا و310 مخالفات مرورية، ما بين سرعة أعلي من المقرر عن طريق الرادار، والانتظار فى الممنوع، والانتظار صف ثان بدون رخصة قيادة وبدون رخصة تسيير، وتركيب زجاج "فاميه" معتم للرؤية، وقيادة مركبة بلوحات معدنية مطموسة، وانبعاث دخان كثيف، والامتناع عن التوصيل، وتقاضى أجر أزيد من المقرر، وقبول ركاب بأعلى من المقرر.
 
وأضاف، "تم ضبط 51 ألفا و800 مخالفة مرورية تم التصالح الفورى فيها مع المواطنين بإجمالى 12 مليونا و950 ألف جنيه، كما تم ضبط 68 دراجة نارية بدون لوحات معدنية تم تسليمها للأقسام المختصة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم، و47 مركبة (توك توك) مخالفة لقانون المرور وخاصة التى تسير بدون تراخيص على الطريق السريع وداخل المدينة، و314 سيارة ودراجة بخارية مخالفة أثناء سيرها عكس الاتجاه، وتم سحب الرخص لاتخاذ الإجراءات القانوينة حيالها".
 
وأشار، إلى أنه تم أيضا ضبط 37 سيارة ملاكى تقوم بتحميل ركاب بالأجر، تم سحب تراخيصها واتخاذ اللازم حيالها.. كما تم ضبط سيارة مبلغ بسرقتها وتسليمها لمالكها مع مواطنين تم ضبطهم بأوراق مزورة، فضلا عن ضبط 25 سائقا تحت تأثير المخدرات أثناء القيادة لدى حملة مفاجئة على كمائن الطرق للحد من تلك الظاهرة، والمتسببة فى كثير من حوادث الطرق.. وتم اتخاذ الإجراءات القانونية.
 
وقد أكد محافظ أسيوط استمرار التنسيق بين المحافظة ومديرية الأمن فى كافة القطاعات لتقديم الخدمات وتوفيرها للمواطنين والتيسير عليهم، لافتا إلى مضاعفة جهود العمل بالشوارع والميادين لإيقاف المخالفين والخارجين على القانون.