 ضبط حارس مقابر يبيع 6 جثامين بالإسكندرية 
في واقعة غريبة ونادرة بعيدة عن الرحمة والإنسانية، ألقت مباحث الإسكندرية اليوم، القبض علي حارس مقابر بدائرة قسم شرطة العامرية أول، يقوم بنبش القبور واستخراج نحو 6 جثامين بقصد الاتجار بها وبيعها، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة.
 
تلقي اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، بلاغا من اللواء ناصر العبد مدير المباحث الجنائية، يفيد بتلقي قسم شرطة العامرية أول، بلاغا من المدعو محمد مجدي حسن، 25 عاما، سائق، اتهم فيه المدعو محمد سليمان حسين، 58 عاما، حارس مقابر الكائنة بعزبة العراوه بنبش بعض القبور واستخراج جثث المتوفين منها بقصد بيعها.
 
علي الفور انتقل القيادات الأمنية بقيادة اللواء محمد هندي وكيل مباحث غرب الإسكندرية، واتضح أن الأهالي قاموا بضبط المتهم والتحفظ عليه، وبإرشادهم تم العثور علي 6 جثامين بداخل الأكفان الخاصة بها بأحد المدافن.
 
وبمواجهة المتهم أنكر الواقعة، وتم نقل الجثث المضبوطة لمشرحة الإسعاف، وكلفت المباحث بالتحري حول الواقعة، وتم تحرير المحضر اللازم.