 مكى يبحث مع مساعد وزير الخارجية الأمريكى سبل التحول الديمقراطى 
استقبل المستشار أحمد مكي، وزير العدل ،اليوم الثلاثاء، بمكتبه مساعد وزير الخارجية الأمريكية لشئون الديمقراطية والحقوق والعمل، السفير مايكل بوزنر.
 
بحث مكى، خلال اللقاء، سبل دعم عملية التحول الديمقراطي في مصر والقوانين التي تعدها وزارة العدل لدعم الحقوق والحريات العامة، وأبدىي مساعد وزير الخارجية الأمريكى ارتياحا للجهود التي تبذلها الحكومة المصرية في مجال دعم عملية التحول الديمقراطى، وإطلاق حرية التعبير، وإعادة النظر في كل القوانين المقيدة للحريات والحقوق العامة، وعلى وجه الخصوص ما اتصل منها بمكافحة التعذيب، وحماية سلمية التظاهر .
 
 ووجه مساعد الوزير الأمريكى، الشكر للمستشار أحمد مكى على ما وصفه بالحوار المثمر، و أبدى أمنيته بأن تتحقق عملية التحول الديمقراطى لمصر فى أسرع وقفت ممكن.