 بروتوكول تعاون بين محافظة كفر الشيخ وهيئة المساحة للحفاظ على أراضي الدولة 
وقعت محافظة كفرا لشيخ وهيئة المساحة، اليوم الثلاثاء، بروتوكول تعاون لحصر أراضي أملاك الدولة المتعدى عليها، وتوفير قاعدة بيانات مرتبطة بالخرائط المساحية لجميع أملاك الدولة، لمنع التلاعب بها والحفاظ عليها مستقبلا من أي اعتداء.
 
 
وقام المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، بتوقيع البرتوكول، ممثلا عن المحافظة، والدكتور إبراهيم السعيد، منسق أملاك الدولة على مستوى الجمهورية.
 
 
جدير بالذكر، أن هيئة المساحة ستبدأ أعمالها من غدًا، على مدى عامين كاملين، لحصر جميع الأراضي المنهوبة من أراضي أملاك الدولة، وإعداد الخرائط والبيانات اللازمة.