 إضراب موظفي «طنطا الأزهرية» عن العمل مطالبين بصرف الحوافز 
أضرب  العشرات من موظفي "منطقة طنطا الأزهرية" عن العمل صباح اليوم  الثلاثاء؛ احتجاجًا على عدم صرف حوافزهم. 
 
معبرين عن استيائهم  من تجاهل المسؤولين بالمنطقة، لمطالبهم بصرف نسبة الـ 50%، التي تم صرفها للمدرسين، بالإضافة لعدم صرف شهور؛ نوفمبر، وديسمبر، ويناير، كجهود غير عادية.
 
لافتين إلى أنهم تقدموا  بمذكرة بتلك المطالب أكثر من مرة للشيخ عبد العزيز بيصار،  مدير المنطقة الأزهرية، ولكن بدون جدوى، مما دفعهم للإضراب عن العمل.
 
مؤكدين مواصلة إضرابهم عن العمل والاعتصام داخل ساحة المنطقة حتى يتم تنفيذ مطالبهم؛  بصرف الـ 3 شهور الخاصة بالجهود غير العادية، ومساواتهم  بزملائهم المدرسين في حافز الـ 50%.