 بالصور..نساء مصر يهتفن ضد التحرش في وقفة احتجاجية بميدان طلعت حرب 
نظمت اليوم عدد من الحركات و المنظمات النسائية مساء اليوم الثلاثاء، وقفة احتجاجية بميدان طلعت حرب للاعتراض على وسائل قمع المرأة.
 
حضرت الوقفة عدة شخصيات نسائية من بينها الإعلامية بثينة كامل و عزة بلبع والفنانة سلوى محمد، بالإضافة إلى تواجد عدة جمعيات نسويه منها جمعية "فؤادة" و "لا للتحرش" و "بهية يا مصر" و"صوت المرأة المصرية" .
 
 وقالت ليلى دياب عضو بحركة "صوت المرأة المصرية"، إن هذه الوقفة عالمية تنظمها 50 منظمة على مستوى الوطن العربي من خلال وقفات احتجاجية امام السفارة المصرية فى كل دولة للتضامن مع المرأة في مصر .
 وقالت مروة محمد عضو بحركة قوة ضد التحرش إن السبب الرئيسي للوقفة هو الاعتراض على ما قيل بمجلس الشورى، عن أن الفتيات اللاتي تعرضن للتحرش هن السبب فيما حدث لهم ولا حق للمرأة فى النزول فى الشوارع، خصوصا أن 40 % من الشعب المصري هن نساء معيلات.
 وعلت الهتافات خلال الوقفة "ثورة ثورة ضد التحرش" و"ثورة ثورة ضد النظام".
 
 
تصوير: محمود العراقى





