مجموعات عمل إخوانية تزيل آثار الاشتباكات في المقطم
شكل شباب الإخوان المسلمين، صباح اليوم السبت، فرقًا ومجموعات عمل؛  لتنظيف الشوارع المحيطة بمكتب الإرشاد، والتي شهدت طيلة أمس اعتداءات بين البلطجية ومثيري الشغب، مع شباب الإخوان وأهالي المقطم، وأسفرت عن إصابة 200 بعضهم في حالة خطرة.
وقسم شباب الجماعة أنفسهم لفرق عمل لتنظيف الشوارع، ورفع مخلفات الاشتباكات والأسلاك الشائكة بشارع 9، وميدان النافورة، وحول مسجدي الحمد وبلال بن رباح، وقاموا بتنظيف الشوارع والمنطقة بالكامل من آثار الاشتباكات.
في الوقت نفسه، بدأت الحياة تعود لطبيعتها إلى ميدان النافورة وشارع 9 الرئيسي، وفتحت المحال التجارية أبوابها من جديد، بعد أن توقف فيها العمل أمس؛ نتيجة اعتداءات البلطجية.