أجندة أخبار اليوم على بوابة الحرية والعدالة
القاهرة.. يلتقي الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى مع 135 من الطلائع في نموذج محاكاة، ضمن فعاليات المؤتمر القومي لبرلمان الطلائع الذي تنفذه وزارة الشباب حاليا، ويستمر خمسة أيام بمركز التعليم المدني بالجزيرة بحضور الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب.
القاهرة.. تحتفل وزارة الزراعة واستصلاح الأراضي بالعيد الماسي لإنشاء المتحف الزراعي  بالدقي ومرور 75 عاما على إنشائه والذي يعد تحفة فنية بما يحتويه من أجنحة للزراعات  المصرية القديمة الفرعونية منها والحديثة، وخاصة منذ قيام ثوره يوليو 1952، وسيتم الاحتفال بمتحف المعروضات الصينية، والوقوف على ما تم من إنجازات لتجهيز غابة صينية داخل المتحف الزراعي المصري.
بيروت.. يتوجه وزير الخارجية اللبنانية عدنان منصور إلى قطر لتمثيل لبنان في الاجتماع  التحضيري لوزراء الخارجية العرب للقمة العربية التي تنعقد في الدوحة يومي الثلاثاء والأربعاء المقبلين بمشاركة الرئيس اللبناني ميشال سليمان.
الكويت.. يقوم وفد من الصندوق الكويتي للتنمية بزيارة إلى اليمن تستغرق عدة أيام، يجري  خلالها مباحثات مع عدد من المسئولين في حكومة الوفاق الانتقالية حول تعزيز الشراكة بين  الجانبين.
الدوحة.. يعقد بالعاصمة القطرية الدوحة، اجتماع لمجلس جامعة الدول العربية على مستوى  المندوبين الدائمين، للإعداد لاجتماع وزراء الخارجية العرب التحضيري للقمة العربية العادية  الرابعة والعشرين، المقرر عقدها في الدوحة يومي 26 و27 من مارس الحالي.
القاهرة.. تبدأ أندية ضباط الشرطة على مستوى وزارة الداخلية فتح باب التقدم للترشح لانتخابات مجالس إداراتها، وحتى الثاني من شهر أبريل المقبل، على أن يكون تصويت الضباط في الانتخابات إلكترونيا، على أن يتم إجراء الانتخابات يومي 23 و24 من نفس الشهر، فيما تكون الإعادة يومي 4 و5 من شهر مايو المقبل.