عارف:  ما يحدث الآن مخالف لكل معاني الآدمية..   ولن ننجر لأعمال غير أخلاقية
قال الدكتور أحمد عارف المتحدث الإعلامي لجماعة الإخوان المسلمين إن أعداد البلطجية تتزايد أمام المقطم ويقومون بمحاصرة الإخوان وشبابهم داخل العقارات والمساجد ومحاولة قتلهم بالمولوتوف.
وأضاف عارف فى مداخلة هاتفية على الجزيرة مباشر مصر أن هناك أعدادًا هائلة من الإصابات داخل صفوف شباب الإخوان، منتقدًا من يردد إلى الآن أن الإخوان يحملون السلاح أو  أن لديهم ميليشيات.
وأكد عارف أن سيارات الإخوان التي كانت تقل شباب الإخوان بالمحافظات قام البلطجية بحرقها، مشيرًا إلى أن الإخوان لو كان لديهم سلاح كما يردد البعض ما سكتوا إلى هذه اللحظة.