الصحف: عشرات المصابين أمام "الإرشاد" والأوروبي يجمد أموال مبارك
 
أبرزت الصحف المصرية الصادرة، صباح اليوم السبت، أحداث العنف التي وقعت، أمس الجمعة، في مظاهرات دعا لها عدد من القوى والائتلافات السياسية للتظاهر أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم
.
ذكرت صحيفة (الأهرام) أن الحكومة انتهت من وضع اللمسات النهائية لمشروع قانون تنمية إقليم قناة السويس، تمهيدًا لمراجعته من المجموعة الوزارية التشريعية، وعرضه على مجلس  الوزراء في اجتماع مقبل، واشترط مشروع القانون- الذى نص على إنشاء هيئة عامة لتنمية إقليم قناة السويس تتبع رئيس الجمهورية- أن تكون الشركات العاملة في إطاره شركات مساهمة مصرية مؤسسة وفقًا لقانون ضمانات وحوافز الاستثمار، وألا تقل نسبة العمالة المصرية في المشروع عن 80%، وأن يصدر 60% من منتجاته إلى الخارج، على أن يثبت عليها "صنع في مصر
"
،  وتئول حصيلة بيع الشركات منتجات التصدير بالعملة الأجنبية إلى الدولة، ويتم تحويل قيمتها للمستثمر بالجنيه المصري بسعر الصرف المعلن من البنك المركزي فى تاريخ التحويل، وذلك للمشروعات الصناعية
.
وأضافت أن الرئيس محمد مرسي القائد الأعلى للقوات المسلحة، أشاد- خلال لقائه قادة وضباط ورجال القوات المسلحة بالمنطقة المركزية العسكرية عقب أدائه صلاة الجمعة بقيادة المنطقة المركزية العسكرية- بالدور الوطني الذي تقوم به القوات المسلحة فى تأمين حدود مصر على جميع الاتجاهات الإستراتيجية، خاصة في سيناء، ومعاونة الشرطة في حفظ الأمن وتأمين الأهداف القومية، والمنشآت والمرافق الحيوية فى الدولة، واستعادة الهدوء والاستقرار فى مدن القناة
.
وأشارت الصحيفة إلى أنه في الوقت الذي توقع فيه خبراء الأرصاد الجوية تحسنا نسبيا اليوم في الأحوال الجوية، اجتاحت البلاد أمس عاصفة ترابية بسبب الرياح الشديدة، أدت إلى إغلاق العديد من الموانئ، وقطع التيار الكهربائي، وشلل حركة المرور بالعديد من المحافظات
.
وقالت الصحيفة إن الاتحاد الأوروبي وافق على طلب مصر بتجميد أي أموال بالبنوك أو الشركات لكل من مبارك ونجليه علاء وجمال ووزير الداخلية الأسبق حبيب العادلي، بالإضافة إلى 15 آخرين من رموز النظام السابق من بينهم أحمد عز ورشيد محمد رشيد وبطرس غالي وزير المالية الأسبق مع استمرار التحفظ على أموالهم الموجودة بالدول التابعة للاتحاد الأوروبي
.
ونقلت صحيفة "الأهرام" عن المستشار يحيى جلال رئيس جهاز الكسب غير المشروع قوله: إن الموافقة جاءت بعد سفر المستشار أحمد سعد عضو لجنة استرداد الأموال المهربة إلى الاتحاد الأوروبي، وإمداده بمستندات وأوراق تؤكد وجود أموال لرموز النظام السابق بهذه الدول
.
وقالت صحيفة (أخبار اليوم) إن اشتباكات عنيفة اندلعت بين بعض المتظاهرين وشباب جماعة الإخوان المسلمين، عصر أمس، في محيط مكتب إرشاد الجماعة بمنطقة المقطم بالقاهرة.. جاء ذلك بعد أن زحف بضعة آلاف للمقطم للمشاركة في جمعة (رد الكرامة) التي دعا لها عدد من القوى السياسية
.
وفي سياق آخر قالت إن نيابة التهرب الضريبي بدأت التحقيق في وقائع تهرب عدد من شركات الإنتاج السينمائي التي يمتلكها أشرف نجل صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق من التهرب من سداد الضرائب على نشاطها؛ حيث قامت بإخفاء جزء من النشاط عن الضرائب، مؤكدة أن الوقائع قدمتها مباحث التهرب من الرسوم والضرائب تحت إشراف اللواء محمد شكري أحمد حيث قامت بحصر نشاط شركة عرب سكرين في الفترة من 2005 إلى 2011 وتبين من مخاطبة ضرائب العجوزة أنها غير مسجلة بمصلحة الضرائب رغم وصول تعاملاتها إلى 156 مليون جنيه حجم التسجيل المقرر، كما أخفت إحدى شركاته الأخرى 37 مليون جنيه من نشاطها في مجال الإعلانات
.
ومن جانبها قالت صحيفة (الجمهورية): كالعادة..لا تخلو أي مسيرة أو مظاهرة من احتكاكات وإصابات.. ففي المقطم وقعت مصادمات بين شباب الإخوان وعدد من المتظاهرين بشارع 9 الرئيسي، وأسفرت الاشتباكات أكثر عن سقوط من 30 مصابًا حتى وقت طباعة الصحيفة وتحطم العديد من السيارات.