بالفيديو.. البلتاجي: ما حدث اليوم بلطجة لا علاقة لها بالثورة وأدواتها
قال الدكتور محمد البلتاجي عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة إن ما يحدث الآن تجاه شباب الاخوان ما هي إلا أعمال بلطجة ولا تمت إلى الأعمال الثورية بصلة.
وانتقد البلتاجي في مداخلة هاتفية على الحرية والعدالة ما يردد البعض من سبب تواجد الإخوان أمام المركز العام للإخوان، متسائلاً:  "كيف يكون ردكم لو تم اقتحام منازلكم وكتابة العبارات القذرة والألفاظ الخادشة للحياء على الجدران؟".
وقال البلتاجي إن المطالب السياسية لها أدواتها، مشيرًا إلى أن ما حدث اليوم خارج عن كل أعمال الثورة وكل المطالب السياسية؟