حافظ سلامة يطالب مرسي برفض المعونة الأمريكية
السويس - أشرف دياب:
 
اتهم الشيخ حافظ سلامة، رئيس جمعية الهداية الإسلامية، وقائد المقاومة الشعبية بالسويس، الولايات المتحدة الأمريكية بالوقوف وراء الأزمات التى تشهدها مصر خلال الفترة الحالية.
 
 وأكد الشيخ حافظ سلامة في بيان صاد عنه اليوم الخميس، أن تأجيل القضاء للانتخابات البرلمانية وجه صفعة للعابثين بمقدرات الشعب، وأثبت أن القضاء المصرى يمثل حاجز الصد ضد أى محاولة لفرض شرعية غير مقبولة.
 وطالب سلامة من الرئيس محمد مرسي، رفض المعونة الأمريكية البالغة 190 مليون دولار، واصفا إياها بـ''القطرة'' لما تهدف إلى تحقيقه الولايات المتحدة مقابل هذا المبلغ.
 
ورأى حافظ أن الأموال التى نهبت من مصر خلال السنوات الماضية كفيلة في حالة إعادتها بتعويض الكثير من إحتياجات المرحلة الحالية.