''الصحفيين'' تطعن على تقرير الطب الشرعي في قضية مقتل ''أبوضيف''
كتبت- مروة صابر:
 كشف جمال فهمي، وكيل أول نقابة الصحفيين، أن سيد فتحي، المحامي الموكل من جانب نقابة الصحفيين، تقدم بمذكرة طعن على تقرير الطب الشرعي الخاص بالشهيد الحسيني أبو ضيف، مطالبًا بندب لجنة ثلاثية لإعداد تقرير جديد.
 وأوضح فهمي في بيان للنقابة، الخميس، أن مذكرة الطعن استندت إلى أن الغموض والفشل في التوصل إلى نتيجة، كانا سمتين رئيستين في التقرير، خاصة وإنه تم إعداد ذلك التقرير على ضوء الكشف الظاهري الذي قام به الطبيب الشرعي.
 وأضاف فهمي، أن الطعن لفت كذلك إلى أن مذكرة النيابة بشأن الواقعة، وكذلك أقوال الشهود، لم تكن بحوزة الطبيب الشرعي عند إعداد التقرير، لذلك جاء التقرير بلا إجابة على مدى الاتساق بين تصورات الواقعة، وبين ما وصل إليه من نتائج، مما يجعل التقرير قاصرًا
وتابع فهمي إن النيابة استجابت للطعن، وتم التحقيق اليوم الخميس 7 مارس، مع الطبيب الشرعي الذي أعد ذلك التقرير، تمهيدًا لإحالته إلى لجنة ثلاثية.
 وشدد وكيل أول نقابة الصحفيين على أن النقابة ستتعاقد مع أكبر المكاتب الاستشارية للطب الشرعي، في الداخل أو الخارج، لإعداد تقرير موازي، لو تتطلب الأمر ذلك.
 وقال فهمي "إن النقابة تتابع عن كثب كافة التحقيقات الجارية، في قضية الشهيد الحسيني أبو ضيف، خصوصًا الطعن على تقرير الطب الشرعي الخاص بالشهيد".
 وأكد فهمي، أن متابعة قضية الشهيدين أحمد محمود والحسيني أبو ضيف، ستظل بندًا ثابتًا على رأس جدول أعمال نقابة الصحفيين، مجلسًا وجمعية عمومية.