إخلاء جامعة عين شمس بعد اشتباكات بالأسلحة البيضاء بين الطلاب
كتبت- آية رمزي:
 
أخلى أمن جامعة عين شمس، محيط الجامعة من الطلاب، بعد اشتعال اشتباكات بين طلاب من كلية الحقوق، أثناء سير انتخابات اتحاد طلبة الكلية.
 
وأمر نائب رئيس الجامعة، محمد الحسيني الطوخي، أمن الجامعة، بإخلائها من الطلاب بعد ظهور أسلحة بيضاء فى الاشتباكات بين الطلاب، وذلك عقب انتهاء انتخابات كلية حقوق فى الساعة الرابعة مساءً.
 
وحضرت سيارة شرطة إلى مكان الاشتباكات، وقاموا بالقبض على طالبين من وسط الاشتباكات.
 
يذكر أن اليوم هو اليوم الثاني لانتخابات اتحاد كلية حقوق بجامعة عين شمس، للفرقة الثانية والثالثة، وذلك بعد إجراء انتخابات المرحلة الأولى للفرقتين الأولى والرابعة أمس.