حزب الأصالة يُشيد بمشروع حزب الوسط لقانون انتخابات مجلس النواب
كتب - محمود الطباخ:
أشاد حزب الأصالة السلفي بالدور الذي يقوم به حزب الوسط، بخصوص طرح قانون انتخابات جديد على مجلس الشوري، لضمان البت فيه فى مدة أقصاها خمسة وأربعون يوما وذلك وفقا للدستور، مما يترتب عليه سرعة إنهاء المرحلة الانتقالية.
وأشار الحزب، في بيان له اليوم الخميس، إلى أنه بصفة مبدئية سيدعو نوابه بمجلس الشوري لدعم موقف حزب الوسط في هذا الصدد.
وذكر الحزب، أن القانون الذي أقره مجلس الشورى والذي كانت ستجرى الانتخابات وفقه قبل قرار المحكمة الإدارية، كان قد روعي فيه مقتضى التعديلات التي نصت عليها المحكمة الدستورية مثلما حدد الدستور في المادة 177، وهو ما يعني إن القانون الجديد لن يخرج كثيراً عن سياق سابقه.