بالصور.. قوات الأمن تعتدي على الصحفيين بمحيط السفارة الأمريكية
كتب - عمر علي:
قامت قوات الأمن المكلفة بتأمين محيط السفارة الأمريكية، عصر اليوم الخميس، بالاعتداء على عدد من الصحفيين، الذين يقومون بتغطية الأحداث بمحيط السفارة الأمريكية.
واعتدت قوات الامن على كل من،مراسلي موقع مصراوي وجريدتي المصريون والدستور.
فيما قامت قوات الأمن بتكثيف إطلاق قنابل الغاز وطلقات الخرطوش في اتجاه المتظاهرين لفض تجمعاتهم، وقامت إحدى المدرعات بملاحقتهم وإلقاء القبض على عدد منهم.
وعلى صعيد متصل قام عدد من الصبية برشق واجهة فندق سميراميس بالحجارة، بعد تعاون أمن الفندق مع قوات الأمن المتواجدة لتأمين محيط السفارة الأمريكية في تسليم المتظاهرين لهم، حيث قاموا بتهشيم الواجهة الأمامية للفندق، وقابلهم أمن الفندق بفتح طفايات الحريق في اتجاههم.