عودة العمل بقسم مدينة نصر بعد إغلاقه احتجاجاً على سياسة ''الداخلية''
كتب ـ حسن الهتهوتي:
عاد قسم شرطة مدينة نصر أول ، للعمل مُجدداً بعد إغلاقه لنصف ساعة، من قبل ضباط وأمناء شرطة رافضين لسياسة وزارة الداخلية.
 
وقال مصدر بالقسم: "أغلقنا القسم لمدة نصف ساعة، لمطالبة وزارة الداخلية بالابتعاد عن المواجهات السياسية، لأنها وزارة مواطن، وليست وزارة حاكم، مثلما يحدث الآن، ويتم الزج بالضباط الصغيرين في السن في المواجهات السياسية، وكل يوم يسقط شهيد".
وتابع: "لايجب أن نعود عصا في يد الحاكم، ويجب أن يعي الشعب أن الشرطة تغيرت، وأن دفاعنا عن المنشئات الحكومية، هو دفاع عن مؤسسات ملك المواطن، ضد التخريب".