الجماعة الإسلامية: لا يمكن القبول بالتزوير في قضايا وفاة الناشطين
كتب- محمود الطباخ:
 قالت الجماعة الإسلامية وحزبها السياسي ''البناء والتنمية''، إنهما راقبا تقرير الطب الشرعى الجديد فى قضية الناشط محمد الجندى، ببالغ القلق.
 وأضافت الجماعة في بيان لها مساء اليوم الخميس :''نطالب بفتح تحقيق عاجل وجاد ومحايد للوقوف على حقيقة واقعة إنكار أحد التقريرين للحقيقة والمتسبب فى ذلك ومن يقف ورائه ومحاسبة من حاول تضليل الرأى العام وإهدار العدالة أياً كان موقعه''.
 وتابع البيان: ''تؤكد الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية أنه لايمكن السماح بحدوث تعذيب أو تضليل وإهدار للعدالة فى مصر ما بعد الثورة ولقد عانت الجماعة الإسلامية من قبل من التعذيب ومن إهدار الأدلة والكذب والافتراء ولم يتم حتى الآن النظر فى مثل هذه القضايا والحقوق التى تم التغافل عنها لذلك ولن نرضى بغير إظهار الحقيقه فى قضية وفاة الناشط محمد الجندى''.