مباحثات مصرية ليبية  لضبط الحدود واسترداد رموز عهد القذافي
القاهرة - (مصراوي):
قال الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، اليوم الخميس، أن دول الربيع العربي تواجه تحديات كبيرة، بعد أن اسقطو الطغاة الذين ظنوا أنهم لن يتحركو من أماكنهم، لكن لاشك أن بعد سقوطهم في مصر وليبيا تواجه البلدان تحديات كبيرة خاصة  في مجال التنمية.
وأوضح قنديل في مؤتمر صحفي مشترك مع رئيس الوزراء الليبي، أن المباحثات أكدت على أهمية التعاون بين الدولتين، خاصه وأن هناك الكثير نستطيع تحقيقة بعد التعاون، مشيرا إلى أن الخيار في العلاقة هو الحب والود والتفاؤل .
وأضاف  قنديل أن المباحثات دارت حول الحدود المصرية الليبية، وأليات تيسير العبور من مصر إلى ليييا، مع الأخذ في الاعتبار الجوانب الامنية إلى جانب توفيق اوضاع العمالة المصرية، وارسال العماله من خلال عقود موثقة وشهادات منضبطة تضمن حسن المعاملة.
وقال قنديل أن رئيس الوزراء الليبي، أكد أن السوق مفتوح للشركات المصرية لفتح سوق جديدة، مشيرا إلى ان هناك لجنة مصرية ليبية مشتركة نهاية ابريل لبحث جميع الملفات المشتركة.
من جانبه قال علي زيدان رئيس وزراء ليبيا  أن التعاون في الجوانب الامنية من أهم ماتم التشاور حوله لحفظ  أمن البلدين، مضيفا: "نحن نرى في مصر دور مهم في تنمية ليبيا سواء في السواعد العاملة او الخبرات الفنية في مجال التعليم والمجالات الاخرى الى جانب التعاون الاقتصادي والتعاون العسكري والتبادل التجاري".
واكد زيدان أن ليبيا  تسعى لاسترداد اعناصر النظام الليبي السابق الهاربين من نظام القذافي إلى مصر،الذين يبلغ عددهم 250، موضحا أن استردادهم يحتاج إلى معالجة امنية وانسانية وقضائية.
واضاف زيدان أن مصر لاتسمح لأي لاجئ سياسي قائم في مصر بأن يعتدي على أى دولة، متمنيا ان يتم تطبيق هذا على عناصر نظام القذافي الموجودة في مصر حتى لاتضر بالمصالح المصرية واليبية.
 واوضح زيدان ان ليبيا الان لها سياسية خارجية واضحة تقوم على عدم التدخل في شئون البلاد وعدم تصدير الارهاب، مؤكدا أن تعهدات ليبيا ليست تعهدات القذافي بل تعاون من نوع جديد.
واشار إلى أن هناك ترتيبات ارتأت الحكومة الليبية ان تقوم بها، مثل فرض التأشيرة على سكان المناطق الحدودية حفظا لأمن مصر وأمن ليبيا، مؤكد أنها بشكل  مؤقت لحين استقرار الامور.
وكشف زيدان عن ان ليبيا ستقوم بافتتاح قنصلية مصرية في طبرق وقنصلية ليبية في السلوم تعمل على تسيهل الاجراءات بين البلدين.
واكد نحن بصدد جملة من الترتبيات من احل تيسير عملية الدخول والخروج الى ليبيا ونحن سنسعى الى اتخاذ جملة من التريبات يشعر بها المواطن سنفتح ابواب التعاون التجاري والاقتصادي جملة المشاكل العالقة نحن في وضعية متشابهة.
 