الإخوان: شباب الجماعة حصلوا على أكثر من نصف مقاعد ''الاتحادات الطلابية ''
كتب- إبراهيم عياد:
 
قال أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين :''ترشح طلاب الإخوان المسلمين ومن حالفوهم في منافسة جامعية شريفة على 50? فقط من مقاعد انتخابات الطلبة وكان ذلك في تقديرنا لهذا المقام خادمًا للمصلحة الطلابية و مراعيًا لمعيار الكفاءة، فنزلنا على 4936 مقعد من إجمالي 9680 مقعد و لم ننزل على 100? من المقاعد''.
 
وأضاف عارف، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، ''فكان النجاح حليفنا بفضل الله تعالى وحصلنا على أكثر من نصف المقاعد التي ترشحنا عليها (2653 مقعد بنسبة 54? في الإجمالي) و حصلت باقي التيارات المحترمة مجتمعة على أقل من النصف، مع تمنياتنا للجميع بالتوفيق والسداد ولا زالت بعض الجامعات لم تنته بعد من الانتخابات''.
 
وتابع عارف، ''هذا التنوع الجميل مفيد و لاشك، و ليس من مصلحة أحد استدعاء الاستقطاب السياسي إلي داخل الجامعة وحصر مشهد المشاركة الإيجابي علي (المكسب والخسارة)، والعجب كل العجب من استخدام بعض نخب المعارضة بعض وسائل الإعلام لترويج معلومات غير صحيحة بغرض الإثارة والتشويه و الحديث عن تراجع شعبية الإخوان''.