الجماعة الإسلامية تنظم حلقة نقاشية بعنوان ''الوضع الأمني في مصر''
كتب - محمود الطباخ:
تنظم الجماعة الإسلامية وذراعها السياسي حزب البناء والتنمية، حلقة نقاشية غدا الجمعة، الساعة الخامسة مساءً تحت عنوان ''الوضع الأمني في مصر تحديات الحاضر وتطلعات المستقبل''، وبمقر الجماعة في الجيزة.
وأشارت الجماعة، في بيان له اليوم الخميس، إلى أنها ستناقش واقع وأعراض المشاكل الأمنية في مصر، وقانون التظاهر، ووضع رؤية إصلاحية للوضع الأمني وقطاع الشرطة في مصر.
ويشارك في الحلقة النقاشية عدد من الخبراء الأمنيين والمتخصيين ومن بينهم عبود الزمر، عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، ولواء متقاعد إبراهيم عبدالغفار، ولواء دكتور متقاعد عبداللطيف البديني، ورائد شرطة أحمد عكاشة وممثل عن الضباط الملتحين، واللواء ثروت المهندس.