طالب بحقوق عين شمس يتهم أمن الجامعة بالتواطؤ مع طلاب للتعدي عليه
كتبت - آية رمزي:
اتهم الطالب محمد يحيى الطالب بالفرقة الثانية بكلية حقوق جامعة عين شمس، طلاب أسرتى '' نيوفيجن''، و'' الحياة''، بالاعتداء عليه، اليوم الخميس، في الاشتباكات التى حدثت أمام الكلية أثناء الانتخابات، محملاً رئيس الجامعة الدكتور حسين عيسى، ونائب رئيس الجامعة الدكتور الحسينى الطوخى، و الدكتور جميل عبد الباقى عميد كلية حقوق، ومدير إدارة الأمن بالجامعة العقيد حاتم سمير مسئولية عدم تشديد الإجراءات الأمنية أثناء الانتخابات.
وقال محمد يحيى  المنتمي لأسرة النور، أن الدعاية الانتخابية وأوراق المرشحين ممنوع دخولها إلى محيط المدرج الذى يتم به الانتخابات، ومع ذلك شاهد أحد الطلاب يوزع دعاية لقائمة '' فكرة'' أمام اللجان، مضيفاً أنه أخبر الأمن ولكنه لم يفعل شيئا.
وأضاف يحيى: '' فوجئت بحوالى خمسة عشر طالب يأتون للهجوم علي، وأكثرهم من أسرتى نيوفيجن وأسرة الحياة''، المرشحين ضمن قائمة فكرة''، مشيراً إلى أن طلاب الأسرتان هم من تم تعيينهم من قبل الثورة فيما يسمى باتحاد ''أمن الدولة''، و معروفين بعدائهم الشديد للإخوان.
ومن جانبه رد العقيد حاتم سمير على هذه الاتهامات، بأنه لم يتم أخذ أى إجراءات أمنية ضد أي من الطلاب المشتبكين، مضيفاً أن دور الأمن هو تنظيم  دخول الطلاب إلى الانتخابات دون الانحياز لأى من الطرفين.
وأضاف سمير أنها كانت مناوشات بعيدة عن محيط الانتخابات، ولم تؤثر على الانتخابات.