تفاصيل اجتماع مدير أمن القاهرة مع ضباط ''مصر القديمة''
كتب ـ حسن الهتهوتي:
 
عقد اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، اجتماعاً مع ضباط قسم شرطة مصر القديمة، للسماع لمطالبهم ، بعد قطعهم طريق صلاح سالم، أمس الأربعاء.
 
وبحسب الرائد أشرف البنا، الأمين العام المساعد لنقابة ضباط الشرطة، فإن النقابة، وائتلاف أمناء وأفراد الشرطة، من خلال منسقه العام أحمد مصطفى، تدخلا لحل الأزمة، وتمكنا من اقناع المحتجين باتخاذ طريق المفاوضات لعرض مطالبهم، بعيداً عن قطع الطرق.
وأضاف، إن ضباط وأمناء الشرطة المحتجين، اقتنعوا بالمبادرة، وتم عقد لقاء جمعهم باللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، واستمع لمطالبهم، التي كان من بينها حل مشكلة التسليح، ومساواة من شهداء الشرطة بمساعدي الوزير في الرتب والمعاشات، ونقل قسم مصر القديمة إلى مقره الأساسي بكورنيش النيل، والذي تم احراقه إبان الثورة، ولم يتم تجديده حتى الآن.
 
وأكد أن الضباط والأمناء، اقتنعوا بذلك، وأعادوا فتح أبواب القسم لاستقبال شكاوى المواطنين.