مشادات في مؤتمر "الإخوان" بعد هتاف "الشعب يريد تطهير الإعلام"
نشبت بعض المشادات بين حضور المؤتمر الصحفي لجماعة الإخوان المسلمين بشأن أحداث مكتب الإرشاد، وذلك أن تعالت هتافات أعضاء الجماعة "الشعب يريد تطهير الإعلام"، تعليقا على مقطع فيديو تم عرضه، يرصد الاعتداءات على شباب الجماعة بالأمس.
وعرض الفيديو أيضا الأحداث التي شهدتها منطقة المقطم بالأمس، وكتب على الفيديو بعض العبارات لتوضيح الصور التي يتم عرضها، مثل "الاعتداء على كبار السن"، ثم "الاعتداءات على أعضاء جماعة الإخوان"، و"أهالي المقطم أثناء تصديهم للبلطجية"، وعرض أيضا بعض الإصابات بين صفوف الجماعة، وبعض الشباب المجهولون حاملين أسلحة بيضاء مختلفة.
وجاء أيضا في المقطع صورة للناشط السياسي حازم عبد العظيم، أثناء مشاركته في المظاهرات، وبعض الاعتداءات على المساجد، على حسب ما جاء في الفيديو، وتبعه هتافات "حسبي الله ونعم الوكيل".
الأخبار المتعلقة:
"الإخوان": لو كنا نملك ميليشيات لما صبرنا على إهانتنا أمس