مرسي يفتتح غدا مؤتمر مبادرة دعم حقوق وحريات المرأة
يعقد، غدا الأحد، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، مؤتمر لإطلاق "مُبادرة دعم حقوق وحريات المرأة المصرية"، تحت رعاية الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، تُنظمه مُؤسسة الرئاسة بالتعاون مع المركز القومي للبحوث الاجتماعية والجنائية.
وأصدرت رئاسة الجمهورية بيانا، أكدت فيه أن الرئيس سيفتتح فعاليات المُؤتمر، بمُشاركة العديد من المُؤسسات الحكومية ومنظمات المجتمع المدني المعنية بتحسين أوضاع المرأة في مصر.
ومن المقرر أن تمتد فعاليات المؤتمر حتى أوائل شهر يوليو 2013، حيث ستشمل عقد العديد من ورش العمل لمناقشة الأبعاد المختلفة لقضايا المرأة، خاصة في ما يتعلق بتمكينها في الحياة السياسية، والدفاع عن حرياتها، وحقوقها الاقتصادية والاجتماعية، ودورها في الإعلام، إضافة إلى ظاهرة التحرش الجنسي.