جبهة الإنقاذ: التظاهر أمام مقار أحزاب المعارضة "جهل بمفردات الديمقراطية"
أبدى حسين عبدالغني، المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطني، دهشته من دعوة الجبهة السلفية للاحتشاد والتظاهر أمام مقار التيار الشعبي وجبهة الإنقاذ.
وقال عبدالغني لـ"الوطن" إن ممثلي الإسلام السياسي يجهلون مفردات الديمقراطية، مشيرا إلى أن التظاهر يتم أمام مقرات الحكم، وأن المتظاهرين توجهوا إلى مكتب الإرشاد بالأمس لأنه يمثل النظام الحاكم، متسائلا: "ما سبب التظاهر أمام مقار المعارضة؟".
وأشار عبدالغني إلى أن الجبهة لا تملك صنع القرار ولا تحكم، ويجب على الداعين إلى التظاهرات أن يعلموا ذلك، لكن إذا كان التظاهر أمام مقار أحزاب وجبهات المعارضة سلميا ومدنيا فلا توجد مشكلة.
الأخبار المتعلقة:
"الإخوان": النيابة لم تطلب منا تسليم 3 من أعضائنا للتحقيق.. ونرحب بأي طلب من شأنه تحقيق العدالة
أبو إسماعيل: التحرك إلى مقار الأحزاب الليبرالية صار "ضرورة"