أبو إسماعيل: التحرك إلى مقار الأحزاب الليبرالية صار "ضرورة"
دعا الشيخ حازم صلاح أبوإسماعيل، رئيس حزب الراية (تحت التأسيس) إلى التحرك "السلمي" لمقار الأحزاب الليبرالية التي تحرك الأحداث.
وقال أبوإسماعيل، عبر صفحته على موقع "فيس بوك": "يبدو أن التحرك السلمي المشروع إلى مقرات الأحزاب الليبرالية التي تحرك الأحداث الحالية صار ضرورة ملحة خلال ساعات على الأكثر". وأضاف: "إذا كان حصار البيوت بالتظاهر السلمي صار مشروعا، مثلما حدث أمس مع منزل رئيس الجمهورية، فيبدو أن التوجه السلمي المشروع إلى بيوت السياسيين والإعلاميين الذين ينفخون في تأجيج فتنة حرق مصر وخرابها عبر برامجهم وكلماتهم، صار ضرورة أيضا".
وتابع الشيخ: "على كل حال سنرى ما يجب أن يكون، ولكن الأمر المحتم أننا شعب يقظ مرابط، ويأبى علينا شرفنا أن نترك فصيلا منا ليتعرض للذبح والحرق والقتل ونبقى متفرجين بغير حراك، ومع ذلك دائما حراكنا قانوني سلمي مشروع، ومطابق لتخريجات خصومنا ورأيهم في ما هو مشروع وسلمي وقانوني".
الأخبار المتعلقة:
حزب التجمع: تهديد أبو إسماعيل بمحاصرة الأحزاب الليبرالية "بلطجة سياسية"
وكيل مؤسسي "الدستور": من يتهمنا بالتورط في أحداث "الإرشاد" جاهل