"التيار الشعبي" ينفي إخلاء مقراته ويبلغ الشرطة بتهديدات اقتحامها
نفى أحمد كامل البحيري عضو المكتب التنفيذي للتيار الشعبي، أن يكون التيار قد أخلى مقراته بعد ما تردد على "فيس بوك" عن نية أنصار حازم صلاح أبو إسماعيل مهاجمة مقراته، مكتفيا بإبلاغ الشرطة فقط.
وقال البحيري لـ"الوطن": أبلغنا الشرطة فقط بهذه الدعوات التي ظهرت على صفحات تابعة لحازم أبو إسماعيل وأنصاره، لكن العمل يسير بشكل طبيعي في جميع مقراتنا بما فيها المقر الرئيس بمنطقة المهندسين.
الأخبار المتعلقة:
المتحدث باسم التيار الشعبي: لم ندعُ لإخلاء المقرات.. وطالبنا "الداخلية" بحمايتها من التهديد