وزير الاستثمار يعود إلى القاهرة قادماً من نيودلهي
عاد إلى القاهرة مساء اليوم السبت الدكتور أسامة صالح، وزير الاستثمار، قادماً من نيودلهي بعد زيارة استغرقت عدة أيام ضمن الوفد الرسمى للرئيس محمد مرسي في زيارته للهند.
وأجرى وزير الاستثمار، خلال الزيارة، محادثات مع عدد من المسئولين ورؤساء الشركات والمؤسسات الاقتصادية والاستثمارية فى الهند تم خلالها الاتفاق على قيام شركات هندية بضخ استثمارات في مشروعات قائمة و جديدة في مصر بأكثر من 400 مليون دولار، منها مشروعات لتوليد الطاقة وصناعة البلاستيك والإسكان.
والتقى صالح بمديري كبريات الشركات الهندية لبحث جذب المزيد من الاستثمارات الهندية إلى السوق المصرية، كما التقى مع مسئولي اتحاد غرف التجارة والصناعة الهندية، وكذلك مع مسئولى مجموعة "سانمار" الهندية، للوقوف على تطور استثمارات شركة "تي سي آي سانمار" للكيماويات في مصر، والتي تعد أضخم استثمار هندي في مصر بحجم استثمارات يبلغ 1.3 مليار دولار في المنطقة الصناعية بالرسوة بمدينة بورسعيد ويعمل بها ما يقرب من 1500 عامل .