مرشحون سابقون لعضوية مجلس نقابة الصحفيين يدشنون "تيار الاستقلال"
أعلن عدد من الصحفيين الذين خاضوا انتخابات مجلس نقابة الصحفيين ولم يحالفهم التوفيق، اليوم، تدشين "تيار الاستقلال" داخل النقابة، وإنشاء لجنة لمراقبة أداء المجلس من أعضاء الجمعية العمومية وشيوخ المهنة.
ودعا المؤسسون إلى تجميع الوعود الانتخابية التي تقدم بها الزملاء المرشحون الذين لم يحالفهم الحظ فى الفوز والعمل على تنفيذها بما يصون حقوقهم في تقديم الخدمات للزملاء كافة ويضمن استفادة الآخرين منها والحيلولة دون سطو أي مسئول في النقابة على إنجازاتهم وتحفيز المجلس الحالي، على الاهتمام بالجانب الخدمي لأعضاء الجمعية العمومية باعتباره عملا رئيسيا يساهم في رفع مستوى الصحفيين المادي والاجتماعي ويضمن وفاءهم بالتزاماتهم النقابية والأسرية.
وقال الصحفيون، ومن بينهم عادل صبري، ومصطفى عبيدو، ونجوى طنطاوي، وأحمد حسن الشرقاوي في البيان التأسيسي للتيار "إنهم يدعون كل من حصل عل أصوات من أعضاء الجمعية العمومية - عبر التصويت الحر دون تربيطات سياسية وقوائم مجمعة تنتمي إلى تيار محدد - إلى الانضمام إليهم".
وأكدوا أهمية التركيز على استقلال نقابة الصحفيين عن أي تيار سياسي أو ديني أو حزبي، وأن نقابة الصحفيين نقابة مهنية تهتم بالشأن العام لأعضائها وما يدور في المجتمع من قضايا تخص الحريات وخاصة المتعلقة بحرية الصحفيين والإعلاميين وممارسة المهنة.
ودعا المؤسسون لتيار الاستقلال إلى ضرورة تشكيل لجنة نقابية من بين شيوخ المهنة وأعضاء الجمعية العمومية بالنقابة تتولى ضبط الأداء النقابي والرقابة على أعضاء المجلس الجاري بما يضمن تنفيذه والنقيب لتعهداتهم أمام الجمعية العمومية المنعقدة في 15 مارس 2013
والتعهدات التي قدمها كل فرد منهم للناخبين أثناء فترة الترشح.