ائتلافات المعلمين تعليقاً على خطاب "مرسي": تشبيهه للمعلمين بـ"الأنبياء" فيه "استفزاز"
سيطرت حالة من الغضب على حركات وائتلافات المعلمين المختلفة بعد خطاب رئيس الجمهورية محمد مرسي في احتفال يوم المعلم, مؤكدين على أن "مرسي" استفزهم بعد تشبيههم بـ"الأنبياء" الذين لا يتقاضون أجراً إلا من الله, مشيرين إلى أن كلمة الرئيس خير دليل على أن مطالبهم لم تتحقق بعد.
وانتقد أحمد الأشقر، نقيب معلمي 6 أكتوبر والشيخ زايد، ومنسق الجبهة الحرة للمعلمين، خطاب مرسي في الاحتفال، مشيراً إلى أنه دائماً يعطي وعوداً بتحقيق مطالب جميع طوائف الشعب المصري، ولكنه سرعان ما يخلف وعوده، ومعتبراً أن "الإخوان" أضاعوا بذلك مفهوم الدولة.
وقال الأشقر, لـ«الوطن»: إن المعلمين أرسلوا رسالتهم في وجه رئيس الجمهورية، حتى يعلم مدى معاناة المعلم من ظروف اجتماعية ومادية بالغة السوء، وتدهور حال التعليم في مصر من سيء إلى أسوأ، خاصة أن حزب "الحرية والعدالة" يمارس نفس سياسة الحزب "الوطني" المنحل في النظام السابق، وذلك باستدعاء مؤيدي الرئيس لحضور الاحتفال من أجل التصفيق له، وإلقاء الكلمات والأشعار المؤيدة دون أن يهاجموا أحداً، أو يعترضوا على سياسة "الإخوان" التعليمية، لقد حضر الرئيس ببساطة ليكرم أهله وعشيرته"، على حد قوله.