نشطاء يدشنون حملة "مطلوب رئيس لكل المصريين" على "فيس بوك"
دشن مجموعة من النشطاء، حملة على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، بعنوان "مطلوب رئيس لكل المصريين"، وأصدروا أول بيان طالبوا فيه بإجراء انتخابات رئاسية في غضون ستة أشهر، وعزل النائب العام، وإقالة حكومة هشام قنديل وتعيين حكومة ثورية.
وأوضحوا في بيانهم على أنهم سيقفون بقوة ضد مليشيات الإخوان، التي ظهرت أمام مكتب الإرشاد، للدفاع عن كيان غير شرعي، يمارس عملا سريا بعد الثورة.
وأكد البيان على عدم السماح بأن تكون مؤسسة الرئاسة فرعا لجماعة الإخوان، أو أن تحكم مصر جهة غير معلومة وغير شرعية.
ودعا البيان إلى انتخابات رئاسية مبكرة بعد ستة أشهر، وعزل الناب العام من منصبه، وإقالة الحكومة الحالية، وتعيين حكومة ثورية، ومطالبة الجهاز المركزي للمحاسبات بمراقبة تمويل جماعة الإخوان، وانتقد البيان ما وصفوه بـ"تواطؤ وزارة الداخلية"، في أحداث المقطم أمس، وتعاونها مع مليشيات الإخوان، وحمايتها لمقر غير شرعي.
ومن جانبه، أكد مؤمن خطاب، أحد أعضاء الحملة، أن هذه الحملة منتشرة على مستوى محافظات الجمهورية.