"بكار": قدمنا ملف "أخونة الدولة" للرئيس بناء على طلبه وننتظر الرد
أكد نادر بكار مساعد رئيس حزب النور لشئون الإعلام، والمتحدث باسم الحزب، أن حزب النور قدم بصورةٍ "رسمية" أحد فصول ملف حصول أعضاء فصيلٍ معين على وظائف حكومية فى مختلف قطاعات الدولة بغير معايير واضحة وبالتخطى للقواعد الإدارية وهو الملف المعروف إعلامياً بـ"ملف أخونة الدولة".
وكشف "بكار"، فى تصريحات له اليوم الخميس، أن الحزب قدم أحد فصول "ملف أخونة الدولة" وهو يمثل عينة من المحافظات للدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بناءً على طلبه فى آخر جلسةٍ للحوار الوطنى "يدا ًبيد"، مشيراً إلى أن الرئيس سلمه إلى الدكتورة باكينام الشرقاوى مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية، للتأكد من صحة ما ورد فيه ومن ثم اتخاذ الإجراءات اللازمة.
وقال مساعد رئيس حزب النور لشئون الإعلام، إننا نؤكد أن المسألة متعلقة بشكوى رسمية قدمها حزب ٌسياسى وهو "حزب النور " إلى أكبر مؤسسة فى السلطة التنفيذية "مؤسسة الرئاسة" ومن ثم َيُصبح مستهجنا ًومستنكرا ًدخول أى جماعة أو هيئة غير رسمية على هذا الخط الرسمى بدون أى صفةٍ قانونية وهو ما تكرر كثيرا ًفى الآونة الأخيرة بكل أسف، مضيفاً: "ننتظر ردا ًرسميا ًمن "مؤسسة الرئاسة" على ما قدمناه من شكوى وإلا لن يكون أمامنا إلى الإعلام كنافذةٍ أخيرة لإيقاف ما نراه خطأً فادحا ًيتفاقم يوما ًبعد آخر ".