الإخوان: ترشحنا على 50 % فى انتخابات الطلاب وحصلنا على 54%
قال الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن طلاب الإخوان المسلمين ومن حالفوهم ترشحوا فى منافسة جامعية شريفة على ٥٠٪ فقط من مقاعد انتخابات الطلبة، وأضاف فى تصريح رسمى صادر عنه: "كان ذلك فى تقديرنا لهذا المقام خادمًا للمصلحة الطلابية ومراعيًا لمعيار الكفاءة (نزلنا على ٤٩٣٦ مقعدًا من إجمالى ٩٦٨٠ مقعدًا ولم ننزل على ١٠٠٪ من المقاعد).
وأضاف: "النجاح حليفنا بفضل الله تعالى وحصلنا على أكثر من نصف المقاعد التى ترشحنا عليها (٢٦٥٣ مقعدًا بنسبة ٥٤٪ فى الإجمالى)، وحصلت باقى التيارات المحترمة مجتمعة على أقل من النصف، مع تمنياتنا للجميع بالتوفيق والسداد، ومازالت بعض الجامعات لم تنته بعد من الانتخابات".
وتابع: "هذا التنوع الجميل مفيد ولا شك، وليس من مصلحة أحد استدعاء الاستقطاب السياسى إلى داخل الجامعة وحصر مشهد المشاركة الإيجابى على (المكسب والخسارة)."
ووقال: "العجب كل العجب من استخدام بعض نخب المعارضة، بعض وسائل الإعلام، لترويج معلومات غير صحيحة بغرض الإثارة والتشويه والحديث عن تراجع شعبية الإخوان!!"