اليوم.. قنديل يناقش مع رئيس وزراء ليبيا أسس تسيير حركة الأفراد والبضائع بين البلدين
يستقبل الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الخميس، نظيره الليبى على زيدان، لحل مشاكل المصريين فى ليبيا.
ويتضمن اللقاء بحث سبل دفع العلاقات الثنائية بين مصر وليبيا، والموقف على منفذ السلوم، ووضع الأسس اللازمة لتسيير حركة الأفراد والبضائع بين البلدين، لتطوير العلاقات الثنائية فى مختلف المجالات على نحو يحقق مصالح البلدين بالشكل الأفضل.
جدير بالذكر أن رئيس الحكومة الليبية يبدأ مساء اليوم الخميس زيارة لمصر، على رأس وفد يضم وزير الخارجية محمد عبد العزيز، وعدداً من وزراء الحكومة الليبية.