قيادى بحزب النور: الطعن على حكم وقف الانتخابات "خطأ فادح"
أكد الشيخ شريف طه، عضو الهيئة العليا لحزب النور وأمين حزب النور بالدقهلية، أن خوض انتخابات مجلس النواب بقانون فيه عوار دستورى أمر فى غاية الخطورة، مضيفاً، "إذا حكمت المحكمة بحله فإن هذا يعد إهدارا للمال العام، وإهدارا للجهد، فضلاً عن الإحباط الذى سيخيم على المشهد السياسى".
وقال "طه"،فى تصريح له اليوم الخميس، إن موقف الرئاسة كان متصلباً وعنيداً تجاه هذه القضية بلا مبرر، وفتح الباب أمام تشككات بأن جماعة الإخوان تريد أن تترك هذا الأمر معلقاً حسب نتيجة البرلمان، مضيفاً، "أرى أنه من الخطأ الفادح الطعن على هذا الحكم، الذى مثل مخرجا للرئاسة يحفظ لها ماء وجهها، بعيداً عن التراجعات التى أحرجت كثرتها الرئاسة".
وأوضح عضو الهيئة العليا لحزب النور وأمين حزب النور بالدقهلية، أن الحكم أعطى فسحة فى الوقت تحتاجها القوى السياسية للتجهيز للعملية الانتخابية، وتتمكن الدولة من احتواء الوضع الأمنى المنفلت، خصوصا فى بورسعيد التى تأتى فى المرحلة الأولى، مؤكداً أن كثرة العيوب القانونية فى ما يصدر من قوانين وقرارات يدل على أن طريقة صناعة القرار من الناحية القانونية تحتاج لإعادة نظر فى نوعية المستشارين القانونيين المقربين من دائرة صنع القرار، مضيفاً، "كان النظام القديم، رغم كل مساوئه، يمتلك خبرة هائلة فى صياغة القوانين والقرارات، ولعل ملاحظات الدستورية الدقيقة والفنية (مع التحفظ على مسألة الاستثناء الأمنى) خير مثال على ما نذكر".
وأضاف طه، "التعجل والتسرع فى اتخاذ القرارات المصيرية ينبغى أن يتوقف، لقد قال الرئيس إنه استشار ١٥٠ فردا فى موعد الانتخابات، لم يكن منها حزب النور ولا غيره من الأحزاب الرئيسية، ولم نعرف من هم".