سفير مصر بأديس أبابا: علاقاتنا بإثيوبيا تقوم على الثقة والفهم والتعاون
أكد السفير المصرى فى إثيوبيا محمد إدريس، أن العلاقات المصرية الإثيوبية شهدت فصلا جديدا بعد ثورة 25 يناير على أساس من الثقة والفهم المتبادل والتعاون لمصلحة الشعبين والبلدين.
وأكد السفير إدريس فى حوار مع صحيفة "ريبورتر" الإثيوبية الأسبوعية، أن العلاقات تتحرك على مسارين وهما المسار الشعبى والذى يمثل حقيقة جوهر الشعبين فى البلدين، وكذلك المسار الرسمى بين الحكومتين الذى يستجيب لإرادة الشعبين، ويحاول أن يحول هذه الإرادة إلى خطوات عملية على الأرض.
وشدد السفير على ثقته فى أن المرحلة المقبلة سوف تشهد تدعيم روح التعاون بين البلدين الشقيقين.
وعن عدم توقيع مصر على الاتفاقية الإطارية التعاونية لدول حوض النيل، قال السفير إدريس إن السودان وجمهورية الكونغو الديمقراطية لم يوقعا أيضا على الاتفاقية، لكن ذلك لا يعنى بالضرورة الابتعاد عن طريق التنمية لأن الدول الثلاث "السودان ومصر وإثيوبيا" تتعاون معا منذ أكثر من 15 عاما، منذ تأسيس مبادرة حوض النيل، مشددا على التزام الدول الثلاث بالتعاون حتى إذا كانت هناك خلافات فى الرأى.
وحول تصريحات نائب وزير الدفاع السعودى الأمير خالد بن سلطان حول سد النهضة، قال السفير إدريس "لا بد أولا من نقل أى تصريحات فى إطار سياقها الصحيح تماما، لأنك لو أخذت تصريحا ما خارج السياق، سيتم تحريفه بشكل كبير، ولن يكون التصريح حينئذ دقيقا، وإننى على ثقة بأن المملكة العربية السعودية دولة صديقة لمصر وإثيوبيا وعلى يقين بأن السعودية حريصة على التعاون مع البلدين وتلعب دورا بناء فى دعم التعاون بين الدول الثلاث، وهى إثيوبيا والسودان ومصر".
وردا على سؤال حول ما قاله الشيخ شاكر السيد، وهو إمام مسجد من أصل مصرى يعيش فى الولايات المتحدة حول دعوة مسلمى إثيوبيا للجهاد ضد حكومتهم، قال السفير "لقد سمعت ما قاله الرجل وهذا أمر لا علاقة له بالدين سواء إسلامى أو مسيحى، وإن رسالة كل الأديان واحدة، هى المحبة والاحترام والتعاون والاهتمام ببعضنا البعض، وليس القتل والصراع".
وشدد السفير على أهمية الحذر من مثل هؤلاء الأشخاص، وعدم الربط بين مثل هذه الدعوات وتعاليم الدين.