"المعداوى": لم يتم الاتفاق على خطوط طيران منتظمة بين القاهرة وطهران
أكد المهندس وائل المعداوى، وزير الطيران المدنى، اليوم الخميس، عدم الاتفاق على تسيير خطوط طيران منتظمة بين مصر وإيران.
وقال المعداوى، فى تصريحات صحفية له اليوم، إن زيارة وزير السياحية الأخيرة للعاصمة الإيرانية طهران تضمنت الاتفاق على عدد من الأفواج السياحية الإيرانية يتم نقلها إلى الأماكن السياحية فى الأقصر وأسوان وأبو سمبل.  وأشار المعداوى إلى أن تلك الأفواج سوف يتم نقلها بشركات طيران خاصة (شارتر) إلى المطارات الداخلية دون المرور على مطار القاهرة، لعدم وجود خطوط طيران منتظمة حتى الآن بين القاهرة وطهران.