دخول 430 شاحنة بضائع عبر "كرم أبو سالم" لغزة اليوم
فتح معبر كرم أبو سالم التجارى مع قطاع غزة جزئيا، اليوم الخميس، لإدخال مساعدات غذائية ووقود ومواد بناء للمشاريع الدولية.
ونقلت وكالة الصحافة الفلسطينية (صفا) عن رئيس لجنة تنسيق إدخال البضائع لقطاع غزة رائد فتوح إن الاحتلال سيدخل عبر معبر كرم أبو سالم الخميس 430 شاحنة مخصصة للقطاعين التجارى والزراعى من ضمنهم 20 شاحنة محملة بالحصى للقطاع التجارى الخاص وكميات من الأسمنت وحديد البناء والحصى الخاصة بالمشاريع الدولية.
وأضاف أنه سيتم ضخ كميات محدودة من السولار الصناعى القطرى وغاز الطهى. وأشار إلى أنه من المقرر تصدير شاحنة واحدة محملة بالزهور إلى دول أوروبا.
و"كرم أبو سالم" هو المعبر التجارى الوحيد الذى تدخل منه البضائع والوقود إلى قطاع غزة، وتغلقه سلطات الاحتلال يومى الجمعة والسبت من كل أسبوع، كما تغلقه فى أحيان كثيرة دون إنذار مسبق وبغض النظر عن احتياجات سكان القطاع.