عبد الحكيم عبد الناصر في سفارة فنزويلا لتقديم التعازي في وفاة تشافيز.. ويؤكد: كان فارساً نبيلاً ومناضلاً مخلصاً
من الأرشيف.. عبد الحكيم عبد الناصر مع شافيز
توجه المهندس عبد الحكيم عبد الناصر إلى مقر سفارة فنزويلا بالقاهرة الأحد بهدف تقديم التعازي في رحيل الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز.
 
ووصف نجل الزعيم الراحل جمال عبد الناصر تشافيز بأنه فارس نبيل ومناضل مخلص، معبرا عن شعوره بالخسارة لرحيله.
 
وقال عبد الحكيم عن الرئيس الفنزويلي: لقد عاش مناضلا من أجل حرية شعبه وخلاصه من التبعية  وكافح من أجل أن يمتلك شعبه ثرواته وأن يكون لكل مواطن الحق فى التعليم والعلاج والعمل وخاض أشرس المعارك مع تلك القوى التى تسمى نفسھا بالعظمى وھى فعلا عظمى فى مص دماء الشعوب وثرواتھا.
 
وتابع:  لقد حفر هوجو تشافيز اسمه بحروف من نور فى التاريخ الإنساني وسيصبح مصدر إلھام لكل ثورى شريف في العالم كله، مضيفا: رحم لله ھوجو شافيز و أسكنه فسيح جناته مع الشھداء والقديسين.