طالبة الحجاب الممنوعة من التصوير تطلق الشرارة الأولى للعصيان المدني في الاسكندرية
الطالبة هبة ترفع لافتة "مش حرام ان احنا نكذب ونعترف بالغلط الحرام ان احنا نكذب علشان ندارى على الغلط"
أطلقت  الطالبة هبة الله العلى محمد جاد – الطالبة بمدرسة اسماء بنت أبى بكر  الاعدادية – الشرارة الأولى للعصيان المدنى فى محافظة الإسكندرية، اذ دخلت  فى اعتصام امام مديرية التربية والتعليم بمنطقة ابيس شرق الاسكندرية،  احتجاجاً على محاولة إهدار حقها فى التقرير المبدئى الخاصى بواقعة منع  تصويرها مع مديرة المدرسة أثناء تكريمها وعدد من زملائها الطالبات لعدم  ارتدائها الحجاب.
وأعلنت  أسرة الطالبة ونقابة المعلمين المستقلة وبعض زميلاتها تضامنهم مع الطالبة،  بينما نظمت برفقة اثنين من زميلاتها وقفة احتجاجية اليوم أمام مقر  المديرية، رافضة دخول المدرسة.
ورفع  الطالبات لافتات كتبوا عليها "عصيان دراسي .. مش حرام ان احنا نكذب ونعترف  بالغلط الحرام ان احنا نكذب علشان ندارى على الغلط"، و " الثورة قامت  علشان تحقق العدل والمساواة والكرامة .. هو دا الاسلام .. كونوا لينا قدوة  ما تموتوش فينا الضمير"، و" عصيان دراسى .. خلاص مفيش تعليم مادام هتموتوا  فينا الضمير وكل دا تحت شعار جيل 25".
 
وقال  والدها العلى محمد جاد : ان هبة ترفض اهدار حقها خاصة وان  التقرير  المبدئى الذى تم رفعه الي محمود العرينى - وكيل وزارة التربية والتعليم  بالاسكندرية – أشار إلى ان مديرة المدرسة ليست طرفاً فى الموضوع على  الاطلاق وانما الموضوع بالكامل مع الاخصائية الاجتماعية التى طلبت منها  التصوير مع عدد من الطالبات المكرمات البالغ عددهن 30 طالبة وان الوقت كان  لا يسع لتصويرهن بالكامل.
وأضاف،  هم يريدون طمس الحقيقة رغم أن شهادة زملائها توضح مدى الاغتيال المعنوى  الذى تعرضت له ابنتى، ولن نتراجع عن إظهار الحق، مطالباً الجميع بضرورة  الاطلاع على اللافتات التى علقتها ابنته واثنين من زميلاتها خلال وقفتهم  امام المديرية فيما اوضح أن وكيل الوزارة مر على الطالبات وهن معتصمات دون  ابداء أى رأى موقف أو حتى الاهتمام بهن مع صغر أعمارهن.
و
من  جانبه أعلن ياسر جابر - المتحدث باسم نقابة المعلمين المستقلة فى  الاسكندرية – تأييد النقابة لموقف الطالبة وبدء اعتصامها بحثاً عن حقوقها،  معرباً عن قلق النقابة تجاه مايدور الان من تحقيقات، أوضح أنها قد تؤدى الى  زيادة حالة الغليان فى الشارع المصرى.
 
وأصدرت  النقابة بيان جاء فيه : "نحن كنقابة مستقلة نقف بجوار الطالبة هبة  وزميلاتها المعتصمون امام مديرية التربية والتعليم بكل ما نملك من قوى ولن  نسمح بتمرير الواقعة او تسييسها وعدم رد اعتبار الطالبة".
وأضاف  البيان: "سنستمر فى تصعيد موقفنا لحين نقل مديرة المدرسة حتى انتهاء  التحقيقات بما يعمل على ازالة الضغوط الموجودة على الطلاب، ووقف اجبار  الطالبات على خلع او ارتداء الحجاب، كما انه لابد من اتخاذ موقف واضح وصريح  تجاه كل من قام بترهيب الشهود واجبارهم على تغيير شهاداتهم خلال التحقيق".
وطالبت  النقابة فى بيانها الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية ، أن يفى بوعده  وان  يكون "رئيسا لكل المصريين" وان يكشف على الوزير الذى يغطى "فضائح اخونة  مؤسسة التربية والتعليم ويسمح بنشر المجلات والمنشورات الداعائية لحزب  الحرية والعدالة داخل المدارس والوزارة"، ويجب على الرئيس الا يغطى على هذه  الممارسات وفاءً بوعوده.