الصحة: حالتان وفاة.. وطبيب ميداني:8 وفيات من بينهم حالتين بالغاز و 6 طلق ناري
اشتباكات كورنيش النيل
المستشفى الميداني: وفاة طفل بطلق ناري وخروج مخه بالخارج
أكد أحمد صالح، طبيب ميدانى بالمستشفى الميداني  بميدان التحرير، على أن  هناك 8حالات وفاه خلال الإشتباكات التى دارت بين المتظاهرين وقوات الامن  المركزي  امس السبت، مشيرا إلى أن من بينهم اربعه حالات حرجه تم نقلهم  إلى مستشفى القصر العينى وفور دخولهم المستشفى لفظوا  انفاسهم الاخيرة.
 
وأشار الطبيب الميدانى على أن  هناك حاليتن توفوا بالغاز بينما الباقى  بطلقات نارية، مشيرا إلى أن من بينهم طفل يدعى محمود سيد محمد بالبالغ من  العمر 10سنوات الذى تم ضربه بالرصاص ادت إلى خروج احشاء مخه للخارج، وشاب  يبلغ من العمر 20عاما يدعى خالد مصطفى كامل توفى بطلق خرطوش بالرقبه.
 
ومن ناحيه أخرى أكد محمد الشاعر، منسق حمله حقى يادوله، على أن  المستشفيات الميدانية رصدت أكثر من 100مصاب بخرطوش بينهم 20إصابه خطيرة  ومئات الحالات من الإختناقات والجروح القطعية من جراء التراشق بالطوب .
 
ومن ناحيه أخرى أكد الدكتور احمد عمر، المتحدث الرسمي بإسم وزارة الصحه،  وفاه حالتين فقط بمحافظة القاهرة وإصابه 64 بخرطوش وإختناقات وجروح وتم  نقلهم إلى مستشفيات العجوزة والمعلمين والهلال والقصر العيني والفرنساوي  والقبطي والشرطة بالعجوزة والمنيرة وتلقوا العلاج والإسعافات الأوليه  وخرجوا بعد تحسن حالتهم الصحيه نافيا وجود حالات خطيرة تسلتزم لإحتجازها  بالمستشفيات، أما محافظة الغربية فقد  أكد «عمر»على إصابه 8مواطنين تم  علاجهم بمستشفى المحلة العام، بينمـا محافظـة الدقهليـة أصيب بها شخص واحد  تم علاجه بمستشفى المنصورة الدولي،نافيا وجود اى إصابات بباقى المحافظات.
 
 