غنيم : الدولة تهدر مليار و 200 مليون جنيه سنويًا من قيمة الكتب المدرسية
أعلن الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم أنه يتم الإنفاق سنويا  على الكتب المدرسية مبالغ طائلة ووصلت نسبة " الإهدار "  إلى ما يقرب من  2ر1 مليار جنيه سنويا وهى تكفي لبناء 400 مدرسة .
 
وأشار الدكتور غنيم – خلال لقائه بالقيادات التعليمية بالمنيا بحضور  الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا – إلى أن وزارة التربية والتعليم  تعتزم انتهاج خطة للنهوض بالعملية التعليمية من خلال عدة نقاط أساسية ، فى  مقدمتها صناعة الكتب .
 
وقال إنه يجرى حاليا وضع معايير جديدة للكتب والمناهج الدراسية ليتم  طرحها بدور النشر للتنافس لإخراج كتاب مدرسى متميز مع إجازة ما يصح  واستبعاد الفاسد منها بما يضمن الاستغناء عن الكتاب الخارجى .
 
وأضاف غنيم أن الوزارة تسعى لتخفيض تكاليف بناء المدارس إلى ثلث التكلفة  التى تضيع على بناء الأسوار ، والسعى لتطوير المنظومة التعليمية وتخفيض  كثافة الفصول خلال ثلاث سنوات بحد أقصى 30 طالبا فى الفصل الواحد وكذلك  تدريب وتهيئة الموجة لوضع الامتحانات وتفادي المشكلات المختلفة التى  تواجههم .
 
وأشار إلى أنه تم اعتماد 3ر2 مليار جنيه للأبنية التعليمية خلال العام الماضي بعدما كانت جملة الاعتمادات فى الماضي 700 مليون جنيه .
وأكد الدكتور غنيم ، عزم الوزارة تدعيم الأبنية التعليمية للقيام بدورها  الكامل وتزويدها بمتخصصين فى كافة الجهات بالإضافة إلى العمل على توفير  العمالة اللازمة وهيئات متخصصة للنظافة وكذلك شركات حراسة .
 
وأوضح أنه لم يعد هناك مراكز تدريب .. مشيرا إلى أنه سيتم الاعتماد على الأكاديمية المهنية للتعليم لتكون هى المسئولة عن التدريب .
 
ولفت إلى أن جملة السرقات فى أجهزة الكمبيوتر بلغت 3 ملايين جنيه خلال  شهر .. مؤكدا سعى الوزارة لتطبيق بند (آى تى) للحصول على رؤية متميزة  للتطوير التكنولوجى داخل المدارس بما يضمن عدم وجود أية سرقات وحماية كافة  الأجهزة .. منوها إلى أنه تم تطبيق تجربة الآى باد لكل تلميذ بعدد 30 مدرسة  والسعى لتوسيع التجربة على مستوى الجمهورية .
كما شدد الوزير على ضرورة التصدي لملف الفساد بكل مدرسة وعلى كافة المستويات الإدارية