هيئة شرعية إسلامية جديدة تتولى شؤون الناس في شرق سوريا.. و«جبهة النصرة» المتطرفة شاركت في تشكيلها
شكلت مجموعات إسلامية مقاتلة "الهيئة الشرعية  للمنطقة الشرقية من سوريا" لتتولى إدارة شؤون الناس في هذه المناطق التي  يسيطر مقاتلو المعارضة على اجزاء واسعة منها، بحسب ما افاد المرصد السوري  لحقوق الانسان الأحد.
وجاء في بيان موقع باسم الهيئة وزعه المرصد "الى اهالينا في المنطقة  الشرقية (...) نحيطكم علما بأن الله جل وعلا قد امتن على غالب الكتائب  الإسلامية بتشكيل الهيئة الشرعية للمنطقة الشرقية، والتي بدورها ستقوم  بتسيير شؤون الناس وملء الفراغ الأمني وحل قضايا الناس العالقة".
وأوضح البيان أن الهيئة ستتألف من مكاتب عدة يخصص بعضها "للإصلاح وفض الخصومات"، والدعوة والارشاد، إضافة إلى قوة شرطة.
وأظهر شريط فيديو بثه المرصد على موقع "يوتيوب" موكبا من عشرات يجول في  محافظة دير الزور (شرق)، في ما قيل انه "الاستعراض العسكري لشرطة الهيئة  الشرعية".
وضم الموكب عشرات السيارات منها رباعية الدفع، اضافة الى شاحنات صغيرة  مزودة برشاشات، اضافة الى باصات. كما يظهر الشريط عددا من المقاتلين يرفعون  على مبنى في مدينة الميادين، لافتة سوداء كتب عليها "الهيئة الشرعية في  المنطقة الشرقية"، بينما يحمل عدد منهم اعلاما كتب عليها "لا اله الا  الله".
وأوضح المرصد أن من بين المجموعات التي شكلت الهيئة "جبهة النصرة"  الإسلامية المتطرفة التي ادرجتها الولايات المتحدة على لائحة المنظمات  الارهابية، متحدثة عن ارتباطها بتنظيم القاعدة في العراق.
ولم تكن الجبهة معروفة قبل بدء النزاع السوري قبل عامين، لكنها اكتسبت  دورا متعاظما على الارض، وتبنت عددا من التفجيرات التي استهدفت في غالبيتها  مراكز عسكرية وامنية.