الولايات المتحدة تقرر تسليم قنديل ١٩٠ مليون دولار من المليار دولار التي وعد بها أوباما
قنديل
وزير التخطيط: قبول عرض صندوق النقد بتقديم قرض سريع لمواجهة تأخر المباحثات غير مطروح للحكومة ولا نقبله 
حكومة قنديل أعلنت رفضها قرض سريع من صندوق النقد لرفض الإعانات واستلمت من الولايات المتحدة أكبر مساهم بالصندوق
وقعت هشام قنديل أمس مع السفيرة الأمريكية اتفاقية حصول مصر علي الجزء  الأول من اول شريحة من المليار دولار الذي وعد بهم الرئيس أوباما منحة  لمساندة مصر منذ بدء أحداث الثورة وتنحي مبارك وقيمته ١٩٠ مليون دولار وقال  أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي أن التوقيع جاء بعد زيارة وزير  الخارجية الامريكي للقاهرة في إطار دعم الولايات المتحدة للبرنامج  الاقتصادي والاجتماعي الذي أعدته الحكومة بمشاركة كافة فئات المجتمع والذي  تم طرحه على صندوق النقد والدولي.
 
 
واستكمل «أن الرئيس أوباما كان قد أعلن عن مليار دولار لمصر  منها 450  مليون دولار على شريحيتن الأولي بقيمة  190 والثانية ب260 مليون دولار،  والاتفاقية التي تم توقيعها الخاصة ب190 مليون دولار وستذهب لدعم الموازنة  وأغلبها لمشروعات استثمارية»، مضيفا أنه من المنتظر أن يقدم الجانب  الأمريكى تحويلات نقدية أخرى فى إطار الحزمة المذكورة قدرها 260 مليون  دولار، والمشاورات بين الجانبين مستمرة حول عناصر حزمة المساعدات  الاقتصادية الأمريكية والتى تشمل بالإضافة إلى التحويلات النقدية إنشاء  صندوق أعمال مصرى أمريكى لتمويل المشروعات الصغيرة والمتوسطة وكذلك استكمال  التمويل للمشروعات الجارى تنفيذها فى برنامج المساعدات الاقتصادية  الأمريكية، وأوضح أن الاتفاقية سيتم عرضها علي مجلس الشوري وسيتم التصديق  عليها خلال اسبوعين او شهر على الاكثر. 
 
 
وعلي ما يبدو أن حزمة الساعدة التي وقعتها الولايات المتحدة استبعدت ما  هو مطروح من عرض صندوق النقد الدولي بتقديم قرض سريع لمصر غم أن الولايات  المتحدة هي الدولة الأكبر مساهمة في صندوق النقد الدولي فقد قال اشرف  العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي خلال المؤتمر الصحفي الخاص باعلان  توقيع الاتفاقية مع السفيرة الأمريكية بمجلس الوزراء أمس أن عرض صندوق  النقد الدولي تقديم قرض سريع الي مصر كبديل لحين إقرار مباحثات القرض الذي  تطلبه مصر هو أمر غير مطروح ولا مقبول من الحكومة المصرية، مشيرا الي أن  تقديم قرض سريع هو أمر يطرح دائماً وعرضه صندوق النقد علي دول كثيرة ولا  يرتبط بمصر فقط ولكن هذا غير مطروح نهائيا من الحكومة ومصر ليست بحاجة الي  إعانات عاجلة، واستكمل  قائلا أن الحكومة تهتم بتنفيذ حزمة الاجراءات  والبرنامج الاقتصادي الذي وضعته وهذا البرنامج هو الذي قدمته الي صندوق  النقد والي كل الشركاء الذين يرغبون في مساندتنا.
 
 
ومن جانبها أكدت السفيرة الامريكية دعم الولايات المتحدة لمصر وقالت  أنها أنبهرت بمبني القرية الذكية حينما قامت بزيارته من قبل  وتدعم  الاستثمار في مصر مشيرة الي  أن الاتقاقية تأتي في إطار الحزمة التي اعلن  عنها الرئيس الامريكي بقيمة مليار دولار في مايو 2011.
 
 
وفي السياق ذاته قال أسامة صالح وزير الاستثمار أن المجموعة الاقتصادية  ناقشت في اجتماعها أمس آخر تطورات المباحثات مع صندوق النقد الدولي وأن  الحكومة مازالت مستمرة في مباحثاتها مع الصندوق في ضوء البرنامج المعدل  والذي تم اجراء حوار مجتمعي بشأنه، مشيرا إلى أن هذا البرنامج به العديد من  المزايا خاصة اقرار بعض الاعفاءات ضريبة وبعض المزايا الاخري لمحدودي  الدخل.
 