سفير مصر بتونس يكرم فريق مصر للكرة الطائرة على فوزه بالمركز الثاني وتأهله لكأس العالم بتركيا
سفير مصر بتونس خلال حفل التكريم
اقام السفير ايمن مشرفة سفير مصر فى تونس  اليوم الاحد حفل استقبال بمقر سكنه فى العاصمة التونسية تكريما لفريق مصر للكرة الطائرة الذى فاز بالمركز الثانى فى مسابقة بطولة كأس الامم الافريقية للكرة الطائرة التى استضافتها تونس خلال الفترة من 6 الى 10 مارس الجارى وتأهله للمشاركة فى كأس العالم للكرة الطائرة التى تستضيفها ملاعب مدينة ازميل بتركيا.
 
واشاد السفير مشرفة باداء الفريق المصرى على المستوى الفنى والمهارى وروح اعضائه التى كانت محل اشادة من الجميع خاصة من الجمهور التونسى الذى حضر معظم مباريات البطولة التى جرت على ملاعب استاد سيدى بوسعيد .
 
وقال انه رغم هزيمة الفريق المصرى فى المبارة النهائية للبطولة امام تونس الا ان المبارة اتسمت بالندية والروح الرياضية العالية وجرت فى جو مثالى يعكس العلاقات الطيبة بين الشعبين والحكومتين والقيادتين فى مصر وتونس .
 
وكان اداء الفريق المصرى فى جميع مبارياته محل اشادة من الخبراء والفنيين ورشحوه من مبارياته الاولى الى الصعود للمبارة النهائية للبطولة ثم التأهل باسم افريقيا لكأس العالم للكرة الطائرة التى ستجرى مبارياتها هذا العام فى تركيا.