وقفات احتجاجية للعاملين بالمصرية للاتصالات ضد فساد الإدارة
 
تظاهر عدد من العاملين بالمصرية للاتصالات بالقرية الذكية بمدينة أكتوبر اعتراضا على الفساد المالي والإداري للشركة، معلنين عن اعتصامهم أمام الشركة حتى تتحقق مطالبهم، التي وصفوها بالشرعية حيث أنها منظمة ضد الأموال التي تنهب بالشركة.
 
 قال عصام عبد الله، أحد المعتصمين محاسب بالشركة، إن الوقفات كانت على مستوى الفروع بالجمهورية اعتراضا على فساد الشركة، ولتوصيل مطالبهم التي تتمثل في المطالبة بتأمين صحي، وتقريب الفجوة ما بين الإدارة العليا والموظفين في بدل الوظيفة، وتشكيل لجنة فحص أعمال المكافئات لعام 2011 – 2012.
وأضاف، أن الرئيس التنفيذي للشركة اجتمع بالمعتصمين لسماع مطالبهم، وأكد لهم أنه مشروعه لكن لا يستطيع أن يخصم من بدلات من في الإدارة ليعطي العمال، إضافة إلى أنه لم يشكل لجنة لتقييم المكافئات عن العام الماضي، وأشار إلى أنه سيتم توزيع مكافئات لكل العاملين كل 3 أشهر.
 
وقرروا الاعتصام أمام باب الشركة والتهديد بالدخول في إضراب عن العمل، وأكد المحتجون أنهم بالرغم من اعتصامهم إلا أن مطالبهم مشروعة وضد الفساد وإهدار الأموال، مشددين على أنهم يرفضون قطع العمل والمطالب الفئوية.
 