وزير الصحة يفتتح دورة «إدارة التكنولوجيا الصحية»
افتتح الدكتور محمد مصطفى حامد- وزير الصحة والسكان- صباح اليوم فعاليات انطلاق دورة "إدارة التكنولوجيا الصحية"، والتي تستمر حتى 9 مارس الجاري، بالمركز القومي للتدريب بالعباسية.
 
وقال وزير الصحة خلال افتتاحه للدورة التي شهدتها الدكتورة نعيمة القصير المدير الإقليمي لمنظمة الصحة العالمية: إن الدورة تأتى نتيجة للتعاون المشترك بين الوزارة والمنظمة؛ حيث يحاضر فيها خبراء عالميون في تخصص إدارة التكنولوجيا الصحية.
 
وبين "حامد" أن الدورة تتضمن مواضيع عدة منها تطوير إستراتيجيات الأجهزة الطبية، تحديد الاحتياج الأمثل للأجهزة في جهات تقديم الخدمة الصحية، آليات وبرامج الصيانة اللازمة للأجهزة الطبية، آليات الشراء الأمثل للأجهزة الطبية وما يختص بها من لوائح وقوانين، الآليات المخزنية الثمينة للأجهزة الطبية، تطوير القوى البشرية اللازمة لبرامج إدارة التكنولوجيا الصحية والتخلص الآمن من الأجهزة الطبية المستعملة.
 
وأشار "حامد" إلى أن دورة "إدارة التكنولوجيا الصحية" تأتى في إطار جهود وزارة الصحة والسكان لتفعيل اللامركزية، وتطوير آليات العمل لمقدمي الخدمة التابعين لها كجزء أساسي من التحضيرات التي تقوم بها الوزارة حاليًّا من تأهيل، ورفع قدرات المستشفيات والوحدات الصحية للبدء في مشروع التأمين الصحي الاجتماعي الشامل الجديد.
 
كما أعلن "حامد" مشاركة 50 متدربًا من العاملين بوزارة الصحة والسكان بالدورة في مجالات الهندسة الطبية وتكنولوجيا المعلومات والمشتريات والجودة والمستشفيات، وغيرها من الإدارات والجهات المعنية، ومن المتوقع أن يتم بعد انتهاء الدورة تحديد نقاط اتصال من الوزارة لتكون مسئولة عن متابعة آليات تنفيذ واضحة ووضع برنامج شامل يتم العمل بها فيما يختص منظومة الأجهزة الطبية بالوزارة، وذلك بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية.
 