العريان: رافضو حكم الشعب «فاشلون» وإراقة الدماء لن تخيف المصريين
قال د. عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة ورئيس الهيئة البرلمانية للحزب بمجلس الشورى، إن كل محاو?ت الرافضين لحكم الشعب ومريدي إعاقة إرادة الشعب منذ 19/3/2011 وحتى ا?ن فشلت.
وأضاف العريان، في تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك)، تعليقا على رفض جبهة الإنقاذ المشاركة في الانتخابات: "الخائفون من الديموقراطية والهاربون من مواجهة الشعب فى انتخابات حرة لن يفلحوا أبدا فى تخويف الشعب، مهما أسالوا من الدماء الطاهرة ومهما وظفوا الشباب البريء، ومهما استخدموا البلطجة السياسية".
 
وتابع: "نعم هذه هى البلطجة السياسية، وشكرا لمن صك المصطلح الجديد"، قائلا: "أما تنفيذ قرار المحكمة الدستورية والعمل بمقتضى قرارها فهو التزام بالدستور الذى ? يعترفون به و? يريدونه أصلا، فهم ضد دستور ينبع من إرادة الشعب المصرى".
 
وشدد نائب رئيس حزب الحرية والعدالة : "ستتم ا?نتخابات بإذن الله تعالى، وستنفذ إرادة الشعب الذى تحرر من الخوف، وعلى ا?حزاب الحقيقية والجادة أن تلحق قطار ا?رادة الشعبية، و? عزاء للفاشلين".