رئيس هيئة ميناء بورسعيد: المواطنون تصدوا لمخربين حاولوا اقتحام الميناء
أكد اللواء أحمد نجيب شرف، رئيس هيئة ميناء بورسعيد، أن حركة الملاحة في قناة السويس وميناء بورسعيد تسير طبقا لمعدلاتها الطبيعية، موضحا أن ما يحدث الآن في مصر أمر طبيعي يحدث بعد الثورات في العالم كله.
وشدد شرف الدين، في لقائه بفضائية الجزيرة مباشر مصر، على حرص أهالي بورسعيد على المنشئات العامة وخاصة الميناء، مضيفا أن بعض المجموعات التخريبية حاولت الاعتداء على الميناء وتصدى أهالي بورسعيد من الأولتراس والبمبوطية، مؤكدا أن الشعب لديه القدرة على لفظ المخربين والبلطجية.
وقال: إن حل مشكلة أهالي بورسعيد يأتي عن طريق الحوار بين أبناء الوطن الواحد، مؤكدا أن الأهالي لديهم إحساس بالظلم ويتمنون من القيادة السياسية تفهم مطالبهم بضم ضحايا أحداث سجن بورسعيد إلى شهداء ثورة 25 يناير، مطالبا وسائل الإعلام بتحري الدقة في نقل أخبار بورسعيد وعدم التهويل والمبالغ التي يضر بمصالح البلاد. 
واستنكر شرف الدين محاولة البعض إقحام الجيش في العملية السياسية بتحرير توكيلات تطالب الجيش بالانقلاب على الشرعية، مؤكدا أن الجيش لا يقبل الانقلاب على شرعية الرئيس المنتخب من الشعب المصري.
 