نيابة الأموال العامة تحقق مع «البدوي» غدا بشأن مخالفات بإعلانات «الحياة»
 قرر المستشار مصطفى حسيني ، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، تأجيل جلسة التحقيق مع الدكتور السيد البدوي رئيس حزب الوفد ورئيس مجموعة قنوات الحياة، إلى الغد "الأربعاء" في وقائع تضمنها أحد البلاغات تتعلق بتجاوزات في الإعلانات الخاصة بقناة الحياة، باعتبارها شركة مساهمة.
من المقرر أن تستمع النيابة إلى أقوال الدكتور البدوي اليوم، غير أن محامية حضرت عنه، وتقدمت باعتذار عن عدم حضور البدوي، وقررت أنه سيمثل أمام النيابة بجلسة تحقيق في الغد.
يباشر التحقيق طارق ضياء الدين رئيس النيابة بإشراف المستشار حامد راشد المحامي العام الأول بنيابة الأموال العامة العليا.
وكانت النيابة قد طلبت إعداد تقرير فني حول الوقائع التي تضمنها البلاغ المقدم من علاء الكحكي صاحب شركة ميديا لاين للاعلانات والشريك بشركة سيجما للاعلانات.
وتسلمت النيابة بالفعل التقرير، وينتظر أن تقوم النيابة بمواجهة الدكتور البدوي بما جاء فيه.
كانت النيابة قد تلقت بلاغا من علاء الكحكي ضد الدكتور السيد البدوي، يتهمه فيه بتسهيل الاستيلاء على المال العام، بعمل دعاية إعلانية لحزب الوفد عبر قنوات الحياة عن طريق شركة سيجما للاعلانات بدون مقابل مادي لهذه الإعلانات، على الرغم من كون تلك الإعلانات تقدر بمبالغ كبيرة.
 