سلطات المطار تضبط "1500" قرص مخدر بحوزة راكبة
تمكنت سلطات مطار القاهرة، من ضبط " 1500 " قرص ترامادول والمدرج بجداول المخدرات بحوزة راكبة بالمطار.
 
وأثناء إنهاء إجراءات السفر للركاب والمسافرين على متن الخطوط القطرية والمتجهة إلى الدوحة، وأثناء قيام الضابطة المخصصة للكشف على السيدات بأداء واجبها تمكنت من ضبط الراكبة المصرية هانم إسماعيل محمد عوض، تبين قيامها بإخفاء المضبوطات بالملابس الداخلية.
 
تم ضبط الراكبة وإبلاغ اللواء مجدى اليسر، مدير شرطة المطار، الذى أمر بمنع الراكبة من السفر وبتحرير محضر لها وجارى عرضها على الإدارة العامة للمخدرات وتحويلها للنيابة العامة لتتولى التحقيق.
 