قطريون يشنون حربا إعلامية ضد الإمارات عقب اعتقال طبيب قطرى بدبى
كشفت صحيفة "العرب" القطرية، اليوم الثلاثاء، النقاب عن قيام السلطات الإماراتية قبل أيام باعتقال طبيب قطري أثناء مروره بمطار دبي، بتهمة الانتماء لإحدى الجماعات السياسية.
وقالت الصحيفة، إن السلطات بمطار دبي اعتقلت الدكتور محمود الجيدة، الذي يشغل منصب مدير الخدمات الطبية بشركة قطر للبترول، بدعوى أن اسمه ضمن كشوف المطلوبين، ودون توضيح نوع التهم الموجهة له.
ونقلت الصحيفة عن مصادر قطرية أن الدكتور محمود الجيدة يعرف عنه البعد عن الأنشطة السياسية، لذلك جاء اعتقاله بمثابة صدمة لجميع المقربين منه، خصوصًا أفراد أسرته، لكن آخرين قالوا إنه كان يعمل أحيانًا بالعمل الدعوى.
وحول أسباب، وظروف اعتقاله، قالت المصادر، إن الجيدة لم يكن يقصد دخول مدينة دبي، بل رغب بزيارة قريب له في دبي خلال رحلة ترانزيت بمطار دبي، ففوجئ بإلقاء القبض عليه بذريعة أنه مطلوب لسلطات الأمن الإماراتية.
 
وأدى اعتقال الدكتور محمود الجيدة إلى حرب إعلامية من قبل القطريين ضد الإمارات، ووجه الكاتب المعروف فيصل المرزوقي في مقال بصحيفة "العرب" القطرية اليوم انتقادات للسلطات الإماراتية، مطالبا بلاده بالتحرك للإفراج عنه.
 
كانت السلطات الإماراتية قد منعت من قبل دخول الإعلامي القطري عبد العزيز آل محمود، عضو مجلس إدارة قناة الجزيرة السابق، بحجة تهديده للأمن القومي الإماراتي وسط تردد معلومات عن وجود قوائم تضم إعلاميين عرب ممنوعون من دخول دولة الإمارات وغالبيتهم مقربون من التيار الإسلامي.
تجدر الإشارة إلى أن هناك نحو 94 إماراتيًا يحاكمون حاليًا بعدة تهم بينها السعي لقلب نظام الحكم، ووجهت لهم تهم أخرى من بينها ارتباطهم بجماعة الإخوان المسلمين وقررت محكمة إماراتية أمس تأجيل محاكمتهم لوقت لاحق.
 