شيخ الأزهر يستنكر إهانة الطلاب ويصفهم بـ «سواعد الوطن»
استنكر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، ما تعرض له الطالب بجامعة الأزهر حسين جاويش من تعد وإهانة، قائلا: "الأزهر أول من يحرص على كرامة أبنائه الطلاب".
 
وطالب شيخ الأزهر، الدكتور أسامة العبد، رئيس الجامعة، أثناء لقائه مجموعة من القيادات الطلابية بالجامعة بحضور الطالب المعتدى عليه" حسين جاويش"،
باتخاذ اللازم نحو من قام بهذا الفعل المشين.
 
وتناول اللقاء وضعية الطلاب من الناحية التعليمية والمعيشية ومختلف النواحي، مؤكدا أنه يعتز بطلاب الأزهر، ويعتبرهم عماد هذا الوطن، وسواعده التي تبني مستقبله الواعد.
 
وعبر الطلاب عن شكرهم وامتنانهم لشيخ الأزهر لوقوفه إلى جانبهم، وإنصاف طلاب الأزهر، ودعمه لهم.
 