المتحدث العسكري ينفي تكليف الجيش بالمهام الأمنية فى «بورسعيد»
نفي المتحدث العقيد أركان حرب أحمد محمد على ، المتحدث العسكري، تكليف القوات المسلحة بالمهام الأمنية فى مدينة بورسعيد ، مؤكدا عدم صحة هذه المعلومات شكلاً وموضوعاً.
وأكد المتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة ن عبر الصفحة الرسمية له ،أن تواجد عناصر القوات المسلحة فى مدينة بورسعيد يعد أحد المهام الإستثنائية لها وتأتى فى إطار دعم عناصر وزارة الداخلية للقيام بمهمتها الرئيسية فى حفظ الأمن والإستقرار بالمدينة.
كانت بعض وكالات الأنباء أوردت بعض الأخبار بشأن تكليف الرئاسة للقوات المسلحة بالمهام الأمنية فى مدينة بورسعيد .
 