«عاهل الأردن» يذرف الدموع أمام ضريح كمال أتاتورك بتركيا  الأناضول
زار عاهل الأردني الملك عبد الله بن الحسين، اليوم الثلاثاء، ضريح كمال أتاتورك، بصحبة زوجته الملكة رانيا عبد الله، والوفد المرافق له، وبمرافقة وزير المالية التركي، محمد شيمشك، وعدد من المسئولين الأتراك. 
 
ولوحظ على الملك عبد الله التأثر الشديد، خلال زيارة لضريح مؤسس تركيا العلمانية، والتقطت عدسات الكاميرات دموعه وهو تنسال على خديه أثناء الوقوف دقيقة صمت.
 
وكان العاهل الأردني، قد وصل، إلى العاصمة التركية "أنقرة"،  في زيارة رسمية تستمر يومين وتنتهي غداّ، تلبية دعوة الرئيس التركي "عبد الله جول"، ترافقه فيها قرينته الملكة رانيا عبد الله، ومن المقرر أن يجتمع عقب الزيارة، بالرئيس التركي، ثم ينضم إلى مأدبة الطعام، التي يقيمها رئيس مجلس الأمة التركي، جميل تشيشيك، على شرفه.
 