طريقة عمل مناقيش الزعتر
تتكون مكونات العجين:
- 2 كوب دقيق.
- ½ كوب ماء دافئ.
- 2 ملعقة صغيرة خميرة.
- ½ ملعقة صغيرة ملح.
- ½ ملعقة صغيرة سكر.
- ¼ كوب زيت.
تتكون مكونات خليط الزعتر:
- 6 ملاعق زعتر جاف بالسمسم.
- ½ كوب زيت زيتون.
- 1 ملعقة كبيرة ماء.
الطريقة
1 - توضع الخميرة في وعاء صغير، ويضاف إليها السكر و 2 ملعقة كبيرة ماء دافئ، ويقلب المزيج قليلاً ثم يترك في مكان دافئ لحوالي 5 دقائق حتى يختمر.
2 - ينخل الدقيق والملح والسكر في وعاء كبير، ثم يضاف إليه مزيج الخميرة والزيت والكمية المتبقية من الماء الدافئ.
3 - تخلط المكونات جيدا، ثم تعجن باليد لمدة دقائق حتى يتكون عجينا متماسكا وناعم الملمس.
4 - يغطى وعاء العجين بورق النايلون، ويترك في مكان دافئ حتى يتضاعف حجمه.
5 - ينثر الدقيق على الطاولة، ويقلب عليه العجين ويقطع إلى كريات، وتغطى بمنشفة نظيفة وتترك لمدة 5 دقائق حتى يرتاح العجين.
6 - يسخن الفرن على حرارة أعلى من المتوسط، وتدهن صواني خبز مسطحة بقليل من الزيت.
7 - ينثر الدقيق على النشابة الخشبية، وتفرد كل كرة من العجين على شكل دائرة بسمك 1 سم.
8 - تسكب مكونات خلطة الزعتر في صحن عميق، وتخلط جيداً ببعضها.
9 - يوزع الخليط على دوائر العجين، ويفرد عليها بظهر الملعقة مع الحرص على عدم وصوله إلى أطراف العجين.
10- ترص مناقيش الزعتر في صواني الخبز، وتخبز على الرف الأوسط في الفرن لحوالي 20 دقيقة أو حتى تأخذ اللون الذهبي.
11- يخرج المنقوش من الفرن، ويترك حتى يهدأ ثم يرص في طبق التقديم.