"القومي المرأة" يقيم برنامج "اختار مرشحك" في محافظة أسوان
منى إمام
في ضوء البرنامج التدريبي الجديد الذي أطلقه المجلس القومي للمرأة تحت عنوان  " أختار مرشحك " تبدأ الأحد 24 فبراير أولى فعاليات الدورات التدريبية بمحافظة أسوان.
وستستمر لمدة أربعة أيام بكل من مراكز ادفو،ودراو، ونصر النوبة وكوم أمبو،وأسوان التابعين للمحافظة.
تستهدف الدورات التدريبية الوصول إلى المرأة البسيطة في المناطق الفقيرة والمهمشة من ريف وصعيد مصر لرفع وعيها بأهمية مشاركتها في العملية الانتخابية والإدلاء بصوتها بإرادة حرة، ولتعريفها بمعايير اختيار المرشح الأمثل الذي يعبر عنها و يتفهم احتياجاتها واحتياجات أسرتها ، و لا يتخاذل في الدفاع عن حقوقها .
هذا و سيتم الاعتماد في الدورات التدريبية على استخدام أسلوب سهل وبسيط بحيث يستطيع هؤلاء السيدات فهمه واستيعابه ، حيث سيتم الاستعانة بعدد من المحاضرين الأكفاء الذين يتمتعون بالخبرة والمهارة العالية للتواصل مع السيدات المشاركات في الدورة التدريبية بالشكل الذي يتناسب مع الخلفية الفكرية والثقافية لهؤلاء السيدات .
تجدر الإشارة إلى أن هذا البرنامج التدريبي الجديد الذي من المنتظر تنفيذه ب12 محافظة  من محافظات الجمهورية ممن يمثلون أعلى كثافة تصويتية، يأتي في ضوء استعدادات المجلس المبكرة للانتخابات البرلمانية القادمة ،حيث يحرص المجلس على توعية السيدات بحقوقهن الانتخابية لما تمثله المرأة المصرية من كتلة تصويتية كبيرة قادرة على التأثير في نتيجة الانتخابات ،وحتى لا يتم استغلال أو توجيه أو شراء صوتها الانتخابي لمصلحة احد الأشخاص أو احد التيارات السياسية.(يذكر أنه وفقاً للإحصائيات هناك حوالي 23مليون سيدة مصرية على مستوى الجمهورية لها حق  التصويت و المشاركة في الانتخابات).