وقف إصدار تراخيص جديدة للوحات الإعلانية بالمنوفية
محمد الشامي
أعلن سكرتير عام مساعد محافظة المنوفية، اللواء محمد عزت، أن أمين عام مجلس الوزراء، د.محمد صفوت عبدالدايم، أصدر تعليمات لعدم منح تراخيص جديدة للوحات الإعلانية في الوقت الحالي.
وأشار إلى أن اللوحات الحالية يتم إنارتها من شبكة الإنارة العامة، وطالب بإلزام الشركات ومؤسسات الدعاية والإعلان باستخدام تقنيات الطاقة المتجددة واللمبات الموفرة في إضاءة لوحات إعلانتها، وإعطاء مهلة لشركات الإعلانات المتعاقدة لإحلال الطاقة الشمسية كمصدر بديل للكهرباء وذلك لمواجهة ذروة الأحمال الكهربائية.
وشدد اللواء محمد عزت، على جميع الوحدات المحلية للمراكز والمدن والأحياء ومديريات الخدمات والبيئة والكهرباء بضرورة اتباع هذه التعليمات الجديدة والتنبيه باتخاذ الإجراءات اللازمة لتفعيل هذا التوجيه.