"المسيرية" تحذر حكومة جوبا من دخول "آبيي" بالقوة
الخرطوم - أ ش أ
حذرت قبيلة "المسيرية" حكومة دولة جنوب السودان وجيشها الشعبي من استهداف منطقة "آبيي"، مؤكدة أن الجيش الشعبي لن يستطيع دخول المنطقة بالقوة.
وقالت القبيلة "إذا فعل ذلك فسيجد الردع والحسم وسيخرج بالقوة في ذات اليوم" .
وأوضح القيادي بالقبيلة محمد عبدالله وددبوك، أن المسيرية وضعوا الترتيبات اللازمة والحسابات الدقيقة لكافة الاحتمالات ، وانتقد موقف الحكومة تجاه قضية “آبيي” ووصفه بالضبابي .
وقال القيادي المسيري، في تصريحات لصحيفة "آخر لحظة" الصادرة بالخرطوم السبت 23 فبراير، إن هناك قيادات محسوبة للقبيلة تعمل على تزييف الحقائق للحكومة ، مطالبا الأخيرة بضرورة الاستماع لأصحاب المصلحة الحقيقيين .
وأضاف وددبوك أن الأوضاع في القطاع الغربي لجنوب كردفان باتت أخطر مما آلت إليه في دارفور ، مشيرا إلى أن هناك اختراقات متكررة للجيش الشعبي وقتله للمواطنين الأبرياء دون أن يجد ذلك الحسم ونبه لخطورة تبعات تساهل الحكومة مع الملفات العالقة مع دولة الجنوب .