الكتاتنى: مستعدون للـ "الحوار الوطني" بمرونة كاملة
القاهرة - أ ش أ
أكد د.سعد الكتاتنى رئيس حزب "الحرية والعدالة" الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين أن الحزب يرحب بالحوار الذي يرعاه الرئيس محمد مرسي.. ولا سقف للموضوعات التي تناقش داخل الحوار ونحن مستعدون لمناقشة أي موضوعات.
وقال "إن الحزب مستعد أن يبدى المرونة الكاملة للتوافق مع كل الأحزاب حتى ندخل مرحلة الانتخابات بتوافق كامل" .
جاء ذلك في تصريحات أدلى بها الكتاتنى لفضائية "إم بى سى مصر" خلال زيارته لطوكيو وتبثه مساء السبت، 23 فبراير، في الساعة 7.30 بتوقيت القاهرة .
وأوضح الكتاتنى ردا على سؤال أن "الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة اتخذت منذ فترة قرارا بإجراء التحالفات والتنسيق مع الأحزاب الأخرى ، والآن ندرس مع أي الأحزاب أو مع بعض المستقلين ندخل الانتخابات معا، هذا يجرى الآن ولكننا لم نحدد بعد مع من سنتحالف .. لكن بالضرورة نحن نسعى لأن تكون الحكومة التي ستشكل بعد البرلمان حكومة موسعة تشارك فيها أطياف كثيرة و حتى لو حصل حزب الحرية والعدالة على الأغلبية فسيسعى لضم أطراف أخرى إلى الحكومة لأن المرحلة القادمة تحتاج إلى تضافر جهود كثيرة معا من أجل مرحلة البناء الجديدة بعد الثورة" .