الغربية – فوزي دهب
ألقت وحدة مباحث قسم شرطة ثان المحلة القبض علي عاطلين بحوزتهما أسلحة نارية حال سيرة ما بمنطقة المنشية الجديدة .
تلقى مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان إخطارا من العقيد علاء الغرباوي مأمور قسم ثان المحلة وحدة مباحث القسم من ضبط وليد .ع 29 سنة - عاطل مسجل شقي خطر فرض سيطرة ومقيم بمنطقة المنشية –دائرة القسم وبحوزته "فرد خرطوش محلي الصنع – 2 طلقة لذات العيار " .
وضبط بدير .إ( 22 سنة - عاطل) مقيم بمنطقة المنشية القديمة – أول المحلة وبحوزته "فرد خرطوش محلي "
تم التحفظ على المضبوطات وكلفت إدارة البحث تحري ظروف وملابسات الواقعة وحرر محضرين وأخطرت النيابة للتحقيق.