"واشنطن بوست":اليابان تؤكد أن التصريحات بشأن الصين كانت "مضللة"
واشنطن - أ ش أ
ذكرت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية أن الحكومة اليابانية سعت منذ الخميس الماضي لتوضيح التصريحات التي أدلى بها رئيس الوزراء الياباني "شينزو ابي" لصحيفة "واشنطن بوست" بشأن الصين.
وأشار الصحيفة إلى أن المتحدثون باسم الحكومة أكدوا أن التصريحات التي نشرتها الصحيفة الورقية كانت "مضللة".
ولفتت الصحيفة الأمريكية -في تعليق أوردته على موقعها الإلكتروني السبت 23 فبراير- إلى أن آبي كان قد صرح لها بأن الحزب الشيوعي الصيني لديه حاجة "متأصلة بشدة" للصراع مع اليابان ودول أخرى في المنطقة واستخدام هذه النزاعات لتعزيز الانتماء الوطني والتأييد الشعبي للسلطات.
وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية هونج لي إن بكين "مندهشة" لهذا التقرير، مشيرا إلى أنه من النادر أن يقوم زعيم دولة بتوجيه إهانة لجارتها.
وردا على ذلك، قال كبير أمناء مجلس الوزراء الياباني يوشيهايد سوجا "إن هذه التصريحات لم يدل بها رئيس الوزراء الياباني"..مؤكدا على أن طوكيو تقدر العلاقات المتبادلة مع بكين على أساس المصالح الاستراتيجية".
وشددت الحكومة اليابانية على أن نص المقابلة الذي نشر على الموقع الإلكتروني للصحيفة هو النص الصحيح.