طالبة من أسيوط تفوز بالمركز الثاني بمسابقة "إنتل" للعلوم
د.يحيى كشك محافظ أسيوط
أسيوط: محمد منير
 
حصلت الطالبة، ندا يوسف محمود صابر، بالصف الأول الثانوي، بمدرسة صدفا الثانوية بنات الجديدة، على المركز الثاني بمستوى الجمهورية، في معرض "إنتل الدولي للعلوم والهندسة"، عن مشروعها لتصميم بنية جديدة لخلايا الطاقة الشمسية .
وعبر د.يحيى كشك، محافظ أسيوط عن سعادته بفوز طالبة بمحافظة أسيوط بالمركز الثاني، مشيراً إلى أن تمثيل الطالب المصري دولياً في مثل هذه المعارض العلمية الكبرى يثبت أن التعليم المصري ينتقل من النمط التقليدي للنمط الحديث القائم على البحث والابتكار، مؤكداً على أهمية استخدام التكنولوجيا الحديثة في التعليم.
أضاف المحافظ، أن تطبيق تجربة التعليم الالكتروني E-Learning" " في مدرسة طه حنفي الإعدادية بأسيوط، و تطبيق تجربة الحاسب اللوحي الـ(ipad) لأول مرة على مستوى الجمهورية بالمدرسة التجريبية بأسيوط بدءا من العام القادم و إدخال التكنولوجيا بشكل عام في المدارس، هو خطوة لتنمية الإبداع و الابتكار لدى الطلاب، مشيراً إلى أن ذلك يعمل على تحسين حضور الطلاب وتعزيز قدراتهم في التعلم الحديث والمتطور .
يذكر أنه فاز بالمركز الأول في معرض انتل الدولي مشروع مواجهة سقوط الطائرات من الجو عند حدوث عطل للطالب محمد علاء الدين محمد من القاهرة ، وفاز بالمركز الثاني مشروع تصميم بنية جديدة لخلايا الطاقة الشمسية للطالبة ندا يوسف محمود ناصر من أسيوط ، وفاز بالمركز الثالث مشروع جهاز لمساعدة الصم على السمع والنطق للطالب علي عبد الفتاح علي من القاهرة.
و من المقرر أن يمثل الثلاث مركز الأولى، جمهورية مصر العربية في المعرض الدولي النهائي للعلوم والهندسة بولاية أريزونا بالولايات المتحدة الأمريكية، في الفترة من 12 إلى 19 مايو المقبل.