التصديري للمفروشات يعد مذكرة بمشكلاته لعرضها علي الصناعة
حسن هريدي
 
أعد المجلس التصديري للمفروشات المنزلية مذكرة حول المشكلات والعوائق التي تواجه قطاع المفروشات لتقديمها للمهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية.
 وقال رئيس المجلس التصديري المهندس سعيد أحمد إن المذكرة تركز علي مشكلات الغزل والنسيج والارتفاع المستمر في أسعار الخامات المحلية خاصة القطن المصري والغزول المحلية بتأثير فرض رسوم حماية علي الغزول في أعقاب ثورة 25 يناير مباشرة وهو ما اثر سلبا علي تنافسية القطاع حيث أن هناك فرق سعري علي الأقل 33% مقارنة بالأسعار العالمية.
وأضاف أحمد في تصريحات صحفية أن ما زاد من تأثير هذا الارتفاع في أسعار الغزول أن المنتج النهائي المستورد  من الملابس الجاهزة والمنسوجات لم يفرض عليها أية رسوم حماية وبالتالي تنافسنا بالاستفادة من هذا الفرق ألسعري لصالحها.
وطالب سعيد بحل تلك المشكلات، لتعزيز قدرات القطاع التصديري الذي يواجه حاليا المزيد من الضغوط بسب المناخ السياسي غير المستقر.
 