مصريان يفوزان بجائزة "الطيب صالح" للإبداع الكتابي
الخرطوم - أ ش أ
فاز مصريان بجائزة "الطيب الصالح" للإبداع الكتابي، التي اختتمت بالخرطوم بحضور النائب الأول للرئيس السوداني علي عثمان محمد طه .
ففي الدراسات النقدية المقدمة لنيل الجائزة ، فاز محمد عبد الباسط أبو السعود "مصر" بالجائزة الأولى "عشرة آلاف دولار"، وإبراهيم الخدري "المغرب" بالجائزة الثانية "سبعة آلاف دولار"، وسعدية محمد ميمون "المغرب" بالجائزة الثالثة "خمسة آلاف دولار" .
وفي مجال القصة القصيرة فاز محمد كاظم جاسم "العراق" بالجائزة الأولى ، ومحمد سليمان الفكي "السودان" بالجائزة الثانية ، وهاني حجاج “مصر” بالجائزة الثالثة .
وفي مجال الرواية فاز إسماعيل جبريل علي "الجزائر" بالجائزة الأولى، ومحمد عز الدين التازي "المغرب" بالجائزة الثانية ، وعبد الكريم إسحاق جلاب "السودان" بالجائزة الثالثة.
وتم تكريم الأسير الفلسطيني حمودة سعيد الذي شارك بعمل للمنافسة قبل الإفراج عنه، كما كرم الصحفي المخضرم محجوب محمد صالح الذي اختاره مجلس أمناء الجائزة شخصية العام لدورتها الثالثة.