الجيش السوري الحر يسقط مروحية في حي "حلب الجديدة"
دمشق أ ش أ
أفادت الهيئة العامة للثورة السورية، السبت 23 فبراير، بأن الجيش الحر أسقط مروحية في حي "حلب الجديدة".
ذكرت ذلك قناة "الجزيرة" الفضائية, السبت 23 فبراير، مشيرة في الوقت نفسه إلى سيطرة الجيش الحر على موقع "الكبر النووي " في دير الزور بشكل كامل...حسبما أفادت لجان التنسيق السورية.
وكان ناشطون سوريون قد أفادوا بأن حصيلة أعداد القتلى ,الجمعة22 فبراير, على يد قوات النظام بلغت نحو 165 شخصا معظمهم في دمشق وريفها وحلب ودرعا حمص .
تشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.