القبض على 6 متظاهرين اعتدوا على قسم أسوان بالشماريخ والحجارة
مصطفى وحيش
ألقت قوات الأمن بأسوان القبض على 6 شباب من المتظاهرين بعد قيامهم برشق قسم أسوان أول بالحجارة والشماريخ وحاصروه مرددين هتافات ضد الشرطة.
وصرح اللواء حسن عبد الحي، مدير أمن أسوان، أن مسيرة محدودة العدد كانت تسير في شارع أبطال التحرير توقفت أمام قسم شرطة أسوان أول وقام بعض الشباب من صغار السن برشق القسم بالحجارة والشماريخ  وتصدت لهم القوة الخاصة بتامين قسم الشرطة، وألقت القبض على عدد 6 من هؤلاء الشباب الذين طلبت منهم القوه الانصراف من أمام قسم الشرطة إلا أنهم قاموا بالتعدي ورشق قسم الشرطة بالحجارة والشماريخ النارية.
وقال مدير الأمن، أن هؤلاء الشباب حاولوا اقتحام قسم الشرطة، وتصدت لهم القوات الشرطة، حيث أنه محتجز به 150 سجين بقضايا مختلفة.
وأشار إلى أن المقبوض عليهم من الشباب  بينهم شباب صغار السن بالمرحلة الإعدادية، وأخر حاصل على دبلوم تجارة ومرشد سياحي  وموظف ومحامى وضبط معهم شنطة بها قنابل مولوتوف .
والمقبوض عليهم هم، محمد خضر محمد، 18 سنة، طالب، و محمد عبد الفتاح إبراهيم، 34 سنة، ونجيب نظيف شنودة، 52 سنة، مرشد سياحي، وإبراهيم عبد الرازق مشالي، 32 سنة، صاحب بازار سياحي، وعمر أحمد ياسر، 15 سنة، طالب بالإعدادي، ووائل محمد عطية، محامي.