صحة الإسكندرية : لا إصابات في اشتباكات مسيرات سيدي جابر
 
الإسكندرية-امانى عبدالله
قال وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية د. محمد عبدالمنعم الشرقاوى إن مستشفيات وزارة الصحة لم تستقبل مساء الجمعة 22 فبراير أي حالات إصابات  خلال الاشتباكات التي شهدتها  منطقة سيدي جابر.
وكانت مناوشات قد وقعت بين المتظاهرين و بعض المشاغبين  أمام المنطقة الشمالية إلا أنها لم تسفر عن أي إصابات .
وأضاف الشرقاوى أن المديرية  قامت برفع درجة الاستعداد بجميع المستشفيات والمراكز الطبية و تزويد أقسام الاستقبال والطوارئ في المستشفيات بالأدوية والمحاليل مع توفير كافة المستلزمات الطبية بها ،و إنشاء فرق انتشار سريع التي  تشمل أخصائيين للعظام والعناية و الجراحة و الباطنة للتحرك السريع  .
 وزيادة عدد الأطباء والتمريض لدعم أقسام الطوارئ بمستشفيات رأس التين والجمهورية والتنسيق مع المستشفى الرئيسي الجامعي، و نشر 4سيارات إسعاف مجهزة بأحدث الأجهزة والعناية المركزة في مكان الاشتباكات..وكذلك رفع درجة الاستعداد ببنك الدم بكوم الدكة لتجهيز فصائل الدم المختلفة .