وقفة لأمناء وأفراد قسم ثان المحلة للمطالبة  بتسليحهم
الغربية – فوزي دهب
قام العشرات من أمناء وأفراد الشرطة بقسم ثان المحلة بتنظيم وقفة احتجاجية السبت 23 فبراير  أمام مبنى القسم واضربوا  عن العمل.
وجاء ذلك  احتجاجا علي إصابة زميليهما في الأحداث التي شهدتها المدينة الجمعة .
وطالبوا بالقبض على المتهمين الذين تسببوا في إصابة زميليهما أمين الشرطة وائل منصور(مصاب بطلق نارى بالفخذ الأيسر) والرقيب رضا المنسى (مصاب بجرح نافذ بالصدر).
وهددوا بمواصلة إضرابهم حتى يتم تسليحهم والقبض على المتهمين بإطلاق الرصاص عليهم في المظاهرات وتقديمهم لمحاكمة عاجلة .
أنتقل العقيد هيثم عطا مدير فرع البحث بالمحلة وسمنود وإخطار اللواء حاتم عثمان والتقى بالأمناء والأفراد المضربون لاحتواء الموقف حرصا على المصلحة العليا ومصالح المواطنين وحالة الأمن في المدينة.
كانت المحلة قد شهدت أحداثا مؤسفة مساء الجمعة  تطورت لعنف وقطع للطرق وإجبار المحلات على الغلق بدعوى العصيان المدني في جمعة محاكمة النظام وانتهز البلطجية الفرصة وأطلقوا الرصاص على القوات والتي تعاملت معهم بالقنابل المسيلة للدموع مما أدي لإصابة أثنين من الشرطة.
وطالب المنسق العام لأتلاف الشرطة بالغربية حسام إبراهيم بضرورة تسليح أفراد الشرطة حتى يتمكنوا من الدفاع عن أنفسهم في مواجهة البلطجية وحماية المواطنين وتوفير الرعاية الطبية للمصابين من الأمناء والأفراد.