 ضبط 2.5 طن زوايا حديدية من خط الضغط العالى (أسوان – شلاتين) 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن أسوان، من ضبط2.5  طن من الزوايا الحديدية، وبعض المهمات الكهربائية الخاصة بوزارة الكهرباء من خط الضغط العالى (أسوان – شلاتين)، بعد قيام أحد العناصر الإجرامية بسرقتها، وإخفائها بإحدى المناطق الجبلية بمنطقة الجزيرة بأسوان.
 
وكانت معلومات قد وردت لضباط وحدة مباحث قسم شرطة ثان أسوان، أكدتها التحريات السرية، مفادها قيام المدعو محمد ح.أ (41 سنة وشهرته بطاطس) مقيم بدائرة القسم وسبق إتهامه فى 8 قضايا "مخدرات، سلاح، سرقة أسلاك كهربائية"، بسرقة الأسلاك الهوائية والمهمات الكهربائية من الزوايا الحديدية المجلفنة الخاصة بخطوط أبراج الضغط العالى خط أسوان / شلاتين، وقيامه بتخزينها بإحدى المناطق الجبلية بمنطقة الجزيرة بدائرة القسم.
 
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة، والتنسيق مع مباحث كهرباء أسوان، تمت مداهمة المنطقة الجبلية المشار إليها، وفور مشاهدة المتهم المذكور وبرفقته شخصين آخرين للقوات، قاموا بإطلاق الأعيرة النارية صوب القوات، مما اضطر القوات الى مبادلتهم إطلاق النيران، قبل أن يفروا هاربين، وبتفتيش المنطقة الجبلية تم ضبط كمية كبيرة من الزوايا الحديدية، وبعض المهمات الكهربائية الأخرى المملوكة لوزارة الكهرباء والطاقة التابعة لها وزنت 5.2 طن.
 
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجارى تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهم الهارب وتحديد وضبط باقى المتهمين.