 «الشروق» تنشر تفاصيل إحالة «غالي» للجنايات في قضية «كوبونات الغاز»  
كانت نيابة الأموال العامة، قد أمرت فى السابع والعشرين من يناير الماضى، إحالة يوسف بطرس غالي وزير المالية الأسبق الهارب خارج البلاد لمحكمة الجنايات، والمحدد لها جلسة 20 إبريل القادم أمام الدائرة 13 بمحكمة شمال القاهرة لاتهامه بالإضرار بالمال العام وتربيح إحدى الشركات الأجنبية بإسناد صفقة طبع الكوبونات إليها بالأمر المباشر بمبلغ 28 مليون و536 ألف جنيه مصري في قضية "كوبونات غاز البوتاجاز".
 تكون أمر الإحالة من 22 ورقة تتلخص، أنه بصفته موظفا عاما حصل لغيره بدون حق على منفعة من عمل من أعمال وظيفته، صفقة توريد عدد 45 مليون دفتر كوبونات مؤمنة ضمن مشروع تطوير أسلوب توزيع أسطوانات البوتاجاز وذلك بأن استصدر موافقة رئيس مجلس الوزراء آنذاك الدكتور أحمد نظيف، على التعاقد مع هذه الشركة زاعما تلقي وزارة المالية لعروض من مجموعة شركات متخصصة في هذا المجال، وزعم المتهم أنه قام بالمفاضلة بين العروض واختار عرض الشركة المذكورة باعتباره أفضل العروض المقدمة على خلاف الحقيقة ونفذ إجراءات التعاقد بطريق الاتفاق المباشر بالمخالفة لأحكام قانون المناقصات والمزايدات رقم 89 لـسنة 1998 المعدل ولائحته التنفيذية وفي غيبة من توافر الحالة العاجلة التي تتيح الإسناد بالأمر المباشر وتحقيق الضرورة القصوى أصدر أمر إسناد للشركة قبل صدور موافقة رئيس الوزراء على التعاقد، وبهذا الطريق قصد تظفير وتربيح هذه الشركة دون وجه حق بمنفعة التعاقد مع وزارة المالية على هذه الصفقة.
 
 وتابع أمر الإحالة، وأنه أضر عمدا بأموال ومصالح وزارة المالية ضررا جسيما بأن تعمد استصدار موافقة رئيس مجلس الوزراء، الدكتور أحمد نظيف، على التعاقد بطريق الاتفاق المباشر مع شركة "ثري إم إيجيبت ترايدنج ليمتيد" على صفقة توريد كوبونات البوتاجاز موضوع التهمة محل الوصف، بإجمالي مبلغ 28مليون و536 ألف جنيه، على سند من أن اختيار عرض هذه الشركة باعتباره الأفضل من بين عدد العروض زورا وخلافا للحقيقة ودون توافر شروط التعاقد.
 
 
وأصدر أمر الإسناد المباشر للشركة قبل صدور الموافقة بالرغم من إخطاره رسميا من قبل وزارة التضامن الاجتماعي أنها قامت ببعض الإجراءات التنفيذية لبحث عروض أخرى توصلت فيها إلي ملائمة العرض المالي والفني المقدم من مطابع مجلس الدفاع الوطني التابعة للقوات المسلحة المصرية.
 
 
مما ترتب عليه تعاقد وزارة المالية مع الشركة الأجنبية المذكورة على تنفيذ أعمال طباعة الكوبونات بقيمة مالية كبيرة، بالرغم من أن التصنيع والإنتاج المحلي لمطبوعات الكوبونات بنفس ذات الأوصاف الفنية التأمينية للغرض المطلوب من العمل لدى مطابع مجلس الدفاع الوطني بتكلفة مالية تقل عن العرض بفارق 13 مليونا و686 ألف جنيه يمثل قيمة الضرر المادي الجسيم الذي لحق بأموال الدولة نتيجة مخالفة وزارة المالية للشروط القانونية.
 
 
 وأن المتهم ارتكب جريمة تزوير في محررين رسميين هما مذكرتين تقدم بهما للعرض على مجلس الوزراء، حيث زور ما يفيد قيام وزارة المالية بإجراءات المفاضلة بين مجموعة من العروض بالرغم من عدم وجود أي عروض سوى الشركة التي طلب منها المتهم قبول الصفقة وتم إسنادها لها بالأمر المباشر.
 