 مديرية أمن الإسكندرية تضبط 3170 قضية مختلفة فى يوم واحد 
تمكنت مديرية أمن الإسكندرية، أمس الأربعاء، من ضبط 3170 قضية مختلفة ما بين مخدرات وسلاح وتموين خلال يوم واحد، واتخذت كل الإجراءات الأمنية حيال ذلك.
 
وأسفرت الحملات التى قادها اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، واللواء ناصر العبد مدير المباحث الجنائية، عن ضبط 1250 قضية إحراز سلاح أبيض وناري، و597 قضية مواد مخدرة، و19 قضية أقراص مخدرة.
 
كما تم ضبط 10 قضايا عدم حمل بطاقة، و2 قضية فحص ملف شقى خطر، و 21 قضية تعرض للإناث، و2 قضية تموين، و2 قضية ضبط دراجة بدون لوحات معدنية، و268 قضية حكم جنائي، و1520 حكم حبس، و25 جرامات، وجار التنفيذ عليهم.