 ضبط 773 ألف لتر بنزين وسولار قبل بيعها بالسوق السوداء  
قام ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، بالتنسيق والاشتراك مع إدارات التموين بمديريات الأمن بشن حملات تفتيشية، لتحقيق الرقابة على الأسواق، وضبط كل صور الغش التجارى.
 
وأسفرت جهود الحملات، عن ضبط 34 قضية مواد بترولية بمضبوطات بلغت 773 ألفا و45 لتر بنزين وسولار، و13 قضية اتجار فى أسطوانات البوتاجاز بالسوق السوداء بمضبوطات بلغت 102 أسطوانة، و15 قضية دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات وزنت نحو 4 أطنان دقيق، و87 قضية مخالفات مخابز و14 قضية غش غذائى وغير غذائى.
 
كما أسفرت جهود الحملة، عن ضبط 8 قضايا فى مجال الاتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت 5.69 طن زيت وأرز تموينى مدعم، و94 قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، و11 قضية فى مجال مخالفات اللحوم والطيور، وقضيتين فى مجال السلع مجهولة المصدر.
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة، حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابات المتخصصة لمباشرة التحقيق.