خطيب التحرير : مصر هي التي تعرت وانكشفت عورتها أمام العالم  ..وللإخوان : لن تقيدوا حريتنا
القى خطيب منصة التحرير محمد عبدالله نصر خطبة الجمعة اليوم ، مؤكداً على ان مصر هي التي تعرت وانكشفت عورتها أمام العالم  ، معللاً عندما كشفت عورة مواطن أمر الله أن تستر.
 
 
وتابع منتقداً ما أثاره إعلام جماعة الإخوان عن الشهيد محمد الجندى أنه مات بحادث السيارة وليس بتعذيب فى سجون الجماعة ووزارة الداخلية.
 
 
وقال الخطيب أن امرأة دخلت النار من أجل هرة، والجماعة المأجورة، على حد قوله، التي تدعي أنها تحكم الشعب باسم الدين سحلت مواطنا مصريا.
 
 مختتماً برسالة الى الاخوان : "لن تقيدوا حريتنا وما تنتهجونه ليس إسلامنا، وأن نموت رجال ونحن واقفون خيرا من أن نعيش راكعين ".