مئات المصريين يرفعون بـ"التحرير" شعار "الكرامة والرحيل"
وكالات
 
 
توافد المئات على ميدان التحرير، بوسط القاهرة، عقب صلاة اليوم الجمعة للمشاركة في مظاهرات ترفع شعار "الكرامة والرحيل"، دعت إليها قوى معارضة وحركات شبابية في مصر للتضامن مع "كرامة المواطن المصري" و إسقاط نظام الرئيس محمد مرسي.
 
ويأتي اختيار هذا الشعار على خلفية "تعرض أحد المواطنين للسحل والتعرية" خلال احتجاجات جرت أمام قصر الاتحادية الرئاسي، شرق القاهرة، الأسبوع الماضي والمتهم فيها عناصر من الأمن، وهي الحادثة التي اثارت غضب واسع في الشارع المصري.
 
وأفاد مراسلو الأناضول، بأن مجموعات من المحتجين جابت أرجاء ميدان التحرير، مرددين هتافات مناوئة للحكم من بينها: "الشعب يريد إسقاط النظام"،  فيما تمركز أعداد أخرى أمام المنصة الوحيدة المتواجدة في الميدان والتي يتتابع على اعتلائها متحدثين الذين يوجهون كلمات للمشاركين في المظاهرات.
 
وينتظر وصول مسيرة إلى ميدان التحرير انطلقت من ميدان مصطفى محمود،  جنوب القاهرة، وأخرى انطلقت من دوران شبرا، شمال القاهرة، وتركزت هتافات المشاركين فيها على المطالبة بإسقاط النظام وإقالة حكومة هشام قنديل.
 
وشهدت المداخل المؤدية إلى ميدان التحرير تواجدا ملحوظا من اللجان الشعبية التي أغلقتها أمام حركة السير حيث تقوم بتفتيش الداخلين للميدان، فيما لم يشهد شارع القصر العيني أو المنطقة المتواجد بها مقر وزارة الداخلية، الواقعة في محيط ميدان التحرير، وجود أي محتجين على خلاف الأسابيع القليلة الماضية والتي كانت فيها هذه المناطق مسرحا لمواجهات بين محتجين وقوات الأمن.