مصر تشارك الاتحاد الأوروبى والولايات المتحدة و5 دول أخرى فى تنظيم أول منتدى دولى لتمكين المرأة
أ ش أ
 
 
تشارك مصر مع الاتحاد الأوروبى والولايات المتحدة الأمريكية والبرازيل وقطر والمملكة المتحدة ورومانيا وكندا، ومن خلال مجموعة سفيرات الدول من رؤساء البعثات الدائمة لدى المقر الأوروبى للأمم المتحدة فى جنيف، فى تنظيم أول منتدى دولى رفيع المستوى لمناقشة قضايا تمكين المرأة وتأثيرها فى المجتمعات على مستوى العالم وذلك فى 26 فبراير الجارى على هامش أعمال الدورة الـ 22 لمجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة فى جنيف.
ومن المقرر أن يشارك فى المنتدى رفيع المستوى، الذى يعقد بقاعة الجمعية العامة بقصر الأمم فى جنيف، عدد كبير من النساء اللاتى حققن نجاحات كبيرة سواء على المستوى المحلى أو الإقليمى الدولى فى كافة المجالات الاقتصادية والسياسية والثقافية والدبلوماسية والاجتماعية.
وسوف يوفر المنتدى من خلال الحوار التفاعلى منبرا للنساء والرجال من المجال السياسى والقطاع الخاص والمنظمات الدولية ومنظمات المجتمع المدنى لتناول قضايا تمكين المرأة فى دول العالم والتشجيع على زيادة الوعى فيما يخص المساواة بين الجنسين والتحديات التى تواجه هذه المشكلة وسبل التغلب عليها.. كما يبحث المنتدى أيضا مسألة كسر القوالب النمطية فيما يتعلق بدور المرأة فى المجتمعات والتأكيد على قدرتها على إحداث التغيير والتحويل إلى الأفضل من خلال دور متساو لها مع الرجل.
يذكر أن المنتدى سوف تشارك فيه على قائمة المتحدثات السفيرة ميرفت التلاوى رئيسة المجلس القومى للمرأة فى مصر، وداليا مجاهد الباحثة فى مجال حوار الأديان، إضافة إلى شخصيات نسائية أخرى مهمة ومنها ليفيا جاروكا العضو بالبرلمان الأوروبى والمغنية باربارا هندركس سفيرة النوايا الحسنة للأمم المتحدة لشئون اللاجئين وشاران بورو رئيس الاتحاد الدولى للنقابات العمالية وبينيتا ديوب المدير التنفيذى لمنظمة التضامن النسائى الأفريقية.