"الحرية والعدالة" يحمل جبهة الإنقاذ نتائج المظاهرات..ويتهمها بالفشل
عبد الرحمن صلاح
أكد الدكتور مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، أن جبهة الإنقاذ تتحمل نتائج المظاهرات التى دعت لها اليوم وأى أعمال عنف يرتكبها المشاركون فيها.
 
وقال في تدوينه عبر "فيس بوك": "من حق جبهة الإنقاذ أن تدعو إلي التظاهر ( وإن كنت أختلف معهم جملة وتفصيلا وأري هذه التظاهرات تؤدي إلي مزيد من التدهور الأمني ومن ثم الاقتصادي) ولكن أبسط القواعد أنهم يتحملون نتائج هذه المظاهرات وأي أعمال عنف يرتكبها المشاركون فيها".
 
وأضاف : "في كل مرة ، ينظمون مظاهرات ويسيل فيها الدم ويتم إلقاء المولوتوف ويستخدم الخرطوش ويتحرشوا بالبنات ثم يخرج علينا قادة الإنقاذ ليدينوا ذلك..إن كنتم لا تسيطرون علي مظاهرات تدعون لها فاسمحوا لي أن أقول لكم أنكم "فاشلون".