مستشار "مرسي" يبدى تخوفه من تهيئة الأجواء لتصفية السياسيين
 
عبر  مستشار الرئيس لشئون المصريين في الخارج أيمن علي   عن تخوفه من "خطاب المفعم بالكراهية" على الساحة السياسية في مصر  ، معللا "هو تهيئة الأجواء لمشهد يستهدف تصفية السياسيين من جميع التوجهات".
 
وتابع المستشار -حسب وكالة الأناضول- أن "الخطاب المفعم بالكراهية لا يمكن أن يؤدي بنا إلى خير أيا كان الوشاح الذي يتشح به دينيا أو سياسيا".
 
وأضاف : "وأخشى أن يكون ما يقع الآن إنما هو تهيئة الأجواء لمشهد أكثر عنفا يستهدف تصفية السياسيين من جميع التوجهات"، موضحاً  أنه "لم يعد لدى المواطن القدرة على تحمله".
 
 وإستكمل : "أولئك المتشنجين أيا كان خطابهم، دينيا أو سياسيا، إلى أن يتقوا الله في مصر وفي أنفسهم، وأن يرحمونا، ويرحموا أنفسهم من هذه اللغة التحريضية المرفوضة".