الرئيس التركي يشيد بالعلاقات مع مصر ويعتبرها سفينة العالم الإسلامي
عبد الرحمن صلاح
 
قال الرئيس التركى عبد الله جول، أتقدم بجزيل الشكر لفخامة الرئيس وللشعب المصري الصديق نظراً للحفاوة التي حظينا بها فى مصر، موضحاً أن العلاقة بين مصر وتركيا تمتد إلى عبق التاريخ ، وأن مصر وتركيا يرتبطان بعلاقات أخوية.
وأضاف، سبق وأن زرت مصر عقب ثورة 25 يناير، ومنذ ذلك التاريخ وحتى الآن تقابلنا عدة مرات وتباحثنا العلاقات التى تهم البلدين"، مهنئا الرئيس بانعقاد القمة الإسلامية الثانية عشرة والتي تكللت بالنجاح ، وكذلك قيادة السيد الرئيس محمد مرسي للدورة التي تستمر إلى عام 2016 .
واضاف فى المؤتمر الصحفي المشترك الذي جمعه بالرئيس محمد مرسي فى بداية زيارته الرسمية لمصر، أتمنى لكم النجاح والتوفيق ، كما أود أن اتقدم بجزيل الشكر على التصويت لصالح تركيا حتى تلي فترة رئاسة مصر للقمة .
 