القرضاوي من الدوحة  : الاغتيال أسلوب الجبناء الأخساء
وكالات
دعا الدكتور يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين الحكومة التونسية إلى سرعة القبض على قتلة المعارض اليساري التونسي، شكري بلعيد.
 
وقال القرضاوي في خطبة الجمعة اليوم بمسجد عمر بن الخطاب في العاصمة القطرية الدوحة: "ننكر كل الإنكار قتل هذا الزعيم وندعو تونس أن تبحث عن من قتله وتجازى هؤلاء بما يجب أن يجازوا به".
 
وأكد القرضاوي رفضه لأسلوب الاغتيال، قائلا: "هذا الأسلوب مرفوض شرعا وعقلا وخلقا وإيمانا"، معتبرا أن "الاغتيال أسلوب الجبناء الأخساء".
 
وقال: "حتى لو كان ليس إسلاميا، نحاوره نجادله بالتي هي أحسن، من حقه أن يبقى بيننا يدافع عن رأيه، ونجادله في رأيه، لا يجوز لأحد أن يفكر في أن يقتل أحدا أبدا".