بالصور| "خيمة ليه" : لتوعية المواطنين بالميدان من تأثيرات النظام
ريهام يوسف واية حمروشي
	شهد ميدان التحرير تطورات في اجواءه  ، حيث وضعت خيمة بأسم "خيمة ليه" وهي خيمة تعبيرية وتطوعية للمعتصمين في الميدان عن اسباب تواجدهم  ، مؤكداً أحد المنسقين ان الخيمة تصدر تعليمات وتوعية للمتظاهريين.
	كما أكد" ياسر السبع"من ثوار المنصورة  بأن الفكرة جديدة ولاول مرة يتم تنفيذها بالميدان  ، ولكن سوف تنفذ ذلك الفكرة بجميع الميادين ،والمحافظات  لتوعية المواطنين عن اسباب المعارضة للنظام الحاكم  الحالي.
	موضحاً كما تضم الخيمة بعد اللائحات التي توضح رفض الدستور ومجلس الشوري الحالي قام بذلك الفكرة المهندس حمدي سطوحي  تطوعاً لعدم خضوع المواطنين لأي تأثيرات من النظام.