"النور" يطالب بوضع ضوابط لضمان نزاهة الانتخابات البرلمانية
طالب حزب النور، بوضع ضوابط وضمانات لضمان نزاهة الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وأكد المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور، في بيان اليوم، ضرورة جلوس كل القوى السياسية على مائدة الحوار لوضع آليات وضوابط محددة لكي تتم الانتخابات بشفافية ونزاهة تامة كما يتمناها الشعب المصري.
وقال البيان: "حزب النور يتحرك على كل الأصعدة للوصول إلى مناخ سياسي جيد، يتم فيه الانتخابات بحيادية وشفافية تامة، ومطالب القوى السياسية، هي العمل على تحقيق الاستقرار السياسي من أجل منافسة حرة وشريفة"، مشيرا إلى أن إشاعة الفوضى والتخريب ليست وسائل سياسية وإنما بعيدة كل البعد عن الأعراف السياسية والاجتماعية.