طلبات مناقشة من نواب أقباط لتغيير موعد الانتخابات البرلمانية المقبلة
تقدم النائب جميل حليم، عضو مجلس الشورى المعين، وعدد من النواب الأقباط بالمجلس، بطلبات مناقشة للدكتور أحمد فهمي رئيس المجلس، لتأجيل موعد الانتخابات، الذي أعلن عنه الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، والذي يتعارض مع أعياد الأقباط، مشيرًا إلى أن الإصرار على بدء الانتخابات في هذا التوقيت سيؤثر على نسبة التصويت.
وطالب حليم، رئيس مجلس الشورى، مخاطبة رئيس الجمهورية، لإثنائه عن هذا القرار الذي أثار استياءهم لتعارضه مع موعد أعيادهم الدينية، التي تهم الأخوة الأقباط في مصر.
وكان مجلس الشورى قد أنهى في جلسته الخميس الماضي تعديل قانون الانتخابات، وتم عرضه على رئيس الجمهورية للتصديق عليه، والذي قام بدوره بتحديد موعدا للانتخابات، الذي يوافق 27- 28 أبريل المقبلين.
ومن المقرر أن يتقدم النائب جميل حليم بطلب لتعديل مادة من مواد قانون الانتخابات غدا لرئيس مجلس الشورى، والخاصة بتقسيم الدوائر في محافظة القاهرة، التي اعترضوا عليها بالجلسة العامة أول أمس، مؤكدين أنها تمت على أساس طائفي.