البلتاجي لـ"قنديل": لماذا لم تتم الاستجابة لمطالب أهالي بورسعيد
وجه محمد البلتاجي، القيادي الإخواني، رسالة إلى هشامم قنديل رئيس مجلس الوزراء، بشأن الاستجابة لمطالب أهالي بورسعيد، والاستجابة لمطالب حملة الماجستير والدكتوراه.
فكتب البلتاجي، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، "السيد رئيس مجلس الوزراء، ما الذي يمنع فورا من حوار موضوعي جاد يستمع للمطالب العادلة من أهل بورسعيد، ويستجيب للممكن منها، بدلا من تركهم لمن ينفخ في النار لتحرق الوطن؟، وما الذي يمنع من الاستجابة لحملة الماجستير و الدكتوراه الذين يطلبون تعيينهم للدرجات الوظيفية التي وافق عليها مجلس الوزراء، بشكل مركزي يتيح الشفافية ويمنع التلاعب والمحسوبية، ويحقق تكافؤ الفرص، وأن يتم هذا من خلال الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة، بما يمنع إهدار المال العام في عشرات الإعلانات والإجراءات المكررة، وهو مطلب عادل فما الذي يمنع من تحقيقه بعد أن تم تخصيص الـ9000 وظيفة لهم؟".
وأخيرا قال البلتاجي "السيد رئيس الوزراء يمكنكم فعل الكثير، فلماذا تتأخرون وتعطون الفرصة لمن يتاجر في أحزان الوطن؟".