"المصري الديمقراطي" يدين الاعتداء على "غد الثورة" ويحمل الرئيس المسؤولية
أدان الحزب المصري الديمقراطي، الهجوم الذي تعرض له حزب غد الثورة، مساء أمس، وحرق قاعته الرئيسية، محملا رئيس الجمهورية ووزير داخليته المسؤولية.
وقال الأمين العام للحزب أحمد فوزي، إن المصري الديمقراطي، يستنكر بشدة الهجوم على مقر حزب غد الثورة وحرق قاعته الرئيسية وسرقة محتويات مكتب الدكتور أيمن نور، ويحمل الحزب، رئيس الجمهورية ووزير الداخلية مسؤولية الحفاظ على ممتلكات وأرواح المواطنين المصريين، ويطالب بتحقيق محايد وشفاف لكشف ملابسات الحادث وتقديم الجناة الحقيقيين إلى المحاكمة.
وطالب الحزب، بالتحقيق في كافة أحداث العنف التي أدت إلى سقوط شهداء وجرحى، محملا مسؤوليتها بالكامل إلى ما وصفه بـ"عناد مؤسسة الرئاسة وجماعة الإخوان المسلمين التي تصر على عدم الاستجابة للمواطنين، وقوى المعارضة، ما أدى إلى دخول البلاد في حلقة مفرغه من العنف والفوضى".