مرسي يفتتح منتدى السياسة الخارجية بحضور مساعد وزير الدفاع
افتتح اليوم الرئيس محمد مرسي، اللقاء الأول للمنتدى المصري للسياسة الخارجية، تحت عنوان: "رؤية جديدة للسياسة الخارجية المصرية".
وقال بيان صادر عن رئاسة الجمهورية، إن اللقاء شارك فيه وزارة الخارجية المصرية، والمجلس المصري للشؤون الخارجية، وعدد من الأكاديميين والمفكرين وممثلي المصريين بالخارج.
وحضر اللقاء وزير الخارجية محمد كامل عمرو، واللواء محمد العصار، مساعد وزير الدفاع، ود. باكينام الشرقاوي، مساعد الرئيس للشؤون السياسية، ود.عصام الحداد، مساعد الرئيس لشؤون المصريين بالخارج.
ويشمل اللقاء، الذي تنظمه وحدة العلاقات الخارجية برئاسة الجمهورية، ثلاث جلسات، الأولى: الرؤية الكلية للسياسة الخارجية المصرية، والثانية: الاستراتيجية المرحلية للسياسة الخارجية، الثالثة: العمل البحثي في مجال السياسة الخارجية.