"فرانس 24": تنشر فيديو يتضمن حكايات تعذيب أطفال على يد ضباط الشرطة
نشرت قناة "فرانس 24"، فيديو من على موقع التواصل الاجتماعي، بعنوان "تعذيب الأطفال.. نهاية النظام تقترب"، ويشمل الفيديو اعترافات لأطفال تترواح أعمارهم بين 12 و 17 عاما، قد تعرضوا للتعذيب على أيدي قوات الأمن المصرية.
وقال زايد محمد، 12 عاما، "إن الضابط هددني بقطع رقبتي بخنجر، وأنه سيرمي رأسي في البحر، ولن يعرف أحد على الإطلاق"، وقال خالد عيد الإسلام، 17 عاما، "إنهم بعد القبض علينا بدأوا يضربوننا، وجعلونا نخلع جميع ملابسنا، ثم ألقوا عبوات من المياه علينا، وبقيت هناك لمدة أربعة أيام بدون طعام".
وأشارات قناة "فرانس 24" إلى أن الأطفال أصبحوا يشتركون مؤخرا في التظاهرات السياسية بشكل كبير، وألقي القبض على 400 طفلا، تتراوح أعمارهم بين 9 إلى 18 عاما، من قبل الشرطة وسجنهم ظلما، وخاصة بعد أحداث الذكرى الثانية للثورة المصرية، موضحة أن هذا يعد استمرارا لمسلسل تعذيب الأطفال في مصر، عقب قتل بائع البطاطا في ميدان التحرير.