مؤتمر للنور الاثنين للرد على الرئاسة بشأن إقالة علم الدين
بهاء الدين محمد
يعقد
            الاثنين القيادي بحزب النور السلفي د.خالد علم الدين ونائب رئيس الحزب
            د.بسام الزرقا مؤتمرا صحفيا للرد على مؤسسة الرئاسة وتوضيح موقف الحزب بعد
            إقالة علم الدين من منصب مستشار رئيس الجمهورية لشؤون البيئة.
من
            جانبه أكد المتحدث الرسمي لحزب النور نادر بكار أن علم الدين سيقدم الأسباب
            الكاملة التي دفعته لتقديم استقالته منذ أسبوع كامل ورده على خبر إقالته
            اليوم.
وكان الحزب عقد مساء أمس اجتماعاً طارئاً لبحث الرد على مؤسسة الرئاسة، بإقالة خالد علم الدين، من منصب مستشار الرئيس.
وأكد مصدر بالحزب أن إقالة علم الدين لن تؤثر على شعبية الحزب في الشارع المصري .