افتتاح معرض الرسوم المتحركة بمركز طلعت حرب الثقافي
نهلة جمال
يفتتح مساء غد الاثنين 18 فبراير، معرض أفلام الرسوم المتحركة بمركز طلعت حرب الثقافي
يتضمن
            المعرض أعمال فنية متنوعة للرسوم المتحركة لفناني وطلبة كليات الفنون
            الجميلة والتطبيقية والمعهد العالي للسينما وشركات الإنتاج ، بالإضافة إلي
            مقتنيات الفنان د. ستالين الرملي ، ويستمر المعرض حتى 23 فبراير.
ويأتي
            ذلك في إطار فعاليات الدورة السادسة لملتقي الرسوم المتحركة الذي ينظمه
            قطاع صندوق التنمية الثقافية بالتعاون مع الجمعية المصرية للرسوم المتحركة
            وتستمر فعالياته حتى 20 فبراير القادم .