رشدي: لايوجد ما يمنعني من تولي مناصب بالدولة
أسماء مصطفى
علق
            عضو مجلس القومي لحقوق الإنسان د.أسامة رشدي على الدعوى القضائية التي
            رفعتها رقية السادات ضد تعيينه عضوًا في المجلس القومي لحقوق الإنسان.
قائلا :صفحتي الجنائية لا يوجد بها ما يمنعني من تولي أي منصب في الدولة.
وأضاف
            رشدي خلال مداخلة تليفونية لبرنامج 90دقيقة الذي يذاع على قناة المحور
            الفضائية أن اسمه لايوجد ضمن قائمة أسماء قتلة الرئيس الراحل أنور السادات
مشيرًا إلى أنه سيقوم برفع دعوة قضائية ضد نجلة الرئيس الراحل رقية السادات لقيامها بتشويه سمعته.