انتظام حركة قطارات الوجه القبلي بعد تأخر 10 قطارات
القاهرة - أ ش أ
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي بعد فض الأهالي لوقفتهم الاحتجاجية عند مزلقان "الغرباوي" في محافظة بني سويف والتي تسببت في تعطل عشرة قطارات.
وقال رئيس الهيئة القومية للسكك الحديدية المهندس حسين زكريا في تصريحات خاصة
لوكالة أنباء الشرق الأوسط، الأحد 17 فبراير، أن حركة القطارات بالوجه القبلي عادت إلى طبيعتها بعد أن قام الأهالي بفض تجمهرهم عند مزلقان الغرباوي بمحافظة بني سويف على خط القاهرة - السد العالي.
وأوضح أن الوقفة الاحتجاجية للأهالي تسببت في تعطل عشرة قطارات عن مواعيد رحلاتهم بمتوسط تأخير ساعة وخمس دقائق.