الزمالك يفتتح مدرسة الفن والهندسة بسباعية إفريقية
حسن عادل
فاز فريق الزمالك على جازيللي التشادي بسباعية مقابل لا شيء في مباراته الإفريقية ضمن دور الـ64 بملعب استاد برج العرب بالإسكندرية.
أحرز
            أهداف الزمالك أحمد جعفر هدفين في الدقائق 14 و45 ومحمد إبراهيم هدفين في
            الدقيقتين 35 و84 وعبد الله سيسه هدفين في الدقيقتين 75 و 84 وأحمد حسن هدف
            في الدقيقة 82.
شهد اللقاء حضور جماهير الزمالك للمدرجات بعد فترة
            غياب طويلة عنها وقامت الجماهير برفع داخلة " قادمون " في رسالة للقائم على
            المنظومة الرياضية والأمنية للمطالبة بسرعة عودة الجماهير للمدرجات مرة
            وأخرى وأشعلت اللقاء بعدد من الأغاني والهتافات التي تميزت بها المجموعة
            لحث اللاعبين على تحقيق الفوز.
فيما فاجئ لاعبو الزمالك جماهيرهم
            بإهدائهم عدد من القمصان المكتوب عليها "أسياد إفريقيا" والتي ترديها رابطة
            الوايت نايتس خلال المباريات الإفريقية.
ولم تكتف جماهير الزمالك بالهتافات الرياضة بل قامت برفع علم الثورة السورية داخل مدرجات برج العرب للإعلان عن دعمهم لثورة سوريا.
بدأ
            الفريق التشادي على عكس المتوقع بعمل هجمتين قويتن في الدقائق الأولى
            للقاء عن طريق الثنائي الهجومي للفريق سونج ومالدي قبل أن يستعيد لاعبو
            الزمالك توازنهم داخل الملعب مرة أخرى.
وبدأ لاعبو الزمالك في عمل
            عدد من الهجمات الخطرة عن طريق الجبهة اليسرى التي تألق فيها اللاعب محمد
            إبراهيم الذي كون مع زميله محمد عبد الشافي جبهة قوية مستغلين مهارة
            إبراهيم في المرور بسهوله من مدافعي الفريق التشادي لكن لم يستغل الزمالك
            تلك الكرات لإحراز هدف مبكر.
وعلى عكس المعتاد في مباريات الفريق
            الأبيض السابقة فلم تظهر الجبهة اليمنى التي يقودها أحمد عيد عبد الملك
            وعمر جابر بالمستوى المعهود واختفت تماماً عن الظهور خلال الشوط الأول
وفي
            الدقيقة 14 من الشوط الأول يستغل الزمالك ضربة ركنية من الجهة اليمنى
            لمرمى جازيللي اليسرى للزمالك ليسدد أحمد عيد عبد الملك كرة قوية ترتد من
            الحارس التشادي مؤمن لترتد الكرة من يديه إلى أحمد جعفر الذي لا يجد أي
            صعوبة في إحراز الهدف الأول لفريقه.
واعتمد الزمالك خلال الشوط
            الأول بشكل عام على المهارات الفردية لدى لاعبيه وخاصة مهارة التسديد من
            خارج منطقة الجزاء التي يتميز بها نور السيد لضرب التكتل الدفاعي للفريق
            الضيف.
وفي الدقيقة 35 يقوم لاعبي الزمالك بعمل جمله فنيه رائعة من
            تمريرة وان تو بين محمد إبراهيم وأحمد جعفر ليجد إبراهيم نفسه في مواجهة
            حارس المرمى مؤمن ليضعها قوية في الزاوية اليسرى للحارس التشادي.
واستمر الأداء الهجومي للزمالك والتسديدات القوية من خلال نور السيد والتي كانت أخطرها في الدقيقة 36 ويتصدى لها الحارس.
وقبل
            نهاية الشوط الأول بثواني مرر المتألق محمد إبراهيم بينية متقنة لزميله
            عمر جابر في المساحة الخالية خلف الدفاع التشادي ليسدد جابر قوية يتصدى لها
            الحرس وترتد منه لأحمد جعفر الذي يضعها في المرمى معلناً عن الهدف الثالث
            لينتهي الشوط الأول بتقد الزمالك بثلاثية نظيفة.
ومع بداية الشوط
            الثاني دفع المدير الفني للزمالك فييرا بأحمد حسن وعبد الله سيسيه بديلان
            لأحمد عيد عبد الملك وصبري رحيل لمنح الفرصة لأكبر عدد من اللاعبين خلال
            اللقاء الذي يعد تدريب قوي لفريق الزمالك للاستعداد للدوري.
ومنذ
            نزول الصقر وسيسه لأرض الملعب شكلا ثنائياً قوياً داخل الملعب وقام أحمد
            حسن بالميل إلى الجبهة اليمنى التي مرر منها عدد من العرضيات الخطرة لعبد
            الله سيسه الذي قام ببذل جهد كبير خلال اللقاء من أجل إحراز هدف مع
            الزمالك.
ومع الدقيقة 75 تلقى سيسه عرضية من الجبهة اليمنى ليسدد رأسية قوية معلناً عن الهدف الرابع للزمالك.
واستمر الأداء الهجومي للزمالك وينجح أحمد حسن من استغلال عرضية محمد إبراهيم الأرضية ليضع الهدف الخامس للزمالك في الدقيقة 82
وأكمل محمد إبراهيم سداسية الزمالك في الدقيقة 84 من تسديده قويه تسكن الزاوية اليسرى للحارس التشادي مؤمن.
واختتم
            عبد الله سيسه مهرجان أهداف الزمالك في الدقيقة 88 من تسديده أرضية لينتهي
            اللقاء بفوز الزمالك بسباعية دون رد ليضمن التأهل لدور الـ32 لدوري
            الأبطال الإفريقي لصعوبة هزيمته بأكثر من سبعة أهداف خلال مباراة العودة
            بتشاد.