مدرب الداخلية: "الحظ" لم يحالفنا أمام الإسماعيلى
أحمد شهاب
عبر المدير الفني لفريق الداخلية لكرة القدم علاء عبد العال عن حزنه الشديد للخسارة الثانية على التوالي التي منُى بها فريقه اليوم أمام النادي الإسماعيلي بهدفين مقابل هدف واحد.
وخسر الاخلية في إطار الجولة الرابعة بالمجموعة الثانية بمسابقة الدورى الممتاز، في المباراة الماضية أمام الزمالك، ليخسر بذلك 6 نقاط فى آخر جولتين للفريق البوليسي.
وأشار إلى أن الحظ لم يحالف لاعبيه الذين خاضوا مباراة جيدة للغاية ، وظهروا بمستوى فني أكثر من رائع .
وأضاف عبد العال أن لاعبيه نجحوا في تنفيذ تعليماته الفنية  بشكل حرفي داخل الملعب من خلال الضغط على لاعبي الخصم والاعتماد على الهجمات المرتدة، ولكن النتيجة خرجت بعكس الأداء، مؤكداً على أنه سيعمل خلال الفترة المقبلة على معالجة كافة الأخطاء التي وقع فيها لاعبيه من أجل تجنبها خلال اللقاءات المقبلة.