بتروجيت في معسكر مغلق استعدادا للفارس الأبيض
أحمد شهاب
أكد
            المدير الفني لفريق بتروجيت رمضان السيد على أن فريقه سيدخل معسكراً مغلقا
            غداً الاثنين بملعب بتروسبورت استعدادا للقاء الزمالك يوم الخميس المقبل
            على إستاد السويس الجديد.
تأتي هذه الاستعدادات في إطار الجولة الرابعة بالمجموعة الثانية بمنافسات دوري الشهداء .
وأشار
            السيد إلى أن المعسكر سيشهد انتظام كافة اللاعبين بعودة المحترف البوركينى
            محمد كوفى وشريف حازم باستثناء عمرو حسن المصاب مضيفا أنه سيحاول خلال
            المعسكر التركيز على رفع معدلات اللياقة البدنية والفنية للاعبين،
            والاهتمام بالنواحي التكتيكية والخطية التي من المنتظر تنفيذها في اللقاء
            المقبل .