المجموعة الاقتصادية برئاسة قنديل تضع اللمسات الأخيرة لخطة الإصلاح
إلهام عبدالعال
ناقشت
            المجموعة الاقتصادية الوزارية في اجتماعها الأحد 17 فبراير، برئاسة رئيس
            مجلس الوزراء د.هشام قنديل مجموعة الإجراءات اللازمة لإعادة الثقة
            بالاقتصاد المصري في إطار البرنامج الوطني للإصلاح الاقتصادي والاجتماعي.
يأتي هذا ضمن محاور المبادرة الوطنية للانطلاق الاقتصادي التي طرحها السيد رئيس مجلس الوزراء للحوار المجتمعي في شهر يناير الماضي.
من
            جانبه قال المتحدث الرسمي لرئاسة مجلس الوزراء د.علاء الحديدي إن محافظ
            البنك المركزي ووزراء الاستثمار والسياحة والبترول والتخطيط والتعاون
            الدولي والصناعة والتجارة الخارجية والكهرباء والمالية والتموين والتجارة
            الداخلية والاتصالات وتكنولوجيا المعلومات شاركوا في هذا الاجتماع.
ويضم
            البرنامج في شكله المعدل مجموعة المقترحات والتوصيات التي انتهت إليها
            مناقشات الحوار المجتمعي والمراكز البحثية المتخصصة، بما يسهم في خفض عجز
            الموازنة، واستعادة التمويل الدولي، وتشجيع الاستثمارات الأجنبية والحفاظ
            على معدلات السياحة الحالية، والحفاظ على احتياطي النقد الأجنبي من التآكل،
            مع التوسع في برامج العدالة الاجتماعية وبرامج حماية محدودي الدخل.