 
32 مليار جنيه قيمة الرواكد الحكومية دون استفادة
حسن هريدي
 
كشفت الدراسة التي أعدها مدير مركز القاهرة للدراسات الاقتصادية والإستراتيجية د.عبد المنعم السيد أن قيمة الرواكد الحكومية بالدواوين والهيئات الحكومية المصرية بلغت حوالي 32 مليار جنية .
 وأضاف عبد المنعم في الدراسة  أن الرواكد عبارة عن قطع غيار سيارات ومعدات وماكينات تم شراؤها على مدار أعوام ماضية ولم يتم الاستفادة منها على الوجه الأمثل.
 وأوضح عبد المنعم أنه باستقراء تقارير الجهاز المركزي للمحاسبات على مدار السنوات الخمسة عشر الماضية "1995-2010" نجد أن هناك رواكد في الجهاز الحكومي تبلغ حوالي 32 مليار جنيه.
 وقالت الدراسة إن السبب الرئيسي للتراكم أنه في كل شهر مايو ويونيو من كل عام تقوم كل وزارة بشراء أي أشياء سواء تحتاجها أو لا تحتاجها وذلك حتى يتم استنفاذ كامل الموازنة المخصصة لكل وزارة أو هيئة حكومية أو هيئة اقتصادية آو خلافه وذلك حتى لا يتم تخفيض موازنة الجهة الحكومية في الأعوام التالية وهذا هو العرف المالي السائد في جميع "الوزارات" و"الهيئات الحكومية" منذ قيام الثورة وحتى الآن.
وأوضحت الدراسة أن الشراء يتم وفقا لخطة موضوعة يضيفها ويشرف عليها سواء الوزير أو المسؤول من الجهة "الحكومية" أو "الهيئة الاقتصادية" وكالعادة عندما يرحل  هذا المسؤول ترحل معه الخطة ويرحل معه كل النفقات التي تم صرفها على الخطة السابقة، وتستعد الوزارة آو الهيئة لتنفيذ الخطة الجديدة وشراء مشتريات جديدة وتتراكم هذه المشتريات في المخازن .
 وأضاف عبد المنعم أنه وضع خطة في الدراسة لعلاج هذه المشكلة تعتمد أولا وأخيرا على شراء المنتج المصري، بهدف تشجيع المصانع والمزارع المصرية أولا وأن يتم إيجاد مزيد من فرص العمل.