الزمالك يعود للتدريبات الثلاثاء استعداداً لبتروجيت
حسن عادل
يعود
            فريق الكرة الأول بنادي الزمالك للتدريبات صباح الثلاثاء 19 فبراير، بملعب
            حلمي زامورا استعداداً لمباراة بتروجيت بالأسبوع الرابع لدوري الشهداء.
وسيحصل
            الفريق على راحة من التدريبات غداً الاثنين عقب الفوز على جازيللي التشادي
            بدوري الأبطال الإفريقي بسباعية نظيفه على استاد برج العرب بالإسكندرية
            على أن يعود اللاعبين للتدريبات في الحادية عشر من صباح الثلاثاء.
يذكر أن الزمالك سيخوض مباراته أمام بتروجيت يوم الخميس 28 فبراير بعد ثلاثة أيام فقط من مباراته أمام جازيللي التشادي.