كوفي يعود لصفوف بتروجيت الاثنين
أحمد شهاب
أوضح
            المدير الفني لفريق بتروجيت رمضان السيد أن المحترف البوركينى محمد كوفى
            اتصل به هاتفياً صباح الأحد 17 فبراير، وأبلغه بأنه سيعود للقاهرة غدًا من
            أجل الانضمام لتدريبات الفريق.
يأتي قرار اللاعب بعد فترة طويلة
            قضاها مع منتخب بلاده في إطار منافسات بطولة كأس الأمم الأفريقية التي
            أقيمت مؤخراً على ملاعب جنوب إفريقيا، وذلك استعدادا لمباراة الزمالك
            الهامة يوم الخميس المقبل على إستاد الجيش بمدينة السويس في الجولة الرابعة
            بالمجموعة الثانية بمسابقة الدوري الممتاز.
وأضاف السيد أن مجلس
            إدارة بتروجيت سيوقع عقوبة مالية على محمد كوفى, نظراً لتأخره لفترة طويلة
            عن العودة للفريق بدون إبداء أى اسباب مقنعة , ولكن لم تحدد القيمة المادية
            للعقوبة الموقعة على اللاعب .