التليفونات يختتم استعداداته للقاء الشياطين الحمر
أحمد شهاب
اختتم
            فريق تليفونات بنى سويف اليوم الأحد 17 فبراير، استعداداته لمواجهة الأهلي
            غدًا على استاد الدفاع الجوى بالتجمع الخامس في الجولة الرابعة للمجموعة
            الأولى بالدوري الممتاز.
وأكد محمد إبراهيم المدرب العام للتليفونات
            أن الجهاز الفني للفريق بقيادة طلعت يوسف كان يهتم خلال المعسكر لزيادة
            تركيز لاعبيه قبل مواجهة الأهلي، والتي تعد أهم مباريات الموسم الجاري
            بالنسبة للفريق، من أجل تحقيق مركز متقدم بالمجموعة والصعود للدورة
            الرباعية والمنافسة على اللقب هذا الموسم.
كما أشار إبراهيم إلى أن
            هناك حالة من التفاؤل تسيطر على لاعبي التليفونات بعدما حقق الفريق الفوز
            فى المباراة الماضية على حرس الحدود متصدر المجموعة بهدف عن طريق
            الكاميروني مارك مبواه لاعب الوسط، مضيفاً إلى أن التدريبات الأخيرة شهدت
            منافسة شرسة بين جميع اللاعبين للدخول في التشكيل الأساسي لمباراة الغد.