نشاط مكثف لنقابة العاملين والمهتمين بالبيئة بالإسماعيلية
الإسماعيلية- محمد عبادي
أكدت
            النقابة العامة للعاملين والمهتمين بالبيئة وحماية النيل بالإسماعيلية على
            أهمية تفعيل دورها في الأعمال التي تم إدراجها بخطة العمل التي ستنفذها
            لصالح مواطني الإسماعيلية.
وقالت في بيان لها الأحد 17 فبراير، أن
            ذلك يؤكد أهمية الحفاظ على البيئة وزيادة ذلك التميز الذي تنفرد به
            الإسماعيلية لسنوات طويلة وتهدف النقابة في المقام الأول لزيادة تلك
            الطبيعة بالمحافظة.
وأضافت أنه جاري حصر كافة الملفات البيئية التي
            تم بحثها من قبل جامعة قناة السويس في المجالات المختلفة ومتابعة تنفيذ
            نتائج بحوث تلك الملفات والنقاط التي واجهت صعوبات في تطبيقها على ارض
            الواقع كما تم التأكيد على إمكانية التنسيق مع إدارة البيئة بمركز ومدينة
            الإسماعيلية من خلال الملفات الخاصة بمصانع السماد والمحارق وبحيرة التمساح
            .
من جانبه أعلن مدير مركز البحوث والدراسات الاندونيسية بجامعة
            قناة السويس ومقرر المؤتمر د. حسن يوسف أن المؤتمر الأول للمركز بعنوان
            التجربة الديمقراطية بين اندونيسيا ومصر والذي تقيمه جامعة قناة السويس
            بالتنسيق مع السفارة الاندونيسية.