وزير الدفاع الليبي: نسعي لبناء جيش وطني ليبي قوي
طرابلس - أ ش أ
قال وزير الدفاع الليبي محمد البرغثي، سعي السلطات الليبية لبناء جيش وطني قوي يحمى الوطن والمواطن، ويدافع عن الحدود الليبية .
وأضاف وزير الدفاع الليبي في تصريح صحفي، الأحد 17 فبراير، أن كل التحية لثوار ليبيا الأبطال، الذين قاتلوا كتائب الطاغية، وحققوا النصر .
وأوضح البرغثي أن مدينة بنغازي وأهلها أول الذين تحركوا من بنغازي مدينة الأبطال وواجهوا رصاص كتائب النظام الليبي السابق بصدور عارية .. داعيا أهالي المدينة إلى الإخلاص لدماء الشهداء وممارسة الديمقراطية، والتعبير عن آرائهم بحرية، وانتقاد كل السلبيات بهدف الإصلاح والبناء .