القبض على 22 في اقتحام «سميراميس».. وحصيلة المتهمين باشتباكات القاهرة تصل لـ200
ارتفع عدد المتهمين المقبوض عليهم في الاشتباكات التي تشهدها القاهرة إلى 200 متهم، بعد أن ضبطت أجهزة الأمن 22 شخصا، الأربعاء، لاتهامهم باقتحام فندق «سميراميس» بشارع كورنيش النيل، وسرقة محتوياته، وعثر بحوزة أحد المتهمين على خزانة حديدية بها كمية من المشغولات الذهبية.
وقال مصدر أمني إن العشرات من الخارجين على القانون قاموا باقتحام فندق «سميراميس»، مساء الثلاثاء، مستغلين الأحداث التي تشهدها منطقة قصر النيل، واستولوا على بعض محتوياته، إلا أن ضباط قسم قصر النيل ورجال الأمن بالمنطقة تمكنوا من ضبط 22 متهمًا منهم، بعد أن أشعلوا النيران في الواجهة الخلفية للفندق، وقاموا بتحطيم مدخل الاستقبال بالكامل.
وعثر بحوزة أحد المتهمين على خزانة حديدية بها كمية من المشغولات الذهبية، وبمواجهته اعترف بأنه استولى عليها من شخصين كانا يحملانها ويحاولان الهرب بها، وأضاف أنه هددهما بسلاح أبيض «مطواة» واستولى عليها، إلا أنه أثناء محاولته الهرب بها ألقي القبض عليه.
كما ألقت قوات الأمن بالقاهرة القبض على مجهول ملثم بحوزته فرد خرطوش بعد أن قام بإطلاق بعض الأعيرة النارية وسط المتظاهرين بميدان «سيمون بوليفار».
 تحررت المحاضر اللازمة، وجار عرض المتهمين على النيابة العامة.