نيابة المنصورة تحقق مع 11 بتهمة اقتحام وإتلاف مكتب مساعد وزير الداخلية
بدأت نيابة ثان المنصورة، التحقيق مع 11 متهما، في واقعة اقتحام وإحراق مكتب اللواء أحمد سالم مساعد وزير الداخلية، حيث وجهت النيابة للمتهمين تهمة «اقتحام وإتلاف ومحاولة إحراق مبنى مديرية أمن الدقهلية القديم، والذي يضم مكتب مساعد وزير الداخلية لشرق الدلتا، بالإضافة إلى إتلاف سيارة وإصابة 6 مجندين وضابطين من الأمن المركزي».
وأكد تقرير الأدلة الجنائية وجود تلفيات كبيرة بالمبنى، حيث تم إتلاف وتحطيم البوابة الرئيسية للمبنى، وتحطيم جميع الكشافات الكهربائية الموجودى على الحوائط، بالإضافة إلى تحطيم وتكسير زجاج النوافذ الخاص بمكتب مساعد الوزير، وتحطيم زجاجة سيارة ملاكي تخض الضابط محمد قنديل، بمكتب مساعد وزير الداخلية، وكذلك وجود آثار حريق بمكتب الاستقبال إثر إلقاء زجاجات المولوتوف الحارقة من الشبابيك التي تم تحطيمها.
كان العشرات من الشباب قد هاجموا المبنى، مساء الإثنين، بالحجارة والمولوتوف، وحاولوا اقتحام مكتب مساعد الوزير، وقامت الشرطة بمطاردتهم ونشبت اشتباكات فيما بينهم، حيث قام الشباب بمهاجمة القوات بالحجارة، وردت عليهم القوات بالقنابل المسيلة للدموع، مما تسبب في إصابة 6 من جنود الأمن المركزي، وضابطين، وقاموا جميعا بتحرير تقرير طبي بإصاباتهم، وتمكنت القوات من ضبط 11 شابا، ووجهت لهم التهم السابقة.