مصرع 2 وإصابة 3 في حادثي سير بسوهاج
لقى موظف وطفل مصرعهما، الثلاثاء، وأصيب 3 أشخاص آخرون بجروح متفرقة، وكسور، في حادثى سير منفصلين بمركزى المراغة، وجهينة، بمحافظة سوهاج.
كان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، تلقى بلاغًا بانقلاب سيارة ملاكي فى ترعة أمام قرية «باصونة»، بمركز المراغة، بسبب اختلال عجلة القيادة فى يد قائدها ويدعى، محمد فوزي.
وأسفر الحادث عن مصرع موظف يدع، عبده عبدالمعبود، وإصابة 3 أشخاص آخرين من مستقلي السيارة بجروح وكسور متفرقة، وتم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفى المراغة المركزي ومستشفى سوهاج العام.
وفي مركز جهينة، لقى طفل يدعى، محمد محمود يوسف، مصرعه عندما صدمه «توك توك» أثناء نزوله من سيارة كان يستقلها بصحبة شقيقه، تحرر بالحادثين المحضرين اللازمين، وتولت النيابة العامة التحقيق.