القبض على 3 ملثمين بحوزتهم أسلحة بيضاء ومواد مخدرة بالدقي
ألقت أجهزة الأمن في الجيزة، الأربعاء، القبض على عاملين وعاطل ملثمين في الدقي، وضبطت بحوزتهم مجموعة من الألعاب على هيئة سكاكين، ومسامير بلاستيكية، وحبوب مخدرة، وأسلحة بيضاء.
كانت وحدة من مباحث قسم الدقي بإشراف المقدم أحمد الوتيدي، رئيس المباحث، قد تمكنت من ضبط: «عبد الحميد.ح»، 38 عامًا، عامل، و«طارق. ب»، 23 عامًا، عامل، و«حسين. ح»، 25 عامًا، عاطل، حال ارتدائهم أقنعة سوداء وضبطت بحوزتهم 11 لعبة بلاستيكية على هيئة سكاكين، ومسامير، وشريط «ترامادول»، وأسلحة بيضاء.
تحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة لتولي التحقيق.