التحقيق مع 3 سودانيات بتهمة تهريب هواتف محمولة من الإمارات
تجري نيابة غرب الكلية بالإسكندرية، برئاسة المستشار عبدالجليل حماد، رئيس النيابة، تحقيقات موسعة مع 3 سيدات سودانيات الجنسية، تم إلقاء القبض عليهن بمطار برج العرب بحوزتهن 669 هاتف محمول، بقصد الاتجار فيهم.
 كانت معلومات وردت إلى مدير إدارة شرطة الموانئ بالإسكندرية، تفيد بقيام كل من «ل.م»، و «ح. ق»، و «ز.ح»، يحملن الجنسية السودانية، بمحاولة تهريب عدد من أجهزة التليفونات المحمولة من دولة الإمارات إلى مصر، دون دفع الرسوم الجمركية.
وتمكن ضباط مباحث مطار برج العرب، من ضبطهن فور وصولهن إلى مصر، وبتفتيشهن عثر بحوزتهن علي 669 هاتف محمول مخفاه داخل أمتعتهن، وبمواجهتهن اعترفن بحيازتهن المضبوطات بقصد الاتجار، تم تحرير المحضر اللازم بالواقعة.