«جنايات» قنا تأمر بحبس ضابط شرطة متهم بقتل مندوب مبيعات وسائق 30 يومًا
قررت محكمة جنايات قنا، برئاسة المستشار محمد نصر سيد، وعضوية المستشارين الغرياني سيد محمود، وحسين فتحي، عطية بتجديد حبس ضابط شرطة برتبة نقيب، يدعي «م. ف. ع»، المتهم بقتل سائق ومندوب مبيعات وسرقة 130 ألف جنية، 30 يومًا احتياطًا وإحالته لمحكمة الجنايات عقب انتهاء المدة المقررة.
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا تلقي إخطارًا بمقتل سائق ومندوب مبيعات، وإلقاء جثتيهما أمام مدخل قرية أبو حزام بمركز دشنا، وسرقة 130 ألف جنيه، وبتشكيل فريق بحث تبين أن وراء ارتكاب الجريمة ضابط شرطة برتبة نقيب، يدعي «م. ف. ع»، بإدارة نجدة سوهاج، عثر داخل منزلة علي السلاح المستخدم، فيما ألقي القبض على أحد شركائه المحرضين ويدعي أحمد محمد إبراهيم عبدالغفار، والذي اعترف تفصيليا بالجريمة وضبط داخل مسكنة مبلغ 23 ألف جنيه عليها دماء القتيلين.
وكشفت تحريات العميد أحمد عبدالغفار، مدير إدارة البحث الجنائي عن اتفاق تم بين أحد القتيلين وهو عبدالله سليم جابر، يعمل سائق، مع باقي المتهمين على استدراج محصل الشركة أحمد عصمت حسن، لسرقة حصيلة التوزيع للمواد الغذائية وقدرها 130 ألف جنيه، وذلك بعد الاتفاق مع الضابط على نصب كمين علي الطريق، إلا أن الضابط أنهى حياتهما لتقسيم المبلغ على 3 بدلا من 4 شركاء، وقام بترك السيارة أمام مدخل مصنع سكر دشنا، وإلقاء الجثتين أمام مدخل أبوحزام.