تجديد حبس المتهم بحيازة أسلحة أمام مستشفى أحمد ماهر 15 يومًا
جدد قاضي المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة، الأربعاء، حبس «أحمد. ح»، المتهم بحيازة أسلحة ومفرقعات أمام مستشفى أحمد ماهر، 15 يومًا، على ذمة التحقيقات.
ووجهت نيابة الدرب الأحمر برئاسة حاتم يوسف، للمتهم تهمة حيازة أسلحة ومفرقعات داخل سيارة أمام مستشفى أحمد ماهر.
كانت معلومات قد وردت إلى ضباط مباحث قسم شرطة الدرب الأحمر، مفادها وجود أسلحة بداخل إحدى السيارات خارج مستشفى أحمد ماهر، وبإعداد خطة أمنية والاستعانة بخبير مفرقعات تم تفتيش السيارة، وعثر بداخلها على قنبلة غاز، وأسلحة نارية عبارة عن بندقية آلية وفرد خرطوش، وطبنجة، و96 طلقة، ودفتر ملاحظات يظهر فيه «رسم كروكي» لميدان التحرير.
وتبين أن السيارة كان يستقلها ثلاثة أشخاص متوجهين لزيارة الناشط مهند سمير بمستشفى أحمد ماهر، فأمرت النيابة بسرعة ضبط المتهمين وإجراء تحريات المباحث حول الواقعة.