 حبس 3 أمناء شرطة اختلسوا رواتب 150 ظابطًا بقسم ثالث القاهرة الجديدة 
أمرت نيابة القاهرة الجديدة، برئاسة المستشار باسم عبد العزيز، اليوم الاثنين، بحبس «بلوكمين شرطة» و2 من مساعديه بقسم ثالث القاهرة الجديدة، 4 أيام على ذمة التحقيقات؛ لاتهامهم باختلاس حوافز رواتب ضباط القسم، بمساعدة أحد موظفي مديرية أمن القاهرة.
 
كشفت تحقيقات النيابة، بأن «بلوكمين» المتهم الرئيسي، ويدعى «محمد .س»، و2 من مساعديه بقسم ثالث القاهرة الجديدة، والمسئولين عن صرف الحوافز لضباط القسم، اختلسوا حوافز ومرتبات أكثر من 150 ضابط  بالقسم، من خلال عدم حذف أسماء الضباط الذين نُقلوا إلى أقسام أخرى، والتوقيع بأسمائهم في كشوف الحضور، حتى يتم صرف الحوافز لهم بالطريقة الروتينية، بينما يقومون باختلاسها من خلال التزوير والتلاعب في الأوراق .
 
كما ذكر البلوكمين بأن صرف الحوافز يكون مسئولية مراجعين الكشوف بوزارة الداخلية، وأكد أمام النيابة استيلاءهم على أموال مرتبات الضباط منذ ما يقرب من 5شهور فقط وليس من سنوات  .
 
كما كشفت التحريات عن وجود موظفة بالوزارة قامت بمساعدة الأمناء وتسهيل عملية الاختلاس واللعب فى الكشوف، بالإضافة إلى ذلك ممارستهم لهذه العملية أكثر من 5 سنوات مضت وتم كشف لعبتهم عندما شك أحد الضباط عن وجود اسمه وصرف حافز على القسم مما دفع ما يقرب من 150 ضابطا من البحث عن الأمر وتقديم بلاغ ضد المسئولين عن صرف الحوافز، واختلاسها، وتولت النيابة التحقيق وأمرت بحبسهم.
 
كما أمرت النيابة بسرعة التحريات حول الواقعة وكشف الموظف الذى يقوم بتسهيل عملية التزوير واللعب فى الكشوف من داخل الوزارة لاستكمال التحقيقات. 