 ضبط صاحب محطة وقود وسائق باعا 29 ألفا و600لتر سولار بالسوق السوداء بالبحيرة 
واصلت مباحث تموين البحيرة حملاتها التموينية المكبرة، بمراكز ومدن المحافظة، وتمكنت من ضبط المدعو عماد ص. «44 عاما ــ صاحب محطة وقود سيارات بالدلنجات»، لقيامه بالتصرف فى كمية وقدرها 29 ألف لتر سولار وبيعها بالسوق السوداء.
 
كما تمكنت الحملة التموينية من ضبط وليد ع. «­38 عاما – سائق»، لقيامه بتجميع كمية وقدرها  600 لتر سولار لبيعها بالسوق السوداء، لتحقيق أرباح غير مشروعة، وتم تحرير المحاضر اللازمة، وأحيلت للنيابة العامة فتولت التحقيق.