 إصابة 13 من قوات الأمن بالغربية أثناء «تمثيل» متهم لجريمة قتل 
صرح اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، بأن قوات الأمن سيطرت على محيط مركز قطور بعد الاشتباكات مع الأهالى، والتى أسفرت عن إصابة 13 بينهم ضابطين من قوات الأمن.
 
كان أهالي قرية بلتاج بمركز قطور قد عثروا علي جثة لأحد الأشخاص ملقاة بالطريق، وتم تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة، حيث تم ضبط المتهم.
 
وأثناء تمثيله للجريمة حاول أهالي القتيل الفتك به ما دفع الأجهزة الأمنية لنقله علي الفور لمركز الشرطة وقام الأهالي بمحاصرة المركز حاملين الأسلحة والشوم ووقعت الاشتباكات بينهم وبين قوات الأمن إلا أن قوات الأمن سيطرت على الموقف.