 النيابة تحيل محامين للطب الشرعي بعد اتهامهم أمن محكمة عابدين بالتعدي عليهم 
أمرت نيابة عابدين، برئاسة المستشار، محمد العشماوي، اليوم الاثنين، بعرض محامين على الطب الشرعي، لتحديد نوع وسبب الإصابات الواقعة بهم، في واقعة اتهام قوات أمن الخدمات وحرس محكمة عابدين بالتعدي عليهم. كما قررت استدعاء شهود الواقعة من الطرفين لسماع أقوالهم، وسرعة تحريات المباحث.
 
كانت تحقيقات المستشار يوسف الدفتار، مدير نيابة عابدين، كشفت عن نشوب مشادة كلامية بين عدد من أفراد الأمن المركزي المكلفة بتأمين المحكمة، وبين أحد المحامين أثناء دخوله المحكمة، بسبب إصرار أفراد الأمن على إبرازه لكارنيه نقابة المحامين، حيث تطورت المشادة إلى اشتباك بين الطرفين، قام على أثره عدد من المحامين بالتجمع داخل غرفتهم بالمحكمة، وإصرارهم على التقدم ببلاغ ضد خدمات أمن وحرس المحكمة بالتعدي عليهم، ومنعهم من تأدية عملهم.