 سوهاج تشهد أولى حالات الضبطية القضائية ضد «حرامي موتيسكلات» 
استخدم أحد المواطنين من محافظة سوهاج، حق الضبطية القضائية للمواطنين الشرفاء الذي صدر بقرار من النائب العام، وذلك بإلقائه القبض على أحد الأشخاص حاول سرقة دراجة بخارية خاصة.
ألقى محمود السيد عبد الغنى (29 سنة فنى أعمال صحية ويقيم بناحية العوامر بمركز شرطة جرجا) اليوم الاثنين، القبض على السيد أبو عميرة جمال (18 سنة) عامل ويقيم دائرة القسم، أثناء شروعه فى سرقة دراجة بخارية بدون لوحات معدنية خاصة بالمبلغ أثناء وجودها أسفل إحدى العمارات السكنية بدائرة القسم، وبمواجهة المتهم اعترف بارتكاب الواقعة لمروره بضائقة مالية وتم إخطار النيابة التي تولت التحقيق .
 
وفي السياق، أكد بعض أهالي المنطقة بأنهم سعداء بقرار النائب العام، مؤكدين بأنه فى ظل الظروف الصعبة التي تمر بها البلاد لابد أن يكون الشعب واقفا بجانب الشرطة فى حماية المنشآت والممتلكات العامة.
 
 