 العثور على سيارة مسروقة من الإسماعيلية بطريق طنطا 
عثرت أجهزة الأمن بالغربية على سيارة ملاكي "مسروقة" من  أحد المواطنين ومبلغ عنها بالمحضر رقم 530 إداري قسم ثالث الإسماعيلية ملقاة بالطريق العام بشارع خليفة المأمون بدائرة قسم أول طنطا.
 
تلقى العميد خالد العرنوسي مدير المباحث الجنائية بالغربية، إخطارا ورود معلومات لضباط وحدة مكافحة جرائم سرقات السيارات بالمديرية مفادها وجود سيارة  بدون لوحات ماركة "أوبترا" ملقاة بالطريق العام بذات الشارع كاملة الأجزاء، وأكد الأهالي بالمنطقة أنها موجودة منذ عدة أيام ولا يعلم أحد صاحبها.
 
وبالانتقال والفحص، تبين أن السيارة مبلغ بسرقتها في المحضر المذكور عن بلاغ محمد محمود صاحب معرض روما لتأجير السيارات وتم التحفظ علي السيارة.
 