 شرطي يصيب مسجلا خطرا بطلق ناري خلال منعه «التحرش» بالطالبات في كفر الشيخ 
أصيب أ.م. مسجل خطر  25 سنة بطلق ناري، خلال مشادة بينه واحد رجال الشرطة بمدينة كفر الشيخ، عقب استغاثة عدد من الفتيات بأحد الأكمنة، لتعرضهم لمضايقات ومحاولة تحرش من عدد من الشباب المتواجد بمحيط المدرسة.
 
وكان الشرطي يستقل سيارة الدورية الأمنية لتأمين مجمع مدارس البنات بمدينة كفر الشيخ وتوجه إليه عدد من الطالبات بمدرسة الصنائع الثانوية بالشكوى من عدد من الشباب أمام المدرسة يتعرضون لهن بـ"التحرش" .
 
وتوجه الشرطي إلى الشباب لمنعهم من معاكسة الطالبات فحدثت مشادة بينه وبين الشباب، تطورت إلى قيامهم بضربه وإشهار السلاح الأبيض فى وجهه، فقام الشرطي بإطلاق عدد من الأعيرة النارية فى الهواء من أجل تخويفهم وابعادهم عنه فأصابت المجنى عليه فى فخذه الأيمن - بحسب شهود عيان".
 
 وتم نقل الشاب الى المستشفى العام لإسعافه ومن خلال الكشف والتحرى عن المجنى عليه تبين أنه مسجل خطر فى عدد من القضايا المختلفة وتم تحرير محضر بالواقعة وتم العرض على النيابة للتحقيق.