 حجز 17 متهماً في أحداث اشتباكات «كورنيش النيل» لحين ورود التحريات 
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، رئيس النيابة، اليوم الاثنين، بحجز 17 متهما في أحداث اشتباكات «كورنيش النيل» وفندق «سميراميس» لحين ورود التحريات.
 
ووجهت النيابة للمتهمين تهمة رشق قوات الأمن بالحجارة، وحيازة زجاجات مولوتوف، وقطع كوبري قصر النيل، وتكدير السِلم العام، وتعريض حياة المواطنين للخطر.
 
والمتهمون الـ17 هم: إبراهيم سعيد، هلال عنتر، محمد السيد، محمد علاء، عبد المنعم سليمان، مصطفى إمام، إبراهيم أحمد، حامد محمد، إيهاب حسين، مجدي حسن، حسام عبد الرازق، عمرو عبد الوهاب، عبد الرحمن عاشور، عمر شمس الدين، عماد عبد الهادي، عماد حمدي، أحمد السيد.