 الجوازات تمنع سفر 20 مصريًا إلى ليبيا بتأشيرات مزورة  
منعت سلطات الجوازات بمطار القاهرة الدولي اليوم الاثنين، سفر 20 مصريا على رحلتين إلى ليبيا بتأشيرات مزورة للعمل والإقامة هناك، وتم إلغاء سفرهم واتخاذ الإجراءات القانونية معهم.
 
واشتبه ضباط الجوازات - أثناء إنهاء إجراءات سفر ركاب الخطوط الإفريقية المتجهة إلى طرابلس - في تأشيرات 10 ركاب، واكتشف الضباط أيضا محاولة سفر 10 ركاب مصريين آخرين على الطائرة الليبية المتجهة إلى هناك، وبعرض جوازات السفر على المعمل الفني تبين أنها مزورة كليا ولا يسمح لهم بالسفر.
 
أمر مدير الجوازات اللواء مجدي السمان بإلغاء سفرهم واتخاذ الإجراءات القانونية معهم.