 انتحار شاب بالسويس شنقًا بسبب الفقر والبطالة 
 أقدم شاب على الانتحار عن طريق شنق نفسه داخل غرفته بمنزل أسرته بمساكن التعاونيات في حي فيصل بالسويس، بسبب عدم قدرته على الحصول علي وظيفة وانتهاء ارتباطه بخطيبته، بسبب عدم وجود قدرات مادية علي الزواج.
 
كان الرائد أحمد هدية، رئيس مباحث قسم فيصل بالسويس، تلقى بلاغا من أسرة شاب يدعى هيثم. س. ع  "28 عامًا من سكان منطقة التعاونيات السكنية بالسويس باكتشافهم وفاة الشاب داخل غرفته نتيجة قيامة بشنق نفسه.
 
وكشفت معاينة غرفة المتوفى، أن الشاب قام بشنق نفسه باستخدام شال قام بربطه بالسقف ثم قام بربطة على رقبته وشنق نفسه حتي فارق الحياة، وأن من اكتشف وفاته هي عائلته التي دخلت غرفته لتفاجأ به أنه قام بالانتحار.
 
وأكد والد المتوفي، أن الشاب كان مصابا بحالة نفسية سيئة خلال الفترة الماضية بعد استغناء شركة بتروجت عنه بعد الثورة هو وزملائه الذين يعملون بالمشروعات عن طريق المقاولين، بجانب إنهاء خطوبته بسبب ظروفه المادية.