تجديد حبس شخصين حاولا السطو المسلح على سائق بـ15مايو
كتب ـ حسن الهتهوتي، سمير الحملاوي:
جددت نيابة 15مايو، حبس شخصين حاولا سرقة سيارة ''تاكسي'' بالإكراه من سائقها، بعد اصابته بسلاح أبيض بالقدم.
تعود الواقعة  أثناء مرور بولكامين محمود فؤاد، من مباحث مايو ، بالطريق الدائري، واستغاث به ''محمود عيد محمود''31سنة، سائق، ومقيم بحلوان، يقود سيارة ''تاكسي'' مصاب بجرح طعني بالساق اليمنى.
وأكد أنه أثناء سيره أسفل كوبري السيدة عائشة، استوقفه شخصان، وطلبا منه توصيلهما إلى مدينة 15 مايو، وفور وصولهما قام أحدهما بتهديده بسلاح أبيض وإحداث اصابته، في محاولة للاستيلاء على السيارة، مما أدى إلى اصطدامه بالرصيف ولاذا المتهمان بالفرار.
على الفور، قام بولكامين القسم  ـ بمساعدة الأهالي ـ بتمشيط المنطقة، وتتبع خط سير الجناة، وتمكنوا من ضبطهما، وتبين أنهما (محمود.ح.م) 20سنة، فني تركيب أسقف، مقيم بدائرة قسم شرطة حلوان، وبحوزته ''مطواة''، و(اسماعيل.س.أ)28سنة، فران ومقيم بدائرة قسم شرطة حلوان، والمحكوم عليه فى قضية '' ضرب'' بحبسه سنة.
تم نقل المجني عليه لمستشفى حلوان، والتحفظ على المتهمين، وتحويلهما للنيابة العامة التي تولت التحقيق، وقررت حبسهما 4أيام، ثم تجديدها 15يوماً.