شيخ مزيف.. لص سيارات بـ15مايو
كتب ـ حسن الهتهوتي:
تمكنت مباحث 15مايو من ضبط شخص اتخذ من اللحية قناعاً يُمارس خلفه جرائمه في سرقة السيارات ومساومة مالكيها.
البداية كانت إخطاراً تلقاه اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، من المقدم أحمد نزيه، رئيس مباحث 15مايو، بتمكن النقيب مصطفى أشرف، وقوة مرافقة له بكمين 15مايو، من ضبط ''سعد.أ.م''مقيم بمجاورة 15 مجموعة 3،بدائرة القسم، أثناء قيادته سيارة رقم ط ج ب 5371مصر، ملاكي، موديل 2008، بعد محاولته الهرب، وبالكشف عن السيارة، تبين أنه مبلغ بسرقتها في أكتوبر الماضي،  تحت رقم 22273جنح المنيا 2012 ملك ''ميرفت محمد عكاشة'' 50سنة، مدرسة، ومقيمة بأرض السلطان ، بالمنيا.
تبين أن المتهم شهرته سعد العرباوي، ويظهر للمواطنين بالمنطقة على أنه شيخ، متخذاً اللحية قناعاً للتخفي فيه وابعاد الأنظار عنه، وبفحص الهاتف المحمول الخاص به، عُثر على رسائل لأشخاص كُتب بها أن سيارتهم لديه، لمساومتهم بها.
كما كشفت الصحيفة الجنائية للمتهم، إنه سبق اتهامه في قضيتين، أخرهم القضية رقم 1997لسنة2012جنح مايو ''سرقة سيارة''، فتحرر المحضر رقم 517لسنة 2013، وتولت النيابة التحقيق.