ضبط المتهمين بالسطو المسلح على ''قطار الصعيد'' وبحوزتهم المسروقات
قنا - حسان عبداللطيف:
نجحت الأجهزة الأمنية بقنا من ضبط المتهمين المسلحين بالسطو المسلح علي قطار رقم 986 مكيف القادم من القاهرة ومتجه إلى قنا، وسرقة متعلقات الركاب تحت تهديد السلاح الأبيض .
كان اللواء صلاح مزيد - مدير أمن قنا - قد تلقى إخطاراً بقيام مجهولين بالسطو على قطار مكيف بمركز دشنا.
وكشفت التحريات أن وراء ارتكاب واقعة السطو المسلح علي قطار الصعيد أثناء توقفه بمحطة دشنا  كلا من المدعو ''نعمان.ح.ع'' - ''25 سنة'' عاطل ومسجل خطر سرقات - و''عاشور.م.أ'' - 20 سنة عاطل - و''عصام.ع.ع'' - 22 سنة عاطل - و''مهران.م.ع'' - 19 سنة عاطل - وتم ضبطهم وبحوزتهم 6 هواتف محمولة و4 شنط، و250 جنيه حصيلة المسروقات من ركاب القطار.
وبمواجهة المتهمين اعترفوا بارتكابهم الجريمة بغرض السرقة، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامه لتتولي التحقيق فى الواقعة.