القبض على صاحب مصنع غير مرخص يُعيد تصنيع السولار المدعم بالجيزة
كتب- محمد جمال:
ألقى ضباط مباحث التموين القبض علي صاحب مصنع غير مرخص، يقوم بتجميع السولار المدعم وإعادة تصنيعه وتحويله إلى تنر ونفط باستخدام مواد مجهولة المصدر، وضبطت 400 لتر سولار، و414 لتر تنر مخلوط بمواد بترولية.
تلقت الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة معلومات أكدت التحريات قيام ''عماد الدين . س '' 47 سنة، صاحب مصنع غير مرخص كائن بدائرة مركز شرطة كرداسة، بإنتاج وتعبئة المواد الكيماوية ( نفط ، تنر ) عن طريق قيامه بتجميع كميات كبيرة من سلع المواد البترولية المدعة ( بنزين ، وسولار ) ، وإعادة تصنيعها وتحويلها لمواد كيماوية ( نفط ، تنر ) عن طريق إضافة مواد مجهولة المصدر لإزالة اللون والرائحة ، وتعبئة المنتج النهائي داخل عبوات مدون عليها على خلاف الحقيقة أنها إنتاج إحدى شركات البترول تمهيداً للبيع بالأسواق على أنها أصلية .
عقب تقنين الإجراءات تم استهداف المصنع المتحرى عنه قبل طرح منتجاته بالأسواق بحملة أسفرت عن ضبط صاحب المصنع، وعثر علي 400 لتر  مواد بترولية مدعمة ( سولار )، و 414 لتر تنر مخلوط بالمواد البترولية، و 2490 لتر، نفط مخلوط بالمواد البترولية.
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 1400 لتر  تنر ، نفط مخلوط بالمواد البترولية ( تحت التعبئة )، و581 كيلو جرام مستلزمات إنتاج مجهولة المصدر، وعدد كبير من العبوات والكراتين الفارغة لزوم التعبئة.
بمواجهة المتهم اعترف بما أسفرت عنه التحريات، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة ، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.