ضبط بانجو وسلاح ناري بحوزة عاطل في المطرية
كتب ـ سمير الحملاوي و حسن الهتهوتي:
تمكنت مباحث المطرية بالقاهرة، من ضبط عاطل، بحوزته كمية من نبات البانجو المخدر، وسلاح ناري.
اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، تلقى إخطاراً من اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، بنمكن ملازم أول محمد إبراهيم مكاوي، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة المطرية، من ضبط المدعو (محمد.م.ع) 40سنة، عاطل، ومُقيم بدائرة القسم، مسجل خطر، سابق اتهامه في 4 قضايا، أخرهم 2322 لسنه 2000م المطرية ''مخدرات''.
وعُثر بحوزته على كمية من نبات البانجو المخدر، وزنت 7كيلوجرام، وسلاح ناري ''فرد خرطوش'' ، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، فتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.