مصرع 6 وإصابة 20 في حادثي سير بالإسماعيلية
الإسماعيلية - فجر الدين معتصم:
لقي 6 مواطنين مصرعهم، وأصيب أكثر من 20 آخرين في حادثي سير بالإسماعيلية.
تلقى اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية بلاغا بالحادث الأول بطريق الصالحية القنطرة غرب دائرة مركز القنطرة غرب بين أتوبيس نقل عام وميكروباص أجرة شمال سيناء، وأسفر عن مصرع 4 أشخاص، وإصابة 12 آخرين.
كما تلقى مدير الأمن بلاغا بالحادث الثاني، والذى نتج عن انقلاب ميكروباص أجرة بترعة الإسماعيلية، بطريق الإسماعيلية- الزقازيق الزراعي، مما أسفر عن مصرع شخصين، وإصابة 12 شخص آخرين.
وقالت مصادر طبية إن أغلب المصابين في حالة خطرة، وتم إبلاغ النيابة التي تولت التحقيق.