مصرع هارب من أحكام وإصابة شرطيين في معركة بطريق إسكندرية - القاهرة الصحراوي
كتب- محمد جمال ومحمد مهدي:
تصدى فردي شرطة لمحاولة 4 ملثمين مسلحين السطو على 3 مواطنين والاستيلاء على سيارتهم، بطريق إسكندرية ـ القاهرة الصحراوي، وتمكنا من إحباط جريمتهم بعد تبادل اطلاق النيران، مما تسبب في مصرع أحد الجناة، وإصابة فردي الشرطة بأعيرة نارية.
وذكرت وزارة الداخلية، أن الأجهزة الأمنية تمكنت من التصدي  لعناصر تشكيل عصابي مسلح، حال شروعهم في سرقة سيارتين من قائديهما بالإكراه، وإصابة فردى شرطة من قوة قسم شرطة ثان العامرية بطلقات نارية ، ومصرع أحد مرتكبي الواقعة وبحوزته بندقية آلية و22 طلقة.
وأوضحت ''الداخلية'' في بيان لها، مساء اليوم الأثنين، تلقي قسم شرطة ثان العامرية بلاغاً بوجود أشخاص يقومون بإطلاق أعيرة نارية بمنطقة الكيلو 68 طريق إسكندرية/القاهرة الصحراوي، وتبين أنه أثناء توقف السيارة النقل رقم ( ل س أ 8529 مصر ) قيادة ''عبدالرازق . ز ''  35 سنة، وبصحبته ''علاء . خ'' 24 سنة، بالطريق المشار إليه نتيجة حدوث عطل بها، و''السيد . إ '' 34 سنة، الذى حضر بسيارته لمساعدتهما في إصلاح السيارة المعطلة، وحال وقوفهم بالسيارتين بالمنطقة المشار إليها، فوجئوا بخروج أربعة ملثمين من الأراض الزراعية، أطلقوا أعيرة نارية من أسلحة كانت بحوزتهم تجاههم لسرقة السيارتين ومتعلقاتهم كرهاً عنهم.
وتابعت: وقام الشرطيين ''السعيد . ع '' رقيب الشرطة 49 سنة، و''أحمد . ع '' عريف الشرطة 37 سنة، من قوة قسم شرطة ثان العامرية ، والمعينان خدمة أمنية، بالتصدي لهم ومبادلتهم إطلاق الأعيرة النارية.
وأضافت الداخلية، ونتج عن تبادل إطلاق الأعيرة النارية إصابة رقيب الشرطة بطلق ناري بالركبة اليمني، وعريف الشرطة بطلق ناري بالبطن وأخر بالساق اليمنى ، ومصرع أحد المتهمين '' محمود . ف''  30 سنة، مطلوب ضبطه للتنفيذ عليه في حكم قضائي صادر ضده بالسجن شهر في قضية تبديد، إثر إصابته بطلق ناري بالرأس، وعثر بحوزته على بندقية آلية عيار 7,62×39مم، وبخزينتها 22 طلقة من ذات العيار، وهاتفين محمول ، ومبلغ مالي قدره 2390 جنيها، وعُثر بجوار جثته على خمسة فوارغ لطلقات آلية .
وأكد البيان، انه تم نقل الشرطيين المصابين إلى المستشفى لإسعافهما، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها من خلال محاصرة المنطقة وتمشيطها وغلق المداخل والمخارج المؤدية إليها، لسرعة ضبط مرتكبي الواقعة والأسلحة المستخدمة، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة ، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.