النيابة تأمر بضبط و إحضار صاحب فتوى إهدار دم قيادات جبهة الإنقاذ للتحقيق معه
كتب ـ صهيب ياسين:
أصدر المستشار مصطفى دويدار، رئيس النيابة بالمكتب الفني للنائب العام، قرارًا بضبط وإحضار الدكتور محمود شعبان، أستاذ البلاغه والنقد بجامعة الأزهر، للتحقيق معه وسماع أقواله في شأن اتهامه بالتحريض على قتل وإهدار دم قيادات جبهة الإنقاذ الوطني.
وكان النائب العام المستشار طلعت عبد الله، قد تلقى بلاغًا من المحامي خالد طاهر ضد الدكتور شعبان، حيث طالب مقدم البلاغ بسرعة اتخاذ الاجراءات القانونية، متهما إياه بالتحريض على القتل، وأرفق بالبلاغ سطوانة مدمجة تتضمن مقطع الفيديو المصور لحديثه في قناة الحافظ الفضائية.
وقام النائب العام على الفور بإحالة البلاغ إلى المكتب الفني لمباشرة التحقيق فيه واتخاذ اللازم حياله.
واستمع المستشار دويدار اليوم إلى أقوال مقدم البلاغ والذي اتهم الشيخ شعبان بالتحريض على قتل قيادات جبهة الإنقاذ وإهدار دمهم، وأمر في ختام جلسة التحقيق بضبط واحضار المشكو في حقه أمام النيابة للتحقيق معه.