نيابة السويس تقرر حبس الناشط  المتهم بإطلاق نار على الشرطة 4 أيام
السويس- أشرف دياب:
قررت نيابة السويس، الإثنين، حبس الناشط السياسي ناصر الشافعي، الموظف بشركة مطاحن شرق الدلتا، 4 أيام على ذمة التحقيقات، وتوجيه تهمة إطلاق النار على قوات الشرطة في أحداث جمعة 25 يناير 2013، مما أدى لقتل عدد من الشهداء بالمحافظة.
وكانت قوات مشتركة من الجيش والشرطة قد ألقت القبص على ناصر الشافعي، من مقر عمله، مما دعى الحركات الثورية والسياسية بالمحافظة إلى التجمهر أمام مديرية امن السويس موجهين اللوم إلى مديرية أمن السويس، والتي حملتها مسئولية قتل المتظاهرين في جمعة الخلاص.
وأصدرت جبهة إنقاذ مصر بيانا دعت فيه مختلف القوى السياسية والثورية بالمحافظة إلى التظاهر أمام مبنى مديرية أمن السويس، بعد قرار نيابة السويس بحبس الناشط السياسي ناصر الشافعي.