الأمن العام ينفذ أكثر من 15 ألف حكم ويُعيد 41 سيارة مسروقة في 24 ساعة
تب- محمد جمال:
شن قطاع مصلحة الأمن العام بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي حملة أمنية موسعة بكافة محافظات الجمهورية لمواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين عن القانون وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء وإحكام السيطرة الأمنية.
 
أسفرت جهود الحملة تحت اشراف اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية للأمن العام، خلال 24 ساعة، في مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 15 ألفا و347 حكما قضائيا، وفي مجال ضبط الهاربين من السجون العمومية خلال أحداث ثورة 25 يناير عن ضبط سجين هارب، وفى مجال التصدي لظاهرة سرقة السيارات عن إعادة 41 سيارة مبلغ بسرقتها.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده وإخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق.