ضبط 10أطنان دقيق و460 لتر بنزين قبل بيعها بالسوق السوداء بالجيزة
كتب - محمد شعبان:
تمكن ضباط إدارة مباحث شرطة التموين بالجيزة، اليوم الاثنين، خلال حملة تموينية موسعة بالمحافظة،  منضبط ''كامل.ع'' 30عاما، سائق، أثناء قيادته السيارة رقم ط ى م/ 824 نقل، محملا عليها 10 أطنان دقيق مدعم، واعترف المتهم بأنه تحصل عليها من عدة مخابز بالمنوفية لبيعها بالسوق السوداء.
وتمكنت الحملة من ضبط ''فرج.م'' صاحب فرشة لبيع المواد البترولية بإمبابة، بحوزته 460 لتر بنزين80 مدعم، واعترف المتهم بأنه قام بتجميعها واستيلائه عليها لبيعها بالسوق السوداء؛ استغلالاً لأزمة الوقود الحالية.
تحررت المحاضر اللازمة، وأخطرت النيابة للتحقيق.