ضبط 3 طن دقيق مُدعم قبل بيعها بالسوق السوداء بالقليوبية
كتب- محمد مهدي:
تمكن ضباط مباحث التموين، من ضبط 3 طن دقيق مُدعم قبل بيعها بالسوق السوداء، بحوزة تاجر دقيق بالقليوبية، حرر محضر بالواقعة، وأمر اللواء أحمد موافي مساعد وزير الداخلية لشرطة التموين والتجارة الداخلية باتخاذ الاجراءات اللازمة.
تلقت الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، معلومات أكدتها التحريات بقيام ''حسن . س'' تاجر دقيق، بتجميع كميات كبيرة من الدقيق البلدى المُدعم المخصص للمخابز البلدية بنظام الحصص والأذون لإنتاج الخبز البلدى المدعم بقصد تهريبها وإعادة الإتجار فيها بالسوق السوداء متخذاً من عقار كائن بدائرة قسم شرطة الخصوص بالقليوبية مخزناً غير مرخص لمزاولة نشاطه الغير مشروع .
عقب تقنين الإجراءات تم إستهداف المخزن المتحرى عنه بحملة أسفرت عن ضبط المذكور وبحوزته 60 شيكارة دقيق بلدى مدعم زنة الشيكارة 50 كيلو جرام وزن 3 طن دقيق.
وبمواجهة المتهم إعترف بحيازته وتجميعه للمضبوطات بقصد إعادة بيعها بالسوق السوداء، تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.