الحماية المدنية بالمنوفية تُسيطر على حريق بقطار الإسكندرية
المنوفية- سما هاني:
تمكنت قوات الدفاع المدني من السيطرة على حريق شب، الإثنين، بأحد عربات قطار الإسكندرية بمحطة بركة السبع.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارًا من محطة بركة السبع بتوقف حركة القطارات بالمحطة بعد اشتعال النيران بعربة قطار الإسكندرية، وبالانتقال والفحص تبين اشتعال النيران في العربة الأخيرة للقطار رقم ''28''، القادم من الإسكندرية للقاهرة بمحطة بركة السبع.
وتسبب الحادث في توقف الفرامل بالقطار، وتعطل حركة القطارات لمدة نصف ساعة تم السيطرة على الموقف، وتحرير محضر بالواقعة.