الأربعاء.. نظر طعن ''زكريا عزمي'' لإخلاء سبيله في قضية الكسب غير المشروع
كتب ـ صهيب ياسين:
حدد المستشار سمير أبو المعاطي، رئيس محكمة استئناف القاهرة، جلسة الغد (الأربعاء)، لنظر الاستئناف المقدم من الدكتور زكريا عزمي، الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية، لإخلاء سبيله من محبسه الاحتياطي، في ضوء الحكم الصادر مؤخرًا من محكمة النقض بإعادة محاكمته في قضية اتهامه بالكسب غير المشروع، والتي كان قد قضي فيها بمعاقبته بالسجن المشدد 7 سنوات.
وسيتم نظر الطعن المقدم من عزمي، أمام  الدائرة 10 بمحكمة جنايات القاهرة المنعقدة بمجمع محاكم القاهرة الجديدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار حامد حسنين وعضوية المستشارين محمد علوان السيد ومجدي خميس محمد سالم.
قال دفاع عزمي، في طلب إخلاء سبيله على ذمة إعادة محاكمته، إنه قد أمضى أكثر من 18 شهرا في الحبس الاحتياطي، وان حكم محكمة النقض بإعادة محاكمته أمام الجنايات مرة أخرى، يستوجب إخلاء سبيله، استنادا  إلى نص المادة 143 من قانون الإجراءات الجنائية، التي تنص على أنه لا يجوز حبس المتهم احتياطيا على ذمة قضية جنائية منذ بدء الحبس الاحتياطي، وحتى صدور حكم نهائي، لأكثر من 18 شهرا.