بعد تبادل إطلاق النيران.. ضبط 5 طن كابلات كهربية مسروقة بأسوان
أسوان- إسلام صلاح:
تمكنت وحدة مباحث مركز شرطة نصر النوبة بأسوان، الإثنين ، من ضبط 5 أطنان من كابلات كهرباء الضغط العالي المسروقة، خلال محاولة تهريبها في سيارة، وذلك بعد تبادل إطلاق النار بين الشرطة والجناة.
تلقي مدير أمن أسوان اللواء حسن عبد الحي، إخطاراً من مركز شرطة نصر النوبة يفيد بأنه حال استيقاف السيارة رقم ''9159 '' نقل أسوان، يستقلها مجموعه من الأشخاص في أحد الأكمنة الأمنية، قاموا بإطلاق الأعيرة النارية صوب القوه فبادلتهم القوات إطلاق النيران.
ونجحت القوة الأمنية في السيطرة علي الموقف وضبط السيارة، وبتفتيشها عثر على كمية كم كابلات الضغط العالي وزنت حوالي 5 طن، بالإضافة إلي مقص حديدي كبير الحجم يستخدم في قص الكابلات من الأبراج الكهربية.
تم تحرير محضر بالواقعة برقم 232 إدارى، مركز نصر النوبة، وتم إخطار النيابة للتحقيق.