مدرعات الشرطة تطارد متظاهري المقطم .. وشباب الإخوان يزيلون الجرافيتي
كتب- عبد الله قدري:
 
قامت مدرعات الشرطة، المكلفة بتأمين المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، بمطاردة المتظاهرين المتواجدين أمام المقر بالمقطم.
 
جاء ذلك بعدما قام المتظاهرون برسم جرافيتي، على جدران المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، على عكس ما تم الاتفاق عليه مع قوات التأمين بأنها ستسمح لهم بالرسم ولكن ليس على جدران المقر.
 
وقامت قوات الشرطة، بإلقاء قنابل الغاز على المتظاهرين، الذين ردوا بإلقاء الحجارة، حتى أخرجتهم إلى بداية الشارع الرئيسي للمقر.
 
وقام عدد من شباب الإخوان - بعد أن تمكنت قوات الأمن من طرد المتظاهرين بعيدًا عن المقر - بإزالة الرسومات والعبارات المسيئة من على جدران المقر.