''تكتل القوى الثورية'': خطة لحشد الجماهير من أجل اسقاط الرئيس
كتب ـ مصطفى الجريتلي :
أعلن تكتل ''القوى الثورية الوطنية''، عن تكثيف تحركاته خلال الفترة المقبلة لوضع خطة سياسية واقتصادية؛ لإزالة الاحتقان في الشارع، والتفاعل مع كل الجماهير في الشارع لرسم خريطة حقيقية تسير عليها من أجل حشد الجماهير لإسقاط الرئيس محمد مرسى الذي فقد شرعيته.
وأشار التكتل في بيان صادر عنه اليوم الأحد، إلى أنه يتم وضع اللمسات الأخيرة للانتهاء المبادرة اقتصادية واجتماعية لإعلانها في مؤتمر صحفي الأسبوع الجاري، تمهيدا لطرحها على الرأي العام وكذلك وضع مبادرة سياسية  لمحاوله التوصل إلى حل توافقي بين كافه أطراف العملية السياسية.
وأعلن تكتل القوى الثورية أنه سيكثف من تحركاته خلال الفترة المقبلة، حيث سيركز على تجميع كافة القوى الشبابية الثورية فى كل المحافظات للاتفاق على خطة موحدة للفعاليات المقبلة
وكانت  9 حركات وأحزاب ثورية أبرزها حزب شباب 6 أبريل، منظمة شباب الجبهة، شباب حزب العدل، شباب حزب المصريين الأحرار، جبهة الشباب الليبرالي، ائتلاف ثوار مصر، اتحاد شباب الثورة، اتحاد شباب ماسبيرو، حزب المساواة والتنمية، قد دشنت تكتل '' القوى الثورية والوطنية''، ظهر الاثنين، الماضي، بمقر حزب الجبهة الديمقراطية.
وشددت القوى المشاركة خلال المؤتمر على أن التكتل يأتي لتجميع جهود الثورية وتوحيد عملها في الشارع المصري.