حزب التغيير يعلن انسحابه من تحالف ''أبو اسماعيل''
كتب - محمود الطباخ وراتان جميل:
أعلن حزب التغيير الإسلامي برئاسة باسم خفاجي، انسحابه من تحالف ''الأمة'' الإسلامي والذي يضم 7 أحزاب إسلامية بزعامة الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب الراية.
وقال خفاجي، في تصريحات عبر الصفحة الرسمية له على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، اليوم الأحد، ''عندما أعلن تحالف الأمة عن نفسه ككيان سياسي جامع للقوى الوطنية والإسلامية الراغبة في الحفاظ على مكتسبات الثورة، كانت مشاركة حزب التغيير في التحالف تأكيداً لهذا المعنى الذي يشترك فيه الجميع من أجل الخير للوطن، وكانت مشاركة الحزب للتأكيد على أهمية التصدي بكل حسم عبر الطرق السلمية والقانونية لمن يفكر في الانقلاب على إرادة الشعب، وترسيخا لحتمية احترام تلك الإرادة من خلال عدم التأجيل المفتوح للانتخابات، وضرورة وضع سقف زمني لها لتكتمل مؤسسات الدولة وتنتهي المرحلة الانتقالية''.
وأضاف رئيس حزب التغيير: ''ومع استمرار حزب التغيير في موقفه المبدئي الداعم لكل جهد وطني مخلص، بما في ذلك جهد تحالف الأمة، فقد اختار حزب التغيير الانسحاب من تحالف الأمة، لانتفاء الحاجة لوجود حزب التغيير فيه، ولظهور بُعد التحالف الانتخابي لباقي الأحزاب المشاركة في تحالف الأمة، وبما أن حزب التغيير لم يقرر طبيعة أو شكل أو احتمالية مشاركته في الانتخابات النيابية القادمة، فإن الانسحاب من التحالف الانتخابي الذي يشكله تحالف الأمة يرفع عن حزب التغيير أي حرج أو التباس في موقفه أمام أعضاء الحزب وأنصاره ومؤيديه''.
ودعا خفاجي، تحالف الأمة، أن يضع إطار عمل واضح وجماعي لإدارة التحالف وفق الآليات والمفاهيم التي تتناسب مع آليات عمل الأحزاب المشاركة، مؤكداً أن  دعم ومساندة جميع الجهود والأهداف المشتركة للتحالفات والجبهات الداعمة للثورة المصرية والمعتزة بقيم وهوية الوطن وعقيدته، الاختيار الأفضل للحزب في هذه المرحلة، متمنياً التوفيق لكل جهد مخلص يعمل لصالح مصر.