الجبهة السلفية تقاضي ''الوطن'' لنشرها تصريحات كاذبة على لسان متحدثها
كتب - محمود الطباخ:
أعلنت الجبهة السلفية بمصر، مقاطعتها لجريدة الوطن، قائلةً: "الجريدة نشرت أخباراً مكذوبة على لسان د. خالد سعيد المتحدث الإعلامي للجبهة السلفية، بأننا نهدد كتيار إسلامي بحرق جميع مقرات الأحزاب والتيارات المدنية والاشتراكية بمن فيها!!".
وقالت الجبهة، في بيان لها اليوم الأحد: "المتحدث الإعلامي للجبهة السلفية، أكد أنه لم يصرح بهذا الكلام مطلقاً، وأن كلماته التي أدلى بها لصحيفة الوطن، كانت محض تهدئة للأوضاع الحالية، وقال فيها نصاً أننا ندين أي اعتداء على الأشخاص أو المقرات أو المؤسسات العامة"، مطالبة الجريدة بنشر تسجيل المكالمة الصوتية بينها وبين الدكتور خالد سعيد.
وأضافت الجبهة أن المكتب القانوني لها ، يتجه غداً لرفع دعوى قضائية ضد جريدة الوطن ورئيس تحريرها مجدي الجلاد، والصحفية التي كتبت الخبر، وأوصت جميع متحدثيها وأعضاء المكاتب الإعلامية والسياسية بعدم الإدلاء بأية تصريحات لها.