''6 أبريل'' للإخوان: لن تهنئوا بالراحة بعد الآن
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
أشارت حركة شباب 6 أبريل، إلى أنها تابعت بكل الأسى والغضب الاعتداءات على الصحفيين والنشطاء أمام المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، بالمقطم.
واستنكرت الحركة في بيان صادر عنها اليوم، الأحد، اعتداء شباب الإخوان على الفتيات بالضرب، في مشهد يتنافى مع كل مبادئ الإسلام والإنسانية ممن يدعون حمل لواء الدعوة.
وتابعت الحركة، ''ما زاد الطين بلة أن نرى المتحدث الرسمي لتلك الجماعة يبرر تلك الأفعال، مما يذكرنا بتصريحاته وبعض قيادات الجماعة حول إعطاء المعارضة غطاء سياسي للعنف!''.
واستطرد البيان، ''نود أن نذكر قادة الجماعة ومندوبهم بالرئاسة بمطالب الثورة، التي كان في مقدمتها العدل، الذي يدهسونه يومياً بأفعالهم وردود أفعالهم؛ فليس من العدل التعدي على معارضيك، وليس من العدل تبرير ذلك، و ليس من الرجولة ولا من الإسلام في شيء التعدي على السيدات والفتيات بالضرب، وليس من النخوة حتى محاولة تبرير ذلك''.
وحذر البيان، من غضب الشباب و في مقدمتهم جميع التشكيلات الثورية التي تفخر 6 أبريل بكونها منها، قائلة :فلن نجعلكم تهنئوا بالراحة يوماً من الآن فصاعداً، لم تعملوا يوماً من أجل الوطن، فلتتطهروا أو لترحلوا لعن الله قومــاً ضاع الحق بينهم''.
وفي سياق متصل، استنكر حزب 6 أبريل الأحداث التي وصفها بـ ''الوقاحات'' التي نشبت أمام مقر جماعة ''الإخوان المسلمين''، مساء أمس السبت، والاعتداء على المشاركين بالوقفة أمام مقر الجماعة.
وشدد  الحزب في بيان له اليوم على أنه سيستهدف في الأيام المقبلة تنظيم عده تظاهرات أمام مقرات جماعة الإخوان، لإسقاط دولة الميليشيات، وأن الحزب سيلقن الإخوان درساً لن ينسوا على ما وقع منهم من وقاحة واعتداء سافر على الصحفيين والنشطاء.