عبدالله كمال: ضبط أقمشة عسكرية قبل تهريبها لغزة ينذر بعملية ضد مصر
كتبت – راتان جميل:
 
تساءل الكاتب الصحفي عبدالله كمال، عن السبب وراء تهريب ملابس الجيش والشرطة المصريين إلى قطاع غزة في شكل أتواب قماش عبر الأنفاق، قائلاً: ''ماذا سيفعل بها (الترزيه)، وهل كانت ستعود إلى مصر؟''.
 
وأضاف كمال، عبر حسابه بموقع ''تويتر''، الأحد، ''ضبط القماش الأبيض الخاص ببدلة الفسحة الشرطية كما قال المتحدث العسكري  يعني - وهذا تحليلي - أن الاستعدادات هي لما بعد تغيير الزي الشتوي!''.
وتابع الكاتب الصحفي متسائلاً: ''هل سيكون علي الميلشيات التي تجهز حاليا أن ترتدي ملابس الشرطة والجيش لإيهام المصريين أن الجريمة التي سيرتكبها هؤلاء قام بها ضباط رسميون؟''.
وأردف كمال: ''كلما تكلمنا عن الأنفاق والجرائم التي ترتكب عبرها، قيل لنا كيف عرفتم أنها حماس؟ لا نتهم حماس.. ولكن ادرئوا الشبهات واغلقوا الأنفاق يا أبرياء''.
وأشار إلى أن الصورة الذهنية التي لوثت بها حماس النضال الفلسطيني بعد 25 يناير تحتاج إلى سنوات من النوايا المخلصة والعمل المضني وصدق التعهدات لكي تنصلح.
جدير بالذكر أن عناصر تابعة للقوات المسلحة تمكنت السبت، من ضبط فتحة نفق بمنطقة ''الصرصورية'' الواقعة بجنوب العلامة الدولية رقم (4) على الحدود مع قطاع غزة، عثر بداخلها على ملابس رياضية وأقمشة معدة للتهريب إلى القطاع، وأنه بفحص المضبوطات تبين تطابق الأقمشة بالأقمشة المستخدمة في الزي الرسمي للقوات المسلحة المصرية وزى بدلة الفسحة المستخدم بوزارة الداخلية المصرية.