قنديل: البرنامج الاقتصادي يحقق المواءمة بين رغبات التيارات السياسية
القاهرة - مصراوي:
أعلن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أن البرنامج الوطني للاصلاح الاقتصادي بصيغته الحالية يحقق المواءمة بين الرغبات المتباينة لمختلف التيارات السياسية والفكرية، بجانب اتساقه مع التطورات على الساحتين السياسية والإقتصادية منذ توقيف البرنامج فى ديسمبر الماضي.
جاء ذلك خلال استقبال قنديل، لمدير إدارة الشرق الأوسط، ووسط آسيا بصندوق النقد الدولي، مسعود أحمد، فى إطار المشاورات المستمرة بين مصر والمؤسسة الدولية لاقراض مصر 4.8 مليار دولار، حيث أطلع رئيس الوزراء المسئول الدولي علي أهم نتائج المبادرة الوطنية للإنطلاق الإقتصادي فى ضوء الحوار المجتمعي الذى تم حولها مع مختلف التيارات السياسية ودوائر الفكر والإقتصاد والأعمال والإعلام.
وأشار رئيس الوزراء خلال اللقاء إلى أن عناصر برنامج الإصلاح المالي والإقتصادي والإجتماعي، تتسم بالتوازن بين تحقيق الإستقرار، والدفع بمعدلات النمو والتشغيل، بالرغم من أن البرنامج المعدل أصبح يتسم بالتدرج النسبي فى مسار خفض العجز الكلى بالموازنة العامة مقارنة بما كان مطروحاً فى نوفمبر الماضي، وذلك فى ضوء اعتبارات الحفاظ على معدلات النمو والتشغيل وحماية الطبقات الفقيرة.
من جانبه صرح مسعود أحمد، بأن المشاورات مع الحكومة المصرية كانت مثمرة للغاية، مؤكداً علي التزام الصندوق بدعم مصر والمضي قدماً فى الأسابيع القادمة على أساس البرنامج الاقتصادي الوطني بهدف التوصل لاتفاق على دعم مالي من صندوق النقد الدولي.
وحضر اللقاء، أعضاء المجموعة الإقتصادية الوزارية وبعض كبار المسئولين المختصين بملف البرنامج الإقتصادي.