خالد البلشي: جماعة الإخوان تكره الصحافة
كتبت-مروة صابر:
قال خالد البلشي، عضو مجلس نقابة الصحفيين المنتخب، ''إن السلطة الحالية هي من تصنع شكل علاقتها مع الصحافة، فإما أن تكون علاقة خصومة، وإنما تكون محاولة لمداواة ما حدث، لكني لا أثق في ذلك، فنحن أمام فاشية تكره الصحافة والصحفيين''.
 
ووصف البلشي ما تعرض له الصحفيين أمس من اعتداء على يد حرس مكتب الإرشاد، بأنه بلطجة تَتبع بلطجة قانونية ودستورية، واستمرار لنهج جماعة تكره الصحافة.
 
وأضاف عضو مجلس نقابة الصحفيين، في تصريح خاص لـ''مصراوي'' :''إما أن يعلن مكتب الإرشاد تبرأه من هذا الاعتداء من خلال الاعتذار الرسمي، وإلا فلنفهم إننا أمام نهج متبع وعلينا أخذ استعدادنا له''.
 
وتابع البلشي: ''لن ننسى ولم ننسى، ما حدث معنا وما جرى لشهدائنا أحمد محمود والحسيني أبو ضيف''.
 
جاء ذلك خلال مشاركة البلشي في وقفة احتجاجية أمام مقر نقابة الصحفيين، للتنديد بالاعتداء على عدد من الصحفيين أمس على يد حرس مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين