العشرات يخرجون في مسيرة من التحرير إلى ''الإرشاد''
 
كتب- عبدالله قدرى:
انطلقت العشرات من المتظاهرين في مسيرة من ميدان التحرير، متجهة إلى المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، بالمقطم، تنديدًا بالاشتباكات التي اندلعت أمس السبت، بين رسامي الجرافيتي، وشباب جماعة الإخوان المسلمين.
وردد المتظاهرين خلال المسيرة هتافات منها، ''على المقطم على المقطم ''، ''الشعب يريد إسقاط النظام''، ''اقفل على الحرية الباب مرسي كداب''.
هذا وقد وقعت مشادات كلامية بين أمن محطة مترو السادات، والمتظاهرين الذين قاموا بتجاوز ماكينات المترو دون دفع ثمن التذاكر.