معتصمو التحرير ينصبون صوان عزاء لشهيد ''قصر النيل''
كتبت - نورا ممدوح وهاجر حسني:
أدي معتصمو التحرير، صلاة الغائب على خالد مصطفى، شهيد قصر النيل، الذي توفي في الاشتباكات الأخيرة بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين بالقرب من كوبري قصر النيل.
وحمل المعتصمون وأهالي المتوفي، لافتات كتبوا عليها ''القصاص القصاص''، ''ضربوا خالد بالرصاص''، ''أطفي يا أم الشهيد.. دم أبنك مش هيضيع''، ونصب المتظاهرين صوان عزاء للمتوفي بميدان التحرير.
فيما أكدت والدة المتوفي، أن نجلها لم يكن منتمي للأولتراس، لكنه كان يشارك دائماً في تظاهرات التحرير منذ ثورة 25 يناير، مشيرةً إلى أن حق الشهداء جميعاً لن يذهب هباءً ولابد من إعادة الحق لأصحابه