أولتراس أهلاوي يصل لمحيط مكتب الإرشاد.. والمتظاهرون يشعلون الإطارات
كتب- عبد الله قدري:
تزايدت أعداد المتظاهرين، في محيط المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، مساء اليوم الأحد، بعد وصول عدد من شباب أولتراس أهلاوي.
وأشعل المتظاهرون النيران في إطارات السيارات وأفرع الأشجار، للتقليل من آثار قنابل الغاز المسيل للدموع، فيما استخدم شباب الأولتراس الليزر لإعاقة الرؤى لدى جنود الأمن المركزي.
وأحيط بمقر الإخوان المسلمين بـ 8 سيارات ترحيلات محملين بجنود الأمن المركزي، و4 مدرعات تابعة لوزارة الداخلية.
وأزال المتظاهرون الشعار الخاص بجماعة الإخوان المسلمين، من على سور المركز العام للجماعة بالمقطم.