قائد حرس الحدود يصل ليبيا
طرابلس - أ .ش. أ:
وصل إلى طرابلس اليوم ، اللواء أركان حرب أحمد إبراهيم محمد قائد حرس الحدود والوفد المرافق له فى زيارة عمل لليبيا تستغرق عدة أيام.
وكان فى استقبال الوفد العسكري المصري بمطار طرابلس الدولي ، العميد عبدالخالق إبراهيم قائد ركن حرس الحدود والمنشآت الحيوية الليبية.
وقال قائد حرس الحدود المصري فى تصريح لدي وصوله -إن الهدف من الزيارة هو دفع مسيرة العلاقات الثنائية بين البلدين لما فيه صالح الشعبين الشقيقين، والعمل على توطيد التعاون بما يحقق الاستقرار والأمن لمصر وليبيا.