جبهة الضمير تحمل الرئاسة مسئولية الاعتداءات علي المتظاهرين
كتب - إسلام حسن:
رفضت الدكتورة هبه الأخضر، عضو جبهة الضمير، الاعتداءات أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين، موكدةً أن المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين لا يحكم مصر كما يقول المتظاهرين.
وأشارت الأخضر، خلال كلمتها في مؤتمر جبهة الضمير، اليوم الأحد، بمقر حزب العمل الجديد، الي أن الاعتداءات علي المتظاهرين، تؤكد اضطراب الأمن في الدولة، محملةً الرئاسة المسئولية، قائلاً: ''نحن نعبر عن ضمير الأمة المصرية التي تعيش فينا، مما يتطلب أن نبحث عن حلول للأزمة التي نعيشها''.
وكان الدكتور عمر عبدالهادي، المتحدث باسم جبهة الضمير، رفض الجبهة للتدخل الأوروبي في الشأن المصري، مؤكداً أن الدول الاوروبية هي التي منعت استرداد الأموال التي نهبها رموز النظام السابق، مستنكراً صمت الرئاسة تجاه التدخل الأوروبي في شئون الدولة.