بالصور .. تصاعد حدة الاشتباكات بالمقطم.. وتوقف حركة المرور بالشارع الرئيسي
كتب - عبد الله قدري:
تصاعدت حدة الاشتباكات بين قوات الأمن المركزي، المكلفة بتأمين المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، والمتظاهرين المتواجدين هناك.
وألقت قوات الأمن، قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة، في الوقت الذي رد فيه المتظاهرون بألعاب نارية وشماريخ.
وتمكنت قوات الأمن من طرد المتظاهرين من شارع 10 الذي يتواجد به مقر جماعة الإخوان المسلمين، إلى شارع 9 الرئيسي، مما أدى إلى توقف حركة المرور، بسبب إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع، وزيادة أعداد المحتجين.
وردد المتظاهرون خلال الاشتباكات هتافات، ''ارحل ارحل''، و''الشعب يريد إسقاط النظام''.