مصرع عامل وإصابة اثنين سقطوا في بيارة صرف صحى بالغربية
طنطا- أ.ش.أ:
لقي عامل مصرعه وأصيب اثنان، بقرية سماتاى التابعة لمركز قطور في محافظة الغربية سقطوا فى بيارة صرف صحى المتواجدة بالقرية "تحت الانشاء" وقيام الأهالى بالتعدي على سيارة الإسعاف وعامل الإنقاذ.
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية قد تلقى بلاغا بسقوط 3 أشخاص داخل بيارة صرف صحى " تحت الإنشاء" بقرية سماتاي التابعة لمركز قطور.
على الفور انتقلت قوات الإنقاذ والقيادات الأمنية، وتبين قيام أحد أهالى القرية ويدعى، محمد فؤاد القالب 27 سنة بفتح بيارة الصرف الصحى " تحت الإنشاء" المتواجدة بالقرية لصرف المياه فيها وأثناء ذلك سقط فى البيارة فقام محمد عاطف 35 سنة، ومحمد بدوى 35 سنة عاملان بالشركة المكلفة بمشروع الصرف ومقيمان محافظة البحيرة بالنزول فى محاولة منهما لإنقاذه غير أنهما لم يتمكنا من ذلك حيث لقى الأول مصرعه وأصيب الثانى والثالث بإصابات بالغة وتم نلقهما لمستشفى المنشاوى العام لإسعافهما نظرا لخطورة حالتهما الصحية.
من ناحية أخرى، قام بعض الأهالى بالتعدي على سيارة الإسعاف مما تسبب فى حدوث بعض التلفيات بها اعتراضا على تأخرها وكذلك أحد عمال الإنقاذ.
تم تحرير المحضر اللازم بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.