إصابة مزارع واحتراق عدة أفدنة في مشاجرة بين عائلتين بقنا
قنا- حسان عبداللطيف:
نشبت مشاجرة بالأسلحة الألية بين عائلتين  بقريه فاو قبلى، السبت، تسببت في إصابه مزارع بطلق ناري واحتراق عدة أفدنة من محصول القصب بسبب  الخلاف على قطعة أرض زراعية بمركز دشنا.
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا، اخطارا بنشوب مشاجرة بين عائلتين بالأسلحة الألية بقريه فاو قبلى ووجود مصاب، مما أدى إلى اشتعال عدة أفدنة، على الفور تم تشكيل فريق بحث  وتم الدفع بعدد من سيارات الإسعاف لنقل المصابين وأخرى من الحماية المدنية للسيطرة على النيران التى اشتعلت بالأراضى الزراعية.
وبالانتقال لمكان المشاجرة كشفت التحريات تجدد الاشتباكات بين عائلتى الحمامدة من  قبيلة العرب والعتامنة المنتمية لقبيلة الهواره  بقرية فاو قبلي بمركز دشنا بسبب الخلاف على قطعة ارض زراعية بدشنا، وأيضا بسبب وجود خصومة ثأرية بينهم، وقد نتج عن المشاجرة إصابة،  مصطفى . ع  . م  ، 28 سنة، مزارع، مصاب بطلق نارى أثناء تصادف تواجده بالزراعات الخاصة به، وتم نقله إلى مستشفي دشنا المركزى، وقد نتج أيضا عن المشاجرة احترق عده أفدنة من القصب.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.