شاب ينهى حياته بطلق ناري في العمرانية
كتب - محمد شعبان:
أنهى شاب في عقده الثالث حياته بطلقة رصاص قام بإطلاقها على نفسه، ليسقط غارقا في دمائه لافظا أنفاسه الأخيرة بمكتب المقاولات الخاص بوالده في العمرانية، وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إخطارًا، بمصرع عامل بمكتب للمقاولات بشارع ترعة الزمر بالعمرانية، وتبين من تحريات المقدم هشام حجازي، رئيس مباحث العمرانية، قيام ''أحمد . ش''، 25عاما، بإطلاق النار على نفسه من سلاح ناري كان بحوزته، محدثًا إصابته بطلق ناري بالصدر، ما أدى لوفاته في الحال.
وبسؤال والده، صاحب مكتب للمقاولات، أفاد أنه فوجئ حال دخوله للمكتب بجثة نجله ملقى على ظهره، غارقًا في بركة من الدماء، وأضاف أن نجله كان يتعاطى المواد المخدرة بكثرة، ومصاب باضطرابات نفسية.
تحرر محضرًا بالواقعة، وتم نقل الجثة للمشرحة، وأخطرت النيابة للتحقيق.