سقوط لص ''فلنكات'' السكة الحديد بالمعادي
كتب ـ سمير الحملاوي:
 
تمكنت مباحث الإدارة العامة لتأمين المعادي، من ضبط لص تخصص في سرقة "فلنكات السكة الحديد، أثناء نقلها على عربة كارو.
 
اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، تلقى اخطاراً بتمكن العقيد  ياسر مصطفى ، مفتش مباحث إدارة تأمين المعادي، والنقيب محمد مصطفى، ضابط مباحث بالإدارة، وقوة من الشرطة، من ضبط (أحمد.ف.أ) 33 سنة، نجار مسلح، ومُقيم بدائرة قسم شرطة البساتين، مسجل خطر "سرقات متنوعة" وسابق اتهامه في 14 قضية، هارب من حكم بالحبس عام، وبحوزته "مطواة" أثناء استقلاله عربة " كارو" محمل عليها 9 فلنكات خاصة بقضبان السكك الحديد.
 
وقالت التحقيقات إن المتهم اعترف بسرقة المضبوطات من منطقة عرب المعادي بدائرة قسم شرطة البساتين، بأسلوب "الخلع"، فتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.