ضبط محام بحوزته 4 آلاف قرص مخدر بسوهاج
سوهاج- أ.ش.أ:
تمكنت مباحث سوهاج خلال حملة تفتيشية بدائرة قسم ثان مدينة سوهاج من ضبط محام وصاحب شركة مستحضرات تجميل وبحوزته 4 آلاف و20 قرص مخدر.
وكان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من قوة مباحث قسم ثان مدينة سوهاج بتمكنها خلال حملة تفتيشية بشارع الجمهورية بدائرة القسم من ضبط، ريمون إ . ع ، ( 34 عاما) محام وصاحب شركة مستحضرات تجميل أثناء قيادته السيارة رقم 1862 ملاكي سوهاج وبحيازته 4 آلاف و20 قرص مخدر لعقار " تامول " وسلاح نارى " مسدس " بدون ترخيص.
وقد اعترف المتهم بحيازته المضبوطات بقصد الإتجار والسلاح الناري بقصد الدفاع عن النفس.
تحرر بالواقعة المحضر اللازم، فيما أخطرت النيابة العامة التحقيق.