ضبط 16 لفافة هيروين بالهرم
كتب - محمد شعبان:
تمكن ضباط المباحث بالجيزة، من ضبط صاحب محل كشري وسائق وبحوزتهما 16 لفافة من مسحوق الهيروين المخدر بكمين الفيوم بدائرة قسم الهرم.
ترجع تفاصيل الواقعة أثناء تواجد النقيب أحمد أبوبكر، الضابط بالإدارة العامة لمباحث الجيزة، والنقيب عمرو عبد الخالق، النقيب بقسم الهرم، بخدمتهما بكمين الفيوم، وتمكنا من ضبط كل من، كريم . س ، 38عاما، صاحب محل كشري، وبحوزته لفافتين بداخلهما مسحوق الهيروين المخدر، ومحمد . ف، 26عاما، سائق، بحوزته 14 لفافة بداخلها مسحوق الهيروين المخدر.
وبضبط المتهمان ومواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الاتجار، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانوينة حيال الواقعة.
تحر بالواقعة المحضر اللازم، وتولت النيابة التحقيق.