يسري وحرب وعبد الوهاب وحوالة أبرز المرشحين لمنصب مدير أمن الجيزة
كتب - محمد شعبان:
قالت مصادر أمنية مطلعة إن اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، سيعلن خلال الساعات القليلة القادمة اسم من سيتولى منصب مدير أمن الجيزة خلفًا للواء أحمد سالم الناغي، والذي تقاعد لبلوغه سبن المعاش.
وأضاف المصدر لمصراوي أن أبرز الأسماء المرشحة لتولي المنصب هم: اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، واللواء خليل حرب، مساعد مدير أمن الجيزة لقطاع الأمن العام، واللواء مصطفى عبد الوهاب، واللواء احمد حوالة، مدير مرور الجيزة.
وأشار المصدرإلى أنه من المتوقع ترقية اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، ليشغل منصب مدير الإدارة خلفًا للواء كمال الدالي، مدير الإدارة الحالي.
يذكر أن اللواء حسين القاضي، حكمدار الجيزة، يقوم منذ يناير الماضي بمهام عمل مدير أمن الجيزة، وذلك عقب أن ودع اللواء أحمد سالم الناغي، مدير أمن الجيزة السابق، في يوم الخميس الـ24 من يناير الماضي، العمل في وزارة الداخلية لبلوغه سن المعاش 60 سنة.