حريق بمجموعة من الغرف السكنية بالعقار رقم ''28'' بوسط القاهرة
القاهرة - أ.ش.أ:
شب حريق مساء -السبت- بمجموعة من الغرف السكنية أعلى العقار ''رقم 28'' بمنطقة وسط القاهرة بشارع هدى شعرواي.
وكان اللواء عبدالعزيز توفيق مدير الإدارة العامة للحماية المدنية، قد تلقى بلاغا بنشوب حريق في مجموعة من الغرف السكنية أعلى العقار، فتوجه على الفور رجال الحماية المدنية وقامت 4 سيارات إطفاء بمحاولة السيطرة على النيران وإخمادها.
ومازال رجال الحماية المدنية يواصلون جهودهم من أجل محاصرة النيران والسيطرة عليها قبل امتدادها إلى باقي طوابق العقار.
وقد أكد شهود عيان أن النيران اندلعت فى حوالي الساعة السابعة مساء، وحاول حارس العقار بالتعاون مع سكان العمائرالمجاورة التعامل مع الحريق من خلال طفايات الحريق إلا أن النيران بدأت فى التصاعد حتى وصل رجال الإطفاء، وعلى الفور تم التعامل مع الحريق.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.