وزير الداخلية يعتمد حركة تنقلات وترقيات جديدة
 كتب - محمد مهدي ومحمد جمال:
 اعتمد اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية منتصف ليلة أمس حركة ترقيات وتنقلات جديدة ضمت العديد من قيادات وزارة الداخلية على مستوى الجمهورية.
وكشف مصدر أمني لمصراوي أن الحركة شملت  تعيين اللواء عبد الفتاح عثمان مساعدا للوزير للإعلام والعلاقات بدلا من اللواء أسامة إسماعيل الذي أصبح مساعدا للوزير لمنطقة سيناء بدلا من اللواء صالح المصري.
وعُين اللواء مصطفى بدير مساعدا للوزير للشئون الإدارية واللواء محمد ناجى مساعدا للوزير لقطاع مصلحة السجون اللواء أمين عز الدين مساعدا للوزير ومديرا لأمن الإسكندرية بدلا من اللواء عبد الموجود لطفي الذي أصبح مساعدا للوزير ومديرا لأمن الجيزة.
 كما تم تعيين اللواء دكتور أحمد جاد رئيسا لأكاديمية الشرطة ، واللواء محمد جمعة مساعدا للوزير للخدمات الطبية، واللواء عناني حمودة مدير مساعدا للوزير مدير أمن مطروح واللواء حمدي الجزار مساعدا للوزير مدير أمن البحر الأحمر ، واللواء محمد هديب مساعدا للوزير مدير أمن بني سويف .
 فيما تم تعيين اللواء عبد الفتاح العيسوي مساعدا لمدير مصلحة الأمن العام، واللواء طارق نصار مساعدا للوزير مديرا لأمن السويس بدلا من اللواء عادل رفعت الذي أصبح مساعدا للوزير لشئون الأفراد، واللواء ممدوح خالد مساعدا للوزير مديرا لأمن الأقصر.
 كما تم تعيين اللواء أبوبكر الحديدي مساعد الوزير مديرا لأمن دمياط، وكذلك تعيين اللواء سامي الميهي مساعدا للوزير مديرا لأمن الدقهلية، واللواء مصطفى باز مساعدا للوزير لمنطقة غرب الدلتا واللواء محمد الشرقاوي مدير المباحث الجنائية بالجيزة، واللواء كمال الدالي مساعدا للوزير للشئون الإدارية، واللواء جمال حمزاوي حكمدارا للجيزة، واللواء أحمد فاضل مساعدا للوزير ومدير إدارة شئون الأفراد. 