الأب اكتشف تعاطيها لحبوب منع الحمل فضربها حتى فقدت الوعي
كتب - محمد شعبان:
تعدى صاحب قهوة على ابنته بقرية ميت شماس بمركز أبو النمرس بالجيزة، والتي لم تتجاوز الـ 16عاما بالضرب، بعدما علم بتعاطيها لحبوب منع الحمل، ما أسفر عن إصابتها بكسر بقاع الجمجمة ونزيف داخلي بالمخ، وتم نقلها لمستشفى الحوامدية في حالة سيئة.
تلقى اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إخطارًا من مستشفى الحوامدية بوصول '' ف . أ ''، 16عاما، مصابة بكسر بقاع الجمجمة ونزيف داخلي بالمخ، ولا يمكن استجوابها، وتبين من التحريات أن والديها قاما بالتعدي عليها بالضرب عقب علمهما بتعاطيها لحبوب منع الحمل محدثين ما بها من إصابات.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة، فيما أخطرت النيابة للتحقيق.