ضبط مسجلان خطر وبحوزتهما 6000 قرص مخدر في البحيرة
البحيرة- أحمد نصرة:
تمكن قسم مكافحة المخدرات بالبحيرة، السبت، من ضبط عامل وسمكري أثناء قيامهما بالإتجار في الأقراص المخدرة.
بدأت الواقعة بورود معلومات لضباط مكافحة المخدرات بالبحيرة مفادها قيام عاطلين بالإتجار في الأقراص المخدرة وبكميات كبيرة، على الفور تم تشكيل فريق بحث للتأكد من صحة المعلومات وضبط الجناة.
وبتكثيف التحريات تم التأكد من صحة المعلومات وتبين أن المتهمين هم كل من، محمد  . أ  ، وشهرته '' شرارة '' ، مسجل شقى خطر، 34 سنة عامل دوكو، سابق اتهامه فى 10  قضايا متنوعة، و (محمد .ع)  21 سنة سمكري، وتبين تكوينهم تشكيلا عصابيا للإتجار في الأقراص المخدرة.
وبتقنين الإجراءات تم وضع عدة أكمنة تم من خلالها تم ضبط المتهمان بميدان جلال قريطم - دائرة قسم دمنهور، ضبط بحوزتهما  ( 6000 ) قرص مخدر ( تامول ) ومبلغ مالي قدره (  130  ) جنيهًا وهاتفين محمول، وبمواجهتهما، اعترفا بحيازتهما للمخدر المضبوط بقصد الإتجار والمبلغ المالي من متحصلات البيع.
تم تحرير المحضر اللازم بالواقعة، وجاري العرض على النيابة العامة للتحقيق.