ضبط شخصين بأسلحة نارية أثناء الإعداد لمشاجرة بالقاهرة
كتب ـ حسن الهتهوتي، سمير الحملاوي:
تمكنت مباحث القاهرة، من ضبط شخصين، بحوزتهما أسلحة نارية وذخيرة، كانا يُعدان لمشاجرة مع أحد الأشخاص.
تعود الواقعة إلى مرور الملازم علي عبد الحنان، رئيس دورية قسم  شرطة المرج، بميدان المرج الجديدة، بدائرة القسم، وبصحبته أمين شرطة محمد فتحي، وأمين أحمد سمير، حيث تمكن من ضبط (رجب. أ. ر) 32سنة، عاطل، ومُقيم بمحافظة أسيوط، والسابق اتهامه في 4قضايا، ومحكوم عليه في قضيتين، إخفاء مسروقات'' والمقضي فيها بحبسه 6 شهور، وبحوزته بندقية آلية، وبداخل خزينتها 5 طلقات.
كما تمكنت القوة من ضبط (روماني.و.ب) 23 سنة، صاحب كشك، وبحوزته سلاح ناري '' فرد خرطوش محلي الصنع'' وطلقتين من ذات العيار، وقال التحقيقات الأولية، إنهما كانا يُعدان للتشاجر مع أحد الأشخاص ، يُدعى ''حمادة''.
تم التحفظ عليهما، وتولت النيابة العامة التحقيق في الواقعة.