ضبط 199 قطعة أثرية بحوزة سائق في القاهرة
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
ضبطت مباحث الخليفة بالقاهرة، سائق من محافظة الأقصر، وبحوزته 199 قطعة أثرية، قبل تهريبها من كمين الإباجية.
وكان اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، قد تلقى اخطاراً من اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث العاصمة، بتمكن النقيب محمد عادل، الضابط بوحدة مباحث الخليفة ، والمُعين بخدمة كمين الاباجية، وبصحبته القوة المرافقة له، من ضبط (محمد.ع.أ) 37سنة، سائق، ومُقيم بمحافظة الأقصر، أثناء قيادته سيارة ربع نقل، وبحوزته34 تمثال فرعوني صغير  الحجم.
كما تم ضبط 21 تمثال متوسط الحجم، و23 تمثال صغير الحجم، و10 جعران مختلفة الأحجام، و100 من الأواني الفخارية مختلفة الأشكال والأحجام، و 11 لوحة حجرية.
وتم التحفظ على المضبوطات والمتهم، وتحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.