قبول الاستئناف المقدم من منير ثابت على قرار حبسه من جهاز الكسب
كتب ـ محمد العراقى :
قبلت غرفة المشورة بمحكمة شمال القاهرة، برئاسة المستشار إبراهيم محمد, الاستئناف المقدم من رجل الأعمال منير ثابت شقيق سوزان مبارك زوجة الرئيس المخلوع، على قرار حبسه 30 يومًا على ذمة التحقيقات لاتهامه بالكسب غير المشروع وتضخم ثروته بما لا تتناسب مع مصادر دخله، وتحديد جلسة السبت المقبل لنظر الاستئناف .
كان حسنين عبيد دفاع المتهم قد أشار إلى أنه  يعانى من عدة أمراض مزمنة بالإضافة إلى كبر سنه، مشيراً إلى أن الواقعة كانت منذ عامين، وأن المتهم كان يعمل لواء طيار بالقوات المسلحة وخدم فى حرب أكتوبر، وقام بعمليات كثيرة للجيش المصرى، واختياره كرئيس شركة ''فور وينجز'' للنقل البحرى والبرى والجوى كان بناء على خبرته وليس لقرابته بالرئيس السابق.
وكشفت تحريات وتحقيقات جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال، أن منير ثابت أسس شركة ''فور وينجز'' للنقل البحرى والبرى والجوى بالاشتراك مع رجل الأعمال الهارب حسين سالم، وحصل على مساحات من الأراضى المميزة بشرم الشيخ بثمن بخس وباعها بمبالغ مالية طائلة، وسجل الاثنان الشركة فى الولايات المتحدة عام 1983 لتستفيد من التسهيلات الأمريكية وتتمكن من نقل المعونات العسكرية لمصر.