 حكام الولايات الأمريكية يحثون على إيجاد بديل لتخفيضات الإنفاق الوشيكة 
صعد حكام الولايات الأمريكية، المجتمعون في واشنطن، قبل أقل من أسبوع من الموعد، الذي من المقرر أن يبدأ فيه تخفيض مليارات الدولارات من الإنفاق الأمريكي، الضغط على الكونجرس والرئيس باراك أوباما؛ لإيجاد بديل للتخفيضات وإعطاء الولايات دورا أكبر في خفض الدين الاتحادي.
 
وقال مايك بينس، حاكم ولاية إنديانا، وهو جمهوري عِمل في مجلس النواب خلال مفاوضات 2011، التي أدت إلى هذه التخفيضات "انضم بالتأكيد إلى مجموعة الأصوات التي تدعو هذه الإدارة وأعضاء الكونجرس التجمع وإيجاد تخفيضات معقولة بشكل أكبر".
 
 
ومن المتوقع أن يعود "الكونجرس" للعمل غدا الاثنين، في محاولة لإبرام اتفاق بشأن تفادي التخفيضات التي تهدف إلى توفير 1.2 تريليون دولار على مدى عشر سنوات، وقرر النواب في ختام 2012 تأجيل موعد بدء التخفيضات من أول يناير إلى أول مارس.