 مسؤول بالبيت الأبيض يزور كوريا الشمالية سرا 
ذكرت صحيفة «لوس أنجلوس تايمز»، أمس السبت، أن مسؤولا في البيت الأبيض، قام العام الماضي بزيارتين سريتين إلى كوريا الشمالية، بهدف تحسين العلاقات بين البلدين بعد وصول كيم جونج أون إلى السلطة. 
 
وقالت الصحيفة، نقلا عن مسؤولين أمريكيين طلبوا عدم كشف هوياتهم، إن الزيارتين جرتا في إبريل وأغسطس بهدف تشجيع الزعيم الكوري الشمالي الجديد على انتهاج سياسة خارجية أكثر اعتدالا.
 
وأضافت، أن المسؤول السابق في وكالة الاستخبارات المركزية «سي آي إيه» سيدني سيلر، الذي يتقن اللغة الكورية والمكلف بشؤون السياسة الكورية في مجلس الأمن القومي، شارك في الرحلتين.
 
وذكرت «لوس أنجلوس تايمز»، بأن مسؤولين أمريكيين عدة زاروا كوريا الشمالية في الماضي، بينهم وزيرة الخارجية مادلين أولبرايت التي قامت بزيارة رسمية في العام 2000.
 
أما آخر زيارة لمسؤول فتعود إلى 2009، عندما حاول الموفد الخاص ستيفن بوسورث إحياء المفاوضات حول البرنامج النووي الكوري الشمالي.