 صحيفة هندية: القبض على شخصين يشتبه في تورطهما في انفجارات حيدر أباد 
ذكرت صحيفة "الآشين أيج" الهندية، اليوم الأحد، أنه تم احتجاز رجل صومالي يدعي أنه مواطن ألماني، وآخر من "حيدر أباد"، ويتم استجوابهما حاليا بمعرفة مسؤولين في وكالات الاستخبارات، والشرطة الهندية على الحدود الهند "نيبال" في ولاية "بيهار" لاشتباه أنهما على علاقة بالانفجارات التي وقعت في "حيدر أباد".
 
 
وأضافت أنه تم العثور في حوزة الرجلين على كاميرا فيديو و تصوير لمحطة السكة الحديدية في "سيكوندرأباد"، أثناء محاولتهما التسلل إلى "نيبال" بعد سفرهما من "حيدرأباد".
 
 
وقالت مصادر موثوقة: "محمد عبد الله عمر، يبلع عمره 25 عاما صومالي الجنسية، ويدعي أنه حصل على الجنسية الألمانية، بعد أن كان لاجئا في ألمانيا، وقد قدم أوراق تتعلق بفرنسا، وقال إن زيارته للهند هي الثانية".
 
 
وأفادت الصحيفة أن هذا الرجل - الذي وصل للهند في يناير، بعد قدومه من "كاتماندو" لا يحمل تأشيرة سارية للسفر في البلاد والرجل الثاني اسمه "محمد عدن" هندي الجنسية عمره 25 عاما، ويزعم أنه من "حيدر أباد".