 مقتل مهاجم قرب المنطقة الدبلوماسية في كابول 
قالت الشرطة الأفغانية، إن قوات الأمن قتلت بالرصاص شخصا اليوم الأحد، في منطقة واقعة تحت حراسة مشددة في كابول، حيث توجد وزارات وبعثات دبلوماسية، مشيرة إلى أن القتيل كان يعد لهجوم انتحاري.
 
وزاد العنف في شتى أنحاء البلاد خلال العام المنصرم، مما أثار القلق بخصوص قدرة قوات الأمن الأفغانية وقوامها 350 ألفا على إرساء الأمن بعد انسحاب معظم القوات الأجنبية بنهاية عام 2014 .
 
ووقع إطلاق الرصاص قرب موقع بناء داهمه مسلحون من حركة طالبان في أبريل من العام الماضي، حيث بدءوا هجوما دام تسع ساعات أطلقوا خلاله صواريخ على سفارات غربية وفنادق قريبة يقيم بها أجانب.
 
والرجل الذي قتل بالرصاص اليوم كان داخل سيارة في ضاحية شيربور عندما أطلق ضباط من مديرية الأمن الوطني النيران على سيارته وقتلوه.
 
وهناك تقارير غير مؤكدة بأن مهاجما آخر فر.
 
ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن واقعة كابول، إلا أن حركة طالبان أعلنت في رسالة نصية المسؤولية عن هجومي ننكرهار ولوجار.