 سفن صينية تخترق جزرا متنازع عليها مع اليابان 
أعلن خفر السواحل الياباني، أن عددا من السفن الحكومية الصينية دخل اليوم الأحد، المياه الإقليمية لجزر سنكاكو الخاضعة لإدارة اليابان، والتي تطالب بها الصين وتطلق عليها اسم دياويو. 
 
وقال بيان، إن ثلاث سفن للمراقبة البحرية الصينية دخلت في المياه الإقليمية المحيطة بالجزر.
 
وتابع، أن سفينة دورية قامت قبل ذلك بدخول المياه الإقليمية نفسها ورصدت السبت.
 
وترسل الصين باستمرار سفنا إلى المنطقة وأصبحت مؤخرا ترسل طائرات، بعد أن قامت اليابان في سبتمبر بتأميم ثلاث من الجزر الخمس التي يتألف منها هذا الأرخبيل غير المأهول بعدما اشترتها طوكيو من مالكها الياباني.
 
وتصاعد التوتر الحدودي بشكل كبير، وخصوصا مع أسبوع من التظاهرات المناهضة لليابانيين التي تخللتها احيانا اعمال عنف في كافة ارجاء الصين.
 
وأمام عودة التوتر، أعلنت طوكيو أخيرا تشكيل قوة خاصة قوامها 600 رجل و12 سفينة لمراقبة وحماية أرخبيل سنكاكو.