 الانتخابات الايطالية: الايطاليون يتوجهون الى صناديق الاقتراع للادلاء باصواتهم 
يتوجه الناخبون الايطاليون اليوم الى صناديق الاقتراع للادلاء باصواتهم  في الانتخابات البرلمانية التي تشهد تنافسا متقاربا في الوقت الذي يسود فيه  التوتر الاسواق بشأن ما اذا كانت هذه الانتخابات ستسفر عن حكومة قوية  تنتشل ايطاليا من الركود وتساعد في حل ازمة ديون منطقة اليورو.
وتستمر عمليات التصويت على مدى يومين اليوم وغدا الاثنين. ومن المتوقع اعلان النتائج الرسمية بحلول ساعة مبكرة من صباح الثلاثاء.
 
ووفقا لوزارة الداخلية يبلغ عدد الناخبين نو 47  مليون شخص فيما اكدت الوزارة انها استكملت الاستعدادات لتوفير اجواء ملائمة  للناخبين وسط طقس سيء.
 
وقالت وزيرة الداخلية انا ماريا كانسيليري في شريط  مصور بث على موقع الوزارة على الانترنت ان "الانتخابات لحظة جوهرية لاي  ديمقراطية ونريد ان يجربها كل مواطنينا بافضل السبل الممكنة."
 
واظهرت استطلاعات الرأي النهائية قبل اسبوعين تقدم  زعيم يسار الوسط بيير لويجي بيرساني بخمس نقاط ولكن محللين لا يتفقون على  ما اذا كان باستطاعته تشكيل اغلبية مستقرة يمكنها اجازة الاصلاحات  الاقتصادية التي تحتاجها ايطاليا للخروج من الركود.
 
ويعتقد الان ان بيرساني متقدم ببضع نقاط فقط على زعيم يمين الوسط سيليفو برلسكوني .
 
ويراقب الاتحاد الاوروبي العملية الانتخابية عن  كثب حيث ينتظر ان تقر الحكومة المقبلة حزمة من الاجراءات التقشفية وذلك بعد  التبكير بموعد الانتخابات اثر سحب حزب رئيس الوزراء الاسبق سيلفيو  بيرلسكوني دعمه لحكومة التكنوقراط بزعامة رئيس الوزراء ماريو مونتي.