 إحباط محاولة تفجير سيارة ملغومة في كابول 
قالت الشرطة الأفغانية، إن ضباطا أفغانا قتلوا شخصا على الأقل كان يعتزم شن هجوم انتحاري في المنطقة الدبلوماسية الواقعة تحت حراسة مشددة في كابول، اليوم الأحد.
 
وقتل المهاجم الذي كان يقود سيارة ملغومة بعد الساعة التاسعة صباحا بالتوقيت المحلي في منطقة تضم بعثات دبلوماسية، بما في ذلك سفارات بريطانيا وألمانيا والهند ومقر قوة المعاونة الأمنية الدولية التي يقودها حلف شمال الأطلسي (إيساف)، إضافة إلى منشآت حكومية أفغانية.
 
ويعزز الهجوم الفاشل، إمكانية أن يكون المسلحون يغيرون أساليبهم لاختبار قوات الأمن الأفغانية في كابول بعد سلسلة من الهجمات الكبيرة على أهداف غربية العام الماضي.