 الشرطة التركية تصادر كميات كبيرة من المخدرات 
صادرت الشرطة التركية، كميات كبيرة من المخدرات خلال 48 ساعة الماضية، في مناطق مختلفة بعموم البلاد.
 
وذكر تليفزيون «صامان» التركي، اليوم الأحد، أن قوات الأمن، وبناء على معلومات واردة، ضبطت كمية تبلغ 344 كيلوجراما من مخدر الحشيش مخبأة في سيارتين ببلدة «كوبرو كوي» في محافظة «أرض الروم» شرق البلاد أمس السبت، واعتقلت أربعة أشخاص على صلة بالمخدرات المضبوطة.
 
وفي محافظة بورصة شمال غرب البلاد، عثرت قوات الشرطة على 62 كيلوجراما من الحشيش في شاحنة ببلدة «يلدريم»، واعتقلت سائق الشاحنة.
 
وكانت قوات الأمن التركية، قد صادرت 60 كيلوجراما من مخدر الحشيش في عملية نفذتها بمحافظة «كيري قلعة» بوسط الأناضول قبل يومين، عثرت عليها في سيارة خاصة، واعتقلت أربعة أشخاص.