 الهند.. ضبط 1400 حالة تمويل للإرهاب العام الماضي 
ذكرت وكالة «برس ترست أوف إنديا»، أن أكثر من ألف و400 حالة تمويل للإرهاب من خلال القنوات الاقتصادية في الهند قد ضبطت من قبل وكالات الأمن والمخابرات العام الماضي، بزيادة تقدر بنحو 300% في المعاملات المشتبه فيها العام المالي 2011-2012، طبقا لتقرير وحدة الاستخبارات المالية. 
 
وقالت الوكالة: "إن العام المالي 2010-2011 سجل نحو 428 حالة تمويل للإرهاب"، مشيرة إلى أن وحدة الاستخبارات المالية تدعم جهود المخابرات المحلية ووكالات تنفيذ القانون لمكافحة تمويل الإرهاب من خلال توفير معلومات محددة، من بينها البحث عن قاعدة البيانات أو المطالبة بمعلومات محددة من كيانات.
 
وأفادت، بأن هذه الوحدة مسئولة عن تحليل تقارير عن التعاملات المالية المشتبه فيها بهدف تحقيق الأمن ومكافحة غسيل الأموال والتهرب من الضرائب، مشيرة إلى أن وحدة الاستخبارات المالية سجلت زيادة بنسبة 100% في التعاملات المالية المشتبه فيها، التي بلغت 69 ألفا و224 حالة في العام المالي 2011-2012، مقابل 20 ألفا و698 حالة العام المالي السابق عليه.
 