 مصادر دبلوماسية: الأمم المتحدة تصدر قرارا حيال كوريا الشمالية الشهر المقبل 
كشفت مصادر دبلوماسية في "سول" اليوم الأحد، النقاب عن أن منظمة الأمم المتحدة، قد تصدر قرارًا الشهر المقبلن تدين فيه كوريا الشمالية، لإجرائها تجربة نووية ثالثة، وذلك كأقرب موعد، نظرًا للتحفظات التي أبدتها الصين إزاء فرض عقوبات أشد صرامة عليها. 
 
ونقلت وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية -في نسختها بالإنجليزية- عن المصادر قولها: "بكين لاترغب في فرض عقوبات مفرطة على بيونج يانج، كما تعارض تمرير إقتراح من هذا القبيل، بينما تتولى "سول" الرئاسة الدورية في مجلس الأمن الدولي".
 
يشار إلى أن وزير الخارجية الصيني، يانج جيه تشي، أكد أن بكين تعارض تجربة كوريا الشمالية النووية، مشيرًا إلى أن رد مجلس الأمن الدولي ينبغي أن يركز على ضمان الأمن والاستقرار في شبه الجزيرة الكورية.
 
وكانت كوريا الشمالية، قد أجرت في الثاني عشر من الشهر الجاري، تجربة نووية ثالثة وصفتها بـ "الناجحة".