 مقتل وإصابة 156 شخصا في الاشتباكات القبلية بشمال دارفور غرب السودان   
ارتفع عدد ضحايا المواجهات المسلحة التي تجددت، أمس السبت، بين قبيلتي (البني حسين) والرزيقات الشمالية (الأبالة ) بولاية شمال دارفور، إلى 156 قتيلا ومصابا.
 
 
ونسبت صحيفة (الرأي العام) الصادرة صباح اليوم الأحد في الخرطوم، إلى عمدة قبيلة (بني حسين) محمود بخيت، أن 53 شخصا قتلوا من قبيلته بينهم امرأتان وثلاثة أطفال، إضافة إلى إصابة 63 آخرين، بينما كشف مصدر للصحيفة أن حوالي 40 قتيلا من قبيلة (الرزيقات الأبالة) راحوا ضحية الاشتباكات.
 
 
وأفادت الأنباء الواردة من المنطقة، أن مسلحين من الأبالة كانوا على متن عدد من السيارات رباعية الدفع والجمال شنوا هجوما هو الأول من نوعه على المحلية صباح أمس الأول مما أسفر عن مقتل هذا العدد.
وتعتبر هذه الحصيلة من الضحايا، الأكبر التي تشهدها المواجهات المسلحة في يوم واحد منذ اندلاع الاشتباكات بين الجانبين في الأسبوع الأول من شهر يناير الماضي، بسبب التنقيب العشوائي عن الذهب بمنطقة (جبل عامر) والتي توقفت باتفاقية هدنة تم التوقيع عليها بين الجانبين في يناير المنصرم .
 
وتوجه إلى مكان الحادث عثمان محمد يوسف كبر والي الولاية وأعضاء حكومته، ونقل الوالي بطائرته الخاصة الجرحى إلى مستشفى الفاشر.