 أردوغان: الساكت عن الحق «شيطانٌ أخرس» والنظام السوري «ديكتاتوري» 
أوضح رئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوغان، في كلمة ألقاها، في افتتاح فعاليات الدورة الثانية لمنتدى الاتصال الحكومي، الذي تستضيفه إمارة الشارقة، أن جوهر النجاح يكمن في الصدق والتطابق بين الأقوال والأفعال، مستشهدا بقوله تعالى في القرآن الكريم، " يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لِمَ تَقُولُونَ مَا لا تَفْعَلُونَ * كَبُرَ مَقْتًا عِندَ اللَّهِ أَن تَقُولُوا مَا لا تَفْعَلُونَ"، وذلك وفقا لما ذكرته وكالة أنباء الأناضول. 
 
وأكد أردوغان، أن من الصعب المحافظة على الصمت، أمام ما تشهده بلاد المنطقة من ظلم، مشيرا إلى أن الأحداث التي تشهدها فلسطين وسوريا والصومال والعراق وأفغانستان وميانمار، تحتم علينا عدم الوقوف مكتوفي الأيدي تجاه الظلم الممارس في تلك البلاد، وشبّه الصامت عن الحق بـ"الشيطان الأخرس"، لذا فتركيا لن تصمت أبدا، واصفا النظام السوري بـ"النظام الديكتاتوري، الذي لا يمتلك القدرة على تحرير أراضيه المحتلة فيما يستأسد على شعبه ويمعن في قتله"، وأن من يرى عبر الشاشات، أطفال سوريا وهم يقتلون، ولا يشعر بذلك الألم والغصّة، فهو في الحقيقة لا يرى شيئا أبدا.
 
واستطرد أردوغان، أن الاتصال الصحيح والنابع من القلب، يحقق تواصلا صحيحا بين الحكومات وأفراد المجتمع، الأمر الذي يؤدي إلى رأب الصدع بين تلك العناصر، والتقريب بينهم. مشددا أن  الاتصال لا يتم عن طريق وسائل الاتصال المعروفة فحسب، بل عليه أن يكون اتصال وجدانيا، نابعا من القلب.
 
وأضاف أردوغان، أن ميراثنا الحضاري، يحتم علينا أن نرى من خلال قلوبنا، ونرصد ما لا يرصده الآخرون، شاكرا أمير الشارقة، "الشيخ سلطان بن محمد القاسمي"، على استضافة فعاليات المنتدى متمنيا له دوام التوفيق.
 