 إصابة 30 شخصا في حادث مروري بـ«فلوريدا» الأمريكية 
أصيب ما لا يقل عن 30 من المشجعين في سباق «ناسكار» بولاية فلوريدا الأمريكية، عندما اصطدمت إحدى السيارات بالسياج الواقي في ميدان «دايتونا» للسباقات الدولية.
 
وتطايرت أجزاء كبيرة من الحطام ومن بينها إحدى إطارات السيارة إلى مدرجات الجمهور.. ولم يؤد الحادث إلى وقوع قتلى في اللفة الأخيرة من السباق.
 
وقع الحادث عندما اقترب السباق من نهايته واصطدمت سيارة روكي لارسون بالسور الذي يفصل بين مسار السباق ومقاعد الجمهور.
 
وحطت أجزاء كبيرة من سيارة لارسون في مدرجات الجمهور، وطارت إحدى إطارات سيارته فوق السور، وقد دمر الاصطدام الجزء الأمامي بالكامل من سيارة لارسون التي علق محركها المشتعل بالسياح الفاصل.