 5 قتلى في اشتباكات طائفية شرقي نيجيريا 
لقي خمسة أشخاص مصرعهم وأصيب آخرون، وأحرقت عشرات المنازل، في اشتباكات بين مسلمين ومسيحيين بمنطقة «وكاري» بولاية «تارابا» بشرق نيجيريا، خلال الساعات الماضية.
 
وقال أشايا جاني عضو البرلمان عن منطقة «وكاري» بالولايةـ في تصريح صحفي اليوم الأحد- إن الاشتباكات اندلعت أثناء مباراة لكرة القدم بين شباب المنطقة، وتحولت إلى أعمال عنف طائفي الأمر الذي أدى إلى وقوع خسائر بشرية كبيرة، بالإضافة إلى خسائر مادية تقدر بملايين النيرات.
 
من جانبه، قال مدير العلاقات العامة بشرطة الولاية آموس إلايوي، إن الشرطة انتشرت في المنطقة لمنع امتداد الاشتباكات إلى مناطق أخرى، وإن قيادة الشرطة في انتظار تقرير مفصل عن العدد الدقيق للضحايا وحجم الخسائر.