 10 قتلى في انفجارين بحي سكني في فيتنام 
قتل حوالي عشرة أشخاص، في انفجارين مجهولي المصدر وقعا صباح اليوم الأحد في حي سكني بمدينة «هو شي منه فيل» (سايجون سابقا) في جنوب فيتنام، كما أفاد مصدر أمني وكالة فرانس برس.
 
وقال مصدر في الشرطة لفرانس برس: "لقد أفدنا بوقوع انفجارين خلفا حوالي عشرة قتلى هذا الصباح، ولكننا ما زلنا نتحقق من عدد القتلى".
 
وأضاف، أن الشرطة ما زالت تحقق في أسباب الانفجارين اللذين وقعا في حي مكتظ بالسكان في العاصمة السابقة لفيتنام الجنوبية، مشيرا إلى أن السلطات ترجح أن يكونا ناجمين عن حادث عرضي.
 
وبحسب الموقع الإلكتروني لصحيفة «توي تري»، فإن بين القتلى أسرة مكونة من سبعة أشخاص قضوا جميعا، مشيرة إلى وجود ضحايا آخرين تحت الأنقاض.