 روسيا ترسل مساعدات إنسانية إلى مالي   
أعلنت وزارة الطوارئ الروسية، اليوم الأحد، أنها أرسلت مساعدات إنسانية على متن طائرة حربية إلى دولة مالي، حيث تقوم القوات الفرنسية بمساعدة الجيش المالي في التصدي للجماعات المسلحة ومنعها من السيطرة على البلاد.
ونقلت وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية في نسختها بالإنجليزية عن الوزارة أن الحكومة المالية تسلمت بالفعل المساعدات وهى عبارة عن 45 خيمة وبطاطين للتدفئة ومواد غذائية إلى جانب مساعدات ضرورية.
وقد دعت روسيا أمس الأول المجتمع الدولى لتكثيف المساعي فى مالى لمنع امتداد الصراع فى المنطقة بأسرها.