 زعماء أفارقة يوقعون اتفاق سلام بالكونغو الديمقراطية  
وقع زعماء منطقة البحيرات العظمى، اتفاق سلام في العاصمة الإثيوبية أديس أبابا، اليوم الأحد، يهدف إلى إنهاء عقدين من الصراع في شرق جمهورية الديمقراطية.
 
وتوسطت الأمم المتحدة في التوصل للاتفاق.
 
وكان الزعماء الأفارقة، فشلوا في التوقيع على الاتفاق الشهر الماضي جراء مخاوف بشأن من سيقود قوة إقليمية جديدة ستنشر في شرق الكونغو الديمقراطية للتعامل مع جماعات مسلحة تنشط في المنطقة.
 
وحضر زعماء من موزامبيق ورواندا وتنزانيا وجنوب إفريقيا والكونغو الديمقراطية وجمهورية الكونغو وجنوب السودان، مراسم التوقيع إضافة إلى بان كي مون الأمين العام للأمم المتحدة.