بان: التجربة النووية الكورية الشمالية والتهديدات بالحرب  غير مقبولة
فيينا (رويترز) - قال الأمين العام للأمم المتحدة بان جي مون في تصريحات نشرت يوم السبت إن إجراء كوريا الشمالية تجربة نووية ثالثة وتهديدها بتحرك عسكري أمر "غير مقبول بالمرة" وحث بيونجيانج على إطعام شعبها والسعي لتحقيق السلام مع كوريا الجنوبية.
وكانت كوريا الشمالية هددت الولايات المتحدة يوم الخميس بشن هجوم نووي استباقي وألغت هدنة مع واشنطن أنهت العمليات الحربية التي ارتبطت بالحرب الكورية 1950 - 1953 .
وجاءت تلك التهديدات في أعقاب إجرائها تجربة نووية ثالثة في 12 فبراير شباط في تحد لعقوبات الأمم المتحدة مما دفع مجلس الأمن التابع للمنظمة الدولية إلى فرض مزيد من العقوبات ضد الدولة المعزولة.
وردا على سؤال وجهته مجلة بروفيل النمساوية عن التجربة النووية والتدريبات العسكرية والتهديدات التي توجهها كوريا الشمالية قال بان - وهو وزير خارجية سابق لكوريا الجنوبية - "أرى أن هذا غير مقبول بالمرة وهو يمثل أيضا تحديا للمجتمع الدولي."
وقال في مقابلة مع بروفيل إنه يحث القيادة في كوريا الشمالية على التركيز على رفاهية شعبها الذي يواجه مشكلات اقتصادية خطيرة.
وتابع "هناك أزمة إنسانية خطيرة في كوريا الشمالية. كثير من الناس يعانون من سوء التغذية" داعيا إلى اجراء حوار واقامة علاقات سلمية مع كوريا الجنوبية.
وأضاف "كوريا (الجنوبية) انتخبت للتو رئاسة جديدة. وذلك قد يكون توقيتا مواتيا لقيادة طرفي الصراع للنقاش بجدية حول كيفية تشجيع المصالحة الوطنية وتقليل التوتر في شبه الجزيرة الكورية أيضا النظر في امكانية إعادة توحيد البلد."
وتطرق بان في حواره إلى نزاع آخر قائلا إنه حث إيران على تبديد المخاوف الدولية بأنه قد يكون هناك بعد عسكري لبرنامجها النووي وهو ما تنفيه طهران.
وقال إنه يرى نتيجة إيجابية للمحادثات التي جرت بين إيران والقوى العالمية في قازاخستان الأسبوع الماضي إذ أسفرت عن اتفاق على عقد اجتماع آخر على مستوى السفراء.
واستطرد قائلا "إلا أنني أوضحت للقيادة في إيران أنه يتعين على الحكومة الإيرانية أن تبذل كل ما يمكن لإقناع المجتمع الدولي ولتحقيق الثقة في برنامجها النووي."
وأضاف انه لا تزال ثمة شكوك بشأن ما إذا كان البرنامج النووي يقتصر على الأغراض السلمية "أبلغت وزير الخارجية (الإيراني على أكبر) صالحي إن استعادة الثقة في هذا الصدد مسؤولية إيرانية."
وكان بان وصالحي التقيا في مؤتمر للأمم المتحدة في فيينا الأسبوع الماضي.
(إعداد أشرف راضي للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)