القوى الغربية تهنئ كينيا على الانتخابات وتغفل تهنئة كينياتا
نيروبي (رويترز) - اشادت العواصم الغربية يوم السبت بالانتخابات الكينية التي مرت في سلام لكنها تفادت تهنئة الرئيس المنتخب اوهورو كينياتا الذي قالت ان انتخابه سيعقد من علاقاتها بنيروبي بسبب التهم الموجهة اليه بارتكاب جرائم ضد الانسانية.
وكان دبلوماسيون اجانب في نيروبي قالوا قبل الانتخابات ان الامور لن تسير على ما يرام فيما يتعلق بالتعامل مع كينياتا اذا فاز في الانتخابات بسبب الاتهامات الموجهة اليه من جانب المحكمة الجنائية الدولية.
وقال وزير الخارجية الامريكي جون كيري في بيان "نحن نقف معكم في هذه اللحظة التاريخية وسوف نواصل دورنا كصديق وحليف قوي للشعب الكيني."
وبينما هنأ كيري "كل الذين انتخبوا للمنصب" لم يذكر كينياتا الذي فاز بأكثر من نصف الاصوات. وتمثل كلمات كيري تكرارا للبيان الصادر عن الرئيس باراك اوباما قبل الانتخابات التي اجريت في الرابع من مارس اذار.
لكن انصار كينياتا قد يعتبرون هذه التصريحات تراجعا عما ورد في تصريحات السفير الامريكي في نيروبي جوني كارسون الذي حذر قبل الانتخابات من ان "الاختيارات لها تبعات" في اشارة واضحة إلى النتيجة التي تفضلها الولايات المتحدة.
وامام الدول الغربية مسار حرج في التعامل مع كينياتا المتهم بتنسيق العنف القبلي الذي اعقب الانتخابات المتنازع على نتيجتها عام 2007.
وفي اشارة إلى ضرورة محاسبة مدبري العنف الذي وقع قبل خمس سنوات تصر الدول الغربية على أن تمضي المحكمة الجنائية الدولية قدما في هذه القضية.
لكن الغرب يخشى في الوقت نفسه المخاطرة بالعلاقات التجارية والدبلوماسية والعسكرية مع كينيا دعامة الاقتصاد في شرق افريقيا والحليف الرئيسي في الحرب التي تقودها الولايات المتحدة ضد التطرف الاسلامي.
(إعداد ابراهيم الجارحي للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)
من ريتشارد لوف