وزير الدفاع الفرنسي يشدد على اجراء انتخابات في مالي في تموز/يوليو
واغادوغو (ا ف ب) - دعا وزير الدفاع الفرنسي جان ايف لودريان السبت من واغادوغو، مالي الى اجراء انتخابات رئاسية في تموز/يوليو.
وقال الوزير الفرنسي اثر لقائه رئيس بوركينا فاسو بليز كومباوري، الوسيط الاقليمي في الازمة المالية، ان على الانتخابات "ان تجري في شهر تموز/يوليو، على الاقل الانتخابات الرئاسية".
وكرر انه تلقى تاكيدا في هذا الصدد من الرئيس المالي الانتقالي ديونكوندا تراوري الذي التقاه الجمعة خلال زيارته لمالي.
ووعدت السلطات المالية الانتقالية باجراء انتخابات رئاسية وتشريعية في تموز/يوليو. لكن التزام هذه المهلة يبدو صعبا فيما تتواصل المعارك التي تخوضها القوات الفرنسية والافريقية في شمال مالي ضد الجهاديين.
واضاف الوزير "في موازاة ذلك، يجب ان تتم المصالحة والحوار، انها مسؤولية الافارقة ومسؤولية الحكومة المالية".
وتابع ان "المبادرة اتخذت" الاربعاء مع تشكيل لجنة الحوار والمصالحة، داعيا هذه اللجنة الى "ان تبدأ عملها الان".