اوباما يكرر رغبته بالخروج من  المأزق السياسي  مع الجمهوريين
واشنطن (ا ف ب) - كرر الرئيس الاميركي باراك اوباما السبت رغبته بالحوار مع الجمهوريين للخروج من "المأزق السياسي" في الكونغرس حول الديون والموازنة.
ويتهم الرئيس الاميركي اعضاء الكونغرس من الجمهوريين بالعرقلة، وانتهج قبل ايام استراتيجية جديدة تقضي بالتقرب من خصومه السياسيين والتطرق معهم الى المواضيع الخلافية مثل الاقتطاعات في الموازنة واصلاح قوانين حمل السلاح ومسألة الهجرة.
وقال اوباما في كلمته الاسبوعية عبر الاذاعة والانترنت ان "التقدم في هذه المسائل ليس سهلا"، متداركا "الا انني لا ازال مقتنعا بان التسوية ممكنة وان هناك مسؤولين سياسيين لدى الجانبين يتقاسمون هذا الرأي".
واضاف موجها كلامه الى الاميركيين "تستحقون افضل من هذا المأزق السياسي وهذا الرفض للتسوية اللذين طبعا النقاش خلال السنوات القليلة الماضية".
ولكسر حدة الخلاف مع الجمهوريين، دعا اوباما الى العشاء الاربعاء الماضي في احد فنادق العاصمة 12 سناتورا جمهوريا بينهم جون ماكين وليندسي غراهام.
وفي اليوم التالي تناول طعام الغداء في البيت الابيض مع بول راين المرشح الجمهوري السابق لنيابة الرئاسة وبحث معه مسألة الديون.
وفي بادرة نادرة، من المقرر ان يتوجه اوباما الى الكونغرس الاسبوع المقبل ليلتقي الجمهوريين في مجلسي النواب والشيوخ.