نقل مانديلا الى المستشفى لاجراء فحوص طبية
جوهانسبورغ (ا ف ب) - اعلنت رئاسة جنوب افريقيا ان الرئيس السابق نلسون مانديلا (94 عاما) نقل السبت الى المستشفى لاجراء "فحوص طبية" كانت مقررة سابقا.
وقال المتحدث باسم الرئاسة الجنوب افريقية ماك مهاراج في بيان "نقل الرئيس السابق نلسون مانديلا الى المستشفى في بريتوريا بعد ظهر التاسع من اذار/مارس لاجراء فحوص طبية مقررة سابقا".
وتاتي هذه الفحوص بعد العلاج الذي تلقاه مانديلا قبل بضعة اشهر من التهاب رئوي كان اصيب به.
ولازم مانديلا المستشفى لثمانية عشر يوما في كانون الاول/ديسمبر.
والرئيس مانديلا (1994-1999) كان امضى 27 عاما في السجن لنضاله ضد نظام التمييز العنصري في جنوب افريقيا.
وتم الافراج عنه في 1990 ليصبح بعد اربع سنوات اول رئيس اسود للبلاد. وحصل في 1993 على جائزة نوبل للسلام مع آخر رئيس في نظام التمييز العنصري فريدريك دي كليرك وذلك لاتمامهما بنجاح المفاوضات من اجل ارساء الديموقراطية.