مقتل 20 من عناصر بوكو حرام وجنديين
مايدوغوري (كينيا) (ا ف ب) - اعلن الجيش النيجيري السبت مقتل نحو 20 من عناصر جماعة بوكو حرام الاسلامية واثنين من جنوده في حملة شنها على مدينة مايدوغوري، معقل الجماعة الاسلامية المتطرفة في شمال شرق نيجيريا.
وجرت هذه العملية بعد ساعات من مغادرة الرئيس غودلاك جوناثان الى مايدوغوري في زيارة هي الاولى لهذه المدينة منذ انتخابه العام 2011.
وقال المتحدث باسم الجيش النيجيري صغير موسى في مؤتمر صحافي السبت في مايدوغوري "قمنا بمداهمة في منطقة مايدوغوري حيث يوجد رجال من بوكو حرام".
واضاف "كانوا يقومون بالحراسة امس (الجمعة) حين وصلنا، لانهم اطلقوا النار ما ان شاهدوا الياتنا (...) حدث تبادل اطلاق نار وقتل نحو 20 منهم وخسرنا جنديين فيما اصيب ثلاثة وجرى ايضا اعتقال 25 ارهابيا من عناصر بوكو حرام".
وافاد سكان انهم سمعوا انفجارات عدة بعد ظهر الجمعة في المدينة.
لكن موسى اوضح انه "لم تقع انفجارات. ما سمعه الناس كان صوت اسلحة ثقيلة" استخدمت خلال تبادل النار.
واسفرت اعمال العنف المنسوبة الى بوكو حرام في شمال ووسط نيجيريا والمواجهات بين هذه الحركة الاسلامية وقوات الامن عن نحو ثلاثة الاف قتيل منذ 2009.