القضاء البريطاني يعيد الاسلامي ابو قتادة الى السجن
لندن (ا ف ب) - قرر قاض بريطاني اعادة الاسلامي الاردني ابو قتادة، الذي يشتبه في انه لم يلتزم قواعد اطلاق سراحه المشروط، الى السجن كما افاد مصدر قضائي السبت.
وقال متحدث باسم الاجهزة القضائية "بعد مؤتمر هاتفي مع محامي الطرفين" امر القاضي الذي يراس اللجنة الخاصة للطعون المتعلقة بالهجرة (الهيئة المكلفة الملفات الحساسة المرتبطة بالامن الوطني) ب"اعادة ابو قتادة الى السجن".
واعتبر القاضي ان العناصر التي قدمتها اللجنة الخاصة للطعون تدل على ان ابو قتادة "لم يحترم الشروط المحددة لاطلاق سراحه".
واوضح المصدر نفسه ان جلسة استماع جديدة ستعقد صباح الخميس وسيتاح خلالها للطرفين تقديم مبرراتهما.
وابو قتادة، الذي يحاول منذ سنوات التخلص من قرار ترحيله الى الاردن حيث ستعاد محاكمته بتهمة التخطيط لاعتداءات، خرج من السجن في تشرين الثاني/نوفمبر، ما اثار جدلا في بريطانيا.
وفي اطار الافراج المشروط عنه، يخضع ابو قتادة لشروط صارمة اذ لا يسمح له بالخروج الا بين الساعة 08,00 والساعة 16,00. كما يتعين ان يضع سوارا الكترونيا وان لا يستخدم الانترنت او يجري اي اتصال مع بعض الاشخاص.
والقي القبض على ابو قتادة الجمعة في منزله في لندن للاشتباه في مخالفته لهذه الشروط.