تنظيم الاتصالات: حجب "يوتيوب" 30 يوما فور وصول حكم القضاء الإداري
أكد الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات اليوم أنه سيتخذ الإجراءات اللازمة بشأن حجب موقع يوتيوب لمدة 30 يوما، وذلك فور وصول صورة من حكم القضاء الإداري الصادر اليوم 9 فبراير 2013 بمجلس الدولة بخصوص حجب الموقع.
وأكد الجهاز، في بيان له اليوم، احترامه لأحكام القضاء الإداري المصري، وأنه سيتخذ الإجراءات اللازمة فور وصول صورة الحكم إليه، وكانت دائرة الاستثمار بمحكمة القضاء الإداري قد أصدرت حكمًا اليوم السبت بإلزام الحكومة ممثلة في وزارتي الاتصالات والاستثمار، بحجب موقع "يوتيوب" المملوك لشركة "جوجل"، لمدة 30 يومًا بسبب تعمده عرض الفيلم المسيء للرسول برغم صدور قرارات بوقف عرضه.
أخبار متعلقة
"القضاء الإداري" تغلق "يوتيوب" شهرا لعرضه الفيلم المسيء للرسول
رمضان بطيخ: الحكم بغلق "يوتيوب" هو الحد الأدنى لتهدئة "مسلمي مصر"
الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان تطالب بإعادة النظر في دعوى حجب موقع "يوتيوب"
حازم عبد العظيم: غلق "يوتيوب" ضحك على الدقون.. والحكم لن ينفذ
خبير نظم معلومات تعليقًا على حكم "يوتيوب": حجب المواقع مستحيل وتهريج غير مبرر