البدري: لم أطلب زيادة عقدي مراعاة لظروف النادي
أكد حسام البدري، المدير الفني للنادي الأهلي، أنه لم يطلب من إدارة النادي زيادة عقده علي الإطلاق.
وقال البدري: "لا يوجد أي عقد بيني وبين النادي الأهلي الذي أعتبره بيتي في المقام الأول، قبل أن أكون مدربًا، فكيف لي أن أطلب زيادة عقدي؟" وأضاف "لم أتحدث مع أحد من مسؤولي الأهلي طلبًا في الزيادة".
ونفى المدير الفني للأهلي أنه تم زيادة عقده مثلما تردد مؤخرًا، وأوضح أنه يعمل في بيته دون أية عقود.
وأشار إلى أنه أيضًا يراعي الأزمة التي يمر بها النادي في الفترة الأخيرة.