وقفة احتجاجية لأفراد وأمناء الشرطة لحرمانهم من التظاهر في القانون الجديد
المتحدث الإعلامي للاتحاد: نطالب بتسليح حديث لمواجهة البلطجة وعلاجنا بمستشفيات الشرطة
أعلن أفراد وأمناء شرطة النقل والمواصلات، مشاركتهم في الوقفة الاحتجاجية التي ينظمها الاتحاد العام لأفراد الشرطة الثلاثاء المقبل، على مستوى الجمهورية؛ اعتراضاً على حرمان أفراد الشرطة في قانون التظاهر الجديد من تنظيم أي مظاهرات أو وقفات احتجاجية للمطالبة بحقوقهم المشروعة ومعاقبتهم بالحبس وتوقيع غرامة تصل إلى 50 ألف جنيه.
وأكد الاتحاد العام لأفراد الشرطة، أن قانون التظاهر الجديد يعود بهم إلى ممارسات الإرهاب والقمع وتكميم الأفواه، التي كانت تحدث في عهد حبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق.
وقال سلامة حسين، المتحدث الإعلامي باسم الاتحاد العام لأفراد وأمناء الشرطة، إنهم لا يمانعون من صدور القانون في حال تلبية مطالبهم المشروعة التي لم تنفَّذ حتى الآن، من أجل إرساء الأمن والاستقرار، مؤكدا تنظيم وقفتهم الاحتجاجية الثلاثاء المقبل، أمام مديريات الأمن بالمحافظات للتنديد بالقانون الجديد.
وأشار حسين، إلى أن الأفراد والأمناء سيعرضون خلال الوقفة، مطالبهم المتمثلة في علاجهم وأسرهم بمستشفيات الشرطة، وإلغاء الفرق التأهيلية لأفراد الشرطة عند الترقي للدرجة الأعلى مع ترقية الأفراد إلى درجة "أمين" دون شروط، ورفع الرواتب والحوافز الخاصة بالأفراد بناءً على القانون رقم 25 لسنة 2011 وتفعيل الكتاب الدوري رقم 66 لسنة 2011 والشامل لجميع حقوق الأفراد، والذي لم يتم تفعيله حتى الآن، مع المطالبة بأحقية الأفراد في الحصول على جزء من موارد وزارة الداخلية، وتسليح الأفراد بأسلحة حديثة لمواجهة البلطجية وحماية المنشآت العامة.