وزير العدل: مقتل "الجندي" جاء نتيجة حادث سيارة
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، إن الوزارة ستسعى لاتخاذ كافة الإجراءات اللازمة من أجل ضمان نزاهة الانتخابات البرلمانية لكي تتم بقدر من الشفافية.
وحول ما تم نشره بتحويل وكيل النيابة الذي قام بالتحقيق مع حمادة صابر، المواطن المسحول، نفى مكي ذلك الكلام، وتابع خلال لقائه مع قناة الجزيرة مباشر مصر، أن تقرير الطب الشرعي حول مقتل الناشط السياسي محمد الجندي، يؤكد أنه وقع نتيجة حادث سيارة.
أخبار متعلقة:
وزير العدل: "قانون التظاهر" يحظر تغطية الوجه.. وعلى المنتقبات خلعه في المليونيات
مكي: تعيين النائب العام صحيح والحكومة مستمرة حتى الانتخابات البرلمانية