18 فبراير موعد قرعة كأس مصر
قررت لجنة كأس مصر في اجتماعها الذي عقد اليوم بمقر الجبلاية إجراء قرعة الدور التمهيدي يوم 18 فبراير.
كما تقرر أيضا أن عدد الفرق المشاركة من القسم الثالث والرابع 165 فريق و53 فريق من القسم الثاني و18 فريق، هم فرق الدوري الممتاز.
وقررت اللجنة أن تكون مباريات الدور التمهيدي الأول والثاني بين فريق القسم الثالث والرابع. ومن المقرر أن تعقد الجنة إجتماعاً السبت المقبل لتحديد موعد إنطلاق البطولة بما يتناسب مع إرتباطات المنتخب الوطني وجدول الدوري.
يذكر أن لجنة كأس مصر يترأسها حمادة المصري عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة، وأعضائها هم مازن مرزوق رئيس لجنة مسابقات القسم الأول وخالد كامل رئيس لجنة مسابقات القسم الثاني وشعبان البسطويسي رئيس لجنة القسم الثالث.