مديرية أمن الغربية تنفي تمرد جنود الأمن المركزي المكلفين بتأمين قسم شرطة ثان طنطا
نفى العميد مجدي سعد، المتحدث الإعلامي عن مديرية أمن الغربية، حدوث أى تمرد من قبل أفراد ومجندي فصائل الأمن المركزي بشارع الجلاء، المكلفة بتأمين قسم شرطة ثان طنطا، مشددا على أن الحالة الامنية هادئة ومستقرة.
وأكد "سعد" نقل الملازم أول على فؤاد على البحيري، ضباط بقطاع قوات الأمن المركزي، مصابا بطلق ناري بالصدر إلى مستشفى الشرطة بالعجوزة فى القاهرة، لعلاجة بسبب سوء حالته الصحية وتدهورها.
وأوضح المتحدث الإعلامي أن اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية يتولى مهام اجتماعات عاجلة لدراسة الأوضاع الأمنية بمختلف مراكز المحافظة، خاصة مراكز طنطا وكفرالزيات والمحلة الكبرى.
ولفت إلى أن عدد الإصابات فى صفوف رجال الشرطة بلغت 47 مصابا من بينهم 4 ضباط شرطة، وتم نقلهم للعلاج بمستشفيات طنطا الجامعي والمنشاوي وكفرالزيات والمحلة العام لإسعافهم على خلفية الاشتباكات الدامية التى اندلعت أحداثها أول أمس بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين.