رفع درجة التأهب القصوى بعد ظهور الحمى القلاعية بقنا
قبل صرف تعويضات المئات من متضرري الحمى القلاعية من المزارعين بقنا منذ العام الماضي، ظهرت 7 حالات إصابة بين المواشي بالحمى القلاعية، منها 3 بمدينة دشنا، و4 حالات بقرى مركز دشنا محافظة قنا.
وأوضح جمال عبداللاه، مدير الوحدة البيطرية بدشنا، وجود ثلاث حالات عند أحد مربي المواشي بقرية الخولة، مصابين بفيروس الحمى القلاعية، وتبين صحة إصابتها بعد ورود تحاليل العينات من القاهرة، كما تبين عدم تحصين الحالات المصابة من قبل، مؤكدا أنه تم تحصينها فور ورود البلاغ، وأن الحالات المصابة في حالة مستقرة.
وكشف مدير الوحدة البيطرية عن ظهور 4 حالات بقرية الشيخ علي التابعة لمركز دشنا، موضحا أن بعض تلك الحالات جاءت مصابة من الأسواق خارج المركز بعد أخذ العينات، لافتا إلى عزل الحالات المصابة عن المواشي السليمة.
وقال مدير الإدارة البيطرية بقنا إنه تم التنبيه على مدير الوحدة البيطرية بدشنا على تحصين تلك الحالات المصابة، وتحصين المواشي على بعد 5 كيلو متر من جميع الاتجاهات لمحاصرة المرض، بالإضافة إلى إعداد حملة تحصين جديدة، لتحصين المواشي بالمحافظة، تحسبا لظهور حالات أخرى.