مورينيو يهاجم برشلونة بهيغواين
غونزالو هيغواين ومورينيو
فاز الأرجنتيني غونزالو هيغواين مهاجم ريال مدريد الإسباني بثقة  مدربه جوزيه مورينيو وبات من شبه المؤكد اشتراكه أساسياً في لقاء الكلاسيكو  في إياب نصف نهائي كأس الملك.
 
وكان مورينيو قد حرم هيغواين من يوم استراحة في الأسبوع الماضي  واستدعاه للتدريبات مع عدد قليل من اللاعبين، وتابعه باستمرار وبشكل حثيث،  واثنى عليه كثيراً في التدريبات اللاحقة لما رآه منه من التزام وتصميم  وجدية.
 
واشترك المهاجم الأرجنتيني في اللقاء الأخير لفريقه أمام ديبورتيفو  في الدوري الإسباني وكان صاحب هدف الفوز، ليصل الهدف رقم 100 بقميص ريال  مدريد.
 
وساهم ابتعاد كريم بنزيمة عن مستواه في الفترة الأخيرة في هذا  التميز الذي يحظى به هيغواين حالياً، وبات عليه استغلال الفرصة جيداً إذا  ما أراد تغيير فكرة مورينيو عنه، وعدم الاعتماد على بنزيمة في اللقاءات  المهمة كما يفعل دائماً.
 
ولا يمر المهاجمان الشابات هيغواين وبنزيمة بأحسن أحوالهما هذا  الموسم، الأمر الذي دعا صحيفة ماركا الإسبانية إلى نشر استطلاع حول هوية  المهاجم المطالب بالرحيل، وكانت النتيجة رغبة المدريديستا ببقاء كريم  بنزيمة ورحيل هيغواين.