الكنائس الثلاث تعتذر عن المشاركة في «حوار مرسي»
دعت مؤسسة الرئاسة عدد من الشخصيات والأحزاب السياسية وومثلين عن الكنائس والأزهر لحضور جلسة حوار بقصر الرئاسة في الخامسة مساء اليوم إلا أن الكنائس المصرية اعتذرت عن المشاركة.
 
المتحدث باسم الكنيسة الكاثوليكية الأب رفيق جريش قال لـ"الدستور الأصلى"، إنه "تم دعوتنا لكننا أعتذرنا عن المشاركة منذ أمس، كل الكنائس المسيحية سواء الأرثوذكسية أو الكاثوليكية أو الإنجيلية". وأضاف "نفضل أن يقتصر دور الكنائس على الجانب الروحى فقط، والابتعاد عن أى دور فى الحياة السياسية، وندعو ونصلي  من أجل خير مصر".