59 شخصية تعلن دعوة مقاطعتها انتخابات البرلمانية لعدم وجود ضمانات لنزاهتا
اعلنت 59 شخصية وطنية وناشط سياسى فى بيان لهم مقاطعتهم للانتخابات البرلمانية المقبلة داعيين لكافة أطراف الحركة الوطنية المصرية لتبنى موقف المقاطعة كما اعلنوا رفضهم للوضع السياسى الراهن ولخوض انتخابات تتم دون أى ضمانات لنزاهتها ..
 
واكد الموقعون على البيان على انهم يكتفون بذلك الموقف السياسى وانهم سيعملون على تصعيد موقفهم وحركتهم ضد السلطة الحالية وسياساتها وممارساتها عبر تطوير آليات المقاومة المدنية السلمية والتحرك الشعبى من أجل استكمال الثورة وتحقيق كامل أهدافها فى العيش والحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الانسانية .
 
وقال الموقعون على البيان انه فى ظل استمرار سلطة الاخوان المسلمين فى عنادها وتكبرها ورفضها الاستجابة للمطالب المشروعة لجماهير الشعب المصرى ، وبعد اصدار قانون الانتخابات الذى لم يقدم أى استجابة لضمانات حقيقية وجادة لنزاهة العملية الانتخابية ، وأمام الاصرار على اختزال العملية الديمقراطية فى مشهد صندوق انتخابى تتزايد احتمالات تزويره لاعادة تثبيت شرعية حكم الاخوان بعد أن أسقطتها على مدار الأسابيع الماضية دماء أكثر من مائة شهيد سقطوا بسبب رفضهم لاعادة انتاج سياسات الاستبداد والقمع والهيمنة والافقار .
 
واضاف البيان انه إزاء هذا المشهد  ومع السعى المستميت من جانب محمد مرسى وجماعة الاخوان لاجراء الانتخابات البرلمانية تحت أى وضع لتكون خطوة جديدة على طريق استمرار مشروعهم للتمكين واستكمال ما بدأوه من خطوات متسارعة لأخونة الدولة ،
 
فإن الموقعين على هذا البيان يعلنون انحيازهم الكامل لخيار مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة ، ويدعون كافة القوى الوطنية والأحزاب السياسية والرموز والشخصيات لاعلان موقف جماعى بمقاطعة هذه الانتخابات ، والعمل لتدشين حملة مقاطعة شعبية واسعة لهذه الانتخابات وافقادها اى شرعية او مصداقية .