جنايات الإسماعيلية تجدد حبس اثنين من المتهمين تورطا في قتل 3 رجال شرطة في هجوم مسلح بسيناء
ارشيفية
قررت  محكمة جنايات الإسماعيلية برئاسة المستشار حسن محمود فريد وعضوية  المستشارين محمد النيدانى وعلاء فتح الباب اليوم تجديد حبس اثنين من  المتهمين تقول الشرطة أنهما تورطا في قتل 3 رجال شرطة في هجوم مسلح على  دورية أمنية بالعريش في نوفمبر الماضي .
وجددت المحكمة حبس المتهمين  إسلام محمد محمد السيد وحسام مصطفى عبد الهادي لمدة 45 يوما على ذمة  التحقيق في القضية التي تحمل رقم13 48 لسنة 2012 أدارى العريش .
ووجهت  النيابة للمتهمين تهم الاشتراك وآخرين في قتل أفراد الشرطة والانضمام الى  جماعة أسست على خلاف أحكام القانون وإحراز وحيازة أسلحة وذخيرة.
كانت النيابة العامة قد طلبت من المحكمة تجديد حبس المتهمين لاستكمال التحقيقات معهما.
وقتل  ثلاثة رجال شرطة وأصيب شرطي آخر ومدني في هجوم مسلح على سيارة للشرطة على  طريق جسر الوادي بمدينة العريش شمال شرقي العاصمة المصرية.