تعطل حركة الملاحة بقناة السويس 3 ساعات بسبب عطل في كراكة بحرية
قناة السويس
قالت  مصادر ملاحية بهيئة قناة السويس أن حركة الملاحة بقناة السويس تعطل اليوم  لمدة 3 ساعات بسبب عطل في أحدى الكراكات البحرية التابعة لإدارة القناة  أثناء قيامها بعمليات تطهير للمجرى الملاحي.
وقالت المصادر أن مخطاف الكراكة ( صديق ) تعلق بقاع قناة السويس عند الكليو 31 بترقيم قناة السويس قرب جنيفة  .
وأضافت أن الملاحة تعطلت خلال الفترة ما بين الرابعة والسابعة صباحا.
وان فرق الإنقاذ التابعة لقناة السويس نجحت في إنهاء عطل الكراكة وتم استئناف حركة الملاحة بشكل طبيعيي.
وعلنت هيئة قناة السويس أن  37 سفينة بحمولات 2مليون و549ألف طن عبرت قناة السويس اليوم من الاتجاهين الشمالي والجنوبي .قال  بيان الملاحة اليومي بقناة السويس أن عدد السفن القادمة من اتجاه الشمال  18 سفينة بحمولات مليون و272ألف طن وان عدد السفن القادمة من اتجاه الجنوب  19 سفينة بحمولات مليون و 277 ألف طن
أضاف البيان أن اكبر السفن القادمة من اتجاه الشمال سفينة حاويات فرنسية
حمولاتها  163 الف طن القادمة من مالطا متجهة إلي الامارات وان اكبر السفن القادمة  من الجنوب ناقلة بترول ليبرية حمولاتها 163ألف طن القادمة من العراق متجهه  إلي اليونان