تصاعد دعوات العصيان المدني بالإسماعيلية وتهديدات بوقف حركة القطارات نهائيا في مارس
تصاعدت دعوات العصيان المدني بالإسماعيلية بعد أن وحدت القوى السياسية والحزبية بالمحافظة جهودها لدعوة أهالي المحافظة للعصيان ، بعد نجاحها إلى حد كبير في بورسعيد ، وفشل الوقفات الاحتجاجية والمسيرات والمظاهرات في الضغط على الرئيس محمد مرسي للاستجابة لمطالب المحتجين.
 
وفي إطار خطة التصعيد دعا عدد من القوي السياسية والشعبية بالإسماعيلية إلي مسيرات ووقفات احتجاجيه تبدأ من مساء اليوم للدعوة للعصيان المدني لإقالة الحكومة الحالية والنائب العام وتحقيق كل مطالب الثورة وسوف تنطلق المسيرة من كوبري البلاجات وشارع محمد علي في الساعة السابعة مساءا ،
 
كما سيتم تنظيم سلاسل بشرية ووقفة أمام مجمع المحاكم وبرج الجوهرة كما تنطلق مسيرة من ميدان عثمان احمد عثمان بالشيخ زايد يوم الخميس في الساعة 3 عصرا، كما سيتم تنظيم وقفة احتجاجية أخرى أمام بوابة منطقة الاستثمار بالإضافة إلى مسيرة ليلية بالسيارات تنطلق من أمام إستاد الإسماعيلية.
 
وواصل النشطاء بالإسماعيلية الكتابة على جدران الحوائط الخاصة بالمصالح الحكومية والمدارس لدعوة أهالي المدينة للمشاركة في العصيان المقرر في الثالث من شهر مارس المقبل .
 
قطع العشرات من أعضاء القوى السياسية والحزبية بالاسماعيلية صباح اليوم خط السكك الحديدية بمزلقان الثلاثيني وقاموا بتعطيل حركة القطار القادم من الزقازيق في طريقه إلي الإسماعيلية الذي يقل عدد كبير من العاملين بالمصالح الحكومية  بالإسماعيلية وذلك ضمن دعوات العصيان المدني.
 
وقال محمد نحاس عضو اللجنة المشرفة على العصيان المدني أن العصيان يستهدف في المقام الأول المواطنين لذلك يجب توعيتهم جيدا من جانب الحركات الداعية للعصيان المدني بأهميته.
 
واضاف أن الغرض من تصعيد الدعوات هو لفت الانتباه المواطنين للعصيان المدني ، وانه يتم تلك المسيرات والمظاهرات بطريقة سلمية وودية ، ونتوقع ان تكون هناك استجابة من كافة مؤسسات الدولة للمشاركة.
 
وتابع ان هناك خطة تم وضعها للتدرج في التصعيد تبدا من يوم الجمعة المقبلة حيث سيتم قطع خط السكك الحديدية وتعطيل القطارات لمده ساعة ثم تزيد يوم السبت الى ساعتين ويوم الأحد وهو الموعد المحدد للعصيان المدني سيتم وقف حركة القطارات تماما.
 
أكد خالد كامل " مؤسس القوى الشعبية بالإسماعيلية" ، على مشاركة القوى بمسيرات اليوم، فى إطار الدعوات للعصيان المدني بالمحافظة.
 
وأضاف"  كامل"  أن المسيرات ستكون بدون هتافات، يعلوها صوت الصافرات، ومشاركة المواطنين بالأواني الفارغة، تعبيراً عن الحالة المتردية التي وصلت لها البلاد من تخبط، وأوشكت على حدوث مجاعة، واحتجاجاً على أسلوب إدارة البلاد، وتجاهل المسئولين للمطالب الشعبية المشروعة.
 
واستنكر " كامل " قيام عدد ممن وصفهم بالبلطجية بالاعتداء عليهم أمس، أثناء محاولتهم قطع خط السكك الحديدية لنصف ساعة، في إطار دعوتهم للعصيان المدني.
 
وقال سمير صبري رئيس لجنة شباب الوفد ان الهدف من العصيان المدني بالإسماعيلية تحقيق أهداف الثورة التي لم يتم تحقيق أي هدف منها حتى الآن أضاف إلى أن الحكومة تسير على نفس النهج الذي كان في ظل النظام السابق.
 
وأضاف أن هناك حالة كبيرة جدا من الغضب الشديد بين أهالي الإسماعيلية بسبب الأحداث الحالية ،وما يحدث ببورسعيد دون أدني استجابة لمطالب .
 
وتابع أن هناك دعوات تتم للعصيان المدني من خلال توزيع المنشورات والمسيرات لحث أكبر عدد من أهالي المحافظة على المشاركة في العصيان.
 
وقال محمود الغزاوى عضو حزب الدستور ان العصيان نتيجة عدم الاستجابة لمطالب المعارضة والقرارات الخاطئة التي يتم اتخاذها من جانب الرئيس مرسي وجماعته ، وان العصيان طريقة سلمية حتى يتم إصلاح الأوضاع الراهنة.
 
وأضاف ان هناك تنسيق يتم مع كل محافظات القناة حتى يكون العصيان شامل في الثالث من يناير المقبل.
 
ويقول نشطاء الاسماعيلية ان قناة السويس خط أحمر ولن يتم الاقتراب منها خلال العصيان حفاظا على مواردها .