أئمة الأوقاف يهددون بالإضراب احتجاجا على محاولة أخونة المدرية بالقليوبية
أرشيفية
هدد أئمة  مديرية اوقاف القليوبية بالاعتصام اعتراضا على  ما اسموه ببدء أخونة المديرية بصدور قرار من شئون العاملين بوزارة الأوقاف بتعين مديرا للدعوة بالمديريه يعمل اماما وخطيبا ينتمى الى حزب الحرية والعداله  بدلا من المدير الحالى.
 
أكد الائمة أن التعينات الجديده لا تتم على اسس قانونية او كفاءه علميه  او ادراية  وتتم  حسب الانتماء السياسي ، وأنهم قابلوا رئيس القطاع الديني بالوزارة حيث أكد لهم عدم علمه بالقرار ، ووعدهم بتصحيح الأمر وهو ما لم يحدث حتى الآن ، مهددين  بمنع المدير الجديد من دخول المديريه معتبرين تعيينه غير قانوني لانه جاء بدون اعلان عن خلو المكان ،وفتح باب التقدم لشغله .
 
وابدى الائمة استنكارهم لسياسة الدولة في اخونة الوظائف ، مطالبين الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية بالعدول عن هذه الفكرة حتى لا يخسر هو وحزبه وجماعته من رصيدهم أكثر مما خسروه ، مشيرين إلى أنهم لم يتوقعوا أن يكون هذا مصيرهم بعدما ايدوا الاخوان في الانتخابات على أمل الوصول إلى ما هو افضل ، ولكن يبدوا أن الأمر لن يكون كذلك.
 
بدأت الأزمة بتعيين الشيخ حمدي عبد الفتاح إمام وخطيب مديرا للدعوة والاطاحة بالشيخ حسني الجوهري الذي كان يشغل المنصب ، كما سرت شائعة  بتعيين الشيخ جمال فتحي إمام وخطيب وكيلا لمديرية اوقاف المحافظة ، والاطاحة بالشيخ محمود حبسه الوكيل الحالي .