مسيرة حاشدة بالمنزلة تُعلن استقلالها عن دولة الإخوان
أرشيفية
الاهالي يقتحمون مجلس المدينة ويعلنون سيطرتهم عليه
 
أهالى "المطرية" يعلقون اعتصامهم بعد مفاوضات مع قيادات أمنية
 
نظم المئات من أهالى مدينة المنزلة التابعة لمحافظة الدقهلية مسيرة حاشدة صباح اليوم طافت انحاء المدينة وانتهت اللي مجلس المدينة للمطالبة بإسقاط النظام وتطهير مؤسسات الدولة من الإخوان وإعلان استقلال المدينة عن دولة المرشد -على حد وصفهم-.
 
وقام الاعالي بإغلاق المجلس بالجنازير والكتابة عليه بعبارات "نعلن استقلال مجلس المدينة، مجلس مدينة المنزلة مستقل عن دولة المرشد" وسط ترديد هتافات  "يسقط يسقط النظام، الشعب يريد إسقاط حكم المرشد، المنزلة بلد الثوار، هما اثنين ملهمش أمان حكم العسكر والإخوان".
 
وقام العشرات من الشباب باقتحام مبني مجلس المدينة وحاولوا الاعتداء على السكرتير العام المنتمى لجماعة الاخوان ، مما تسبب فى هروب الموظفين بمجلس المدينة خوفاً من بطش المتظاهرين.
 
وقد اكد شهود عيان حدوث اشتباكات بين المتظاهرين وعدد من المنتمين لجماعة "الإخوان المسلمين" الذين تواجدوا في محيط مجلس المدينة  دون صفة وظيفية، مما تسبب فى غضب المتظاهرين وحاصروهم داخل الغرف وحدثت اشتباكات عنيفة بينهم قام بعدها اعضاء الجماعة باالنسحاب من محيط مجلس المدينة
 
وقد قام شباب الائتلافات الثورية الموجودين في محيط مجلس مدجينة المنزلة باعلان المنزلة مدينة مستقلة عن حكم جماعة الاخوان المسلمين
 
من جهه اخري علق العشرات من أهالى مدينة المطرية بشمال محافظة الدقهلية اعتصامهم الذى بدأوه صباح اليوم للمطالبة برحيل مجلس المدينة، وذلك عقب عقد لقاء عدد من القيادات الأمنية بالمحافظة لإنهاء اعتصامهم.
 
وأكدت القيادات الأمنية، أنه سيتم رفع مطالبهم الخاصة برحيل مجلس المدينة إلى المحافظ، فضلاً عن إرسال فاكس لوزير المالية بالموافقة على تثبيت عمال وموظفى مشروع الخبز بالمطرية.
 
وقد قرر المتظاهرين منح القيادات الأمنية فرصة لتنفيذ المطالب، مهددين بالعودة للتظاهر والاعتصام، فى حال عدم تنفيذ مطالبهم خلال الأسبوع المقبل.
 
جدير بالذكر أن العشرات من أهالى المطرية قاموا بإغلاق مجلس المدينة، ومنعوا دخول الموظفين، كما قاموا بطرد رئيس مجلس المدينة وطالبوا برحيله لفشله فى حل أزمات المواطنين.