أهالي جمجرة يغلقون محطة إنتاج الكهرباء ببنها للمطالبة بتعيينهم بها
أغلق المئات من المواطنين  بقرية جمجرة التابعة لمركز بنها محطة إنتاج كهرباء جمجرة الجديدة الجاري إنشاؤها لليوم الرابع على التوالي للمطالبة بتعيينهم بها ، متهمين القائمين على الشركة باستبعادهم ، وتعيين العشرات من حزب  الحرية والعدالة بدلا منهم .
 
هدد المتضررون بالتصعيد إذا لم يستجب مسئولي الشركة لمطالبهم بالتعيين ، وإعطاء أولوية لأهالي المنطقة ، وقاموا بغلق أبواب المحطة ، مانعين دخول وخروج العاملين بها ، متهمين مسئولي الشركة بمجاملة الاخوان ، وتعيين عمال من خارج المحافظة .
 
وأكد بعض المتضررين أنه كان محددا عمل اختبارات لهم  للتعيين كعمال بالشركة وهو ما لم يحدث ، كما أن رئيس شركة انتاج كهرباء وسط الدلتا  خصص نسبة 30% من نسبة العمالة المطلوبة للشركة الجديدة للاخوان – حسب قولهم .
 
وطالب بعض المتضررون من وزير الكهرباء زيادة سن القبول بالشركة إلى 40 سنة بدلا من 35 سنة لاعطائهم فرصة العمل بالشركة .
 
من جانبه أكد المهندس سعد قناوي مدير المشروع أن المهندس أحمد صوان رئيس مجلس إدارة شركة وسط الدلتا لإنتاج الكهرباء أخذ قرار بعدم تعيين احد من غير ابناء المنطقة بالشركة ، لكنهم يرفضون أي طريقة سليمة لاختيار الكفاءات.
 
وقال أنه لم يحدث وأن قام رئيس الشركة بتعيين أو تخصيص نسبة من التعيينات لحزب الحرية والعدالة  ، مشيرا إلى أن  الأمر لا يتعدى مجرد أن حزب الحرية والعدالة تدخل لوضع آلية لاختيار المتقدمين لارضائهم حيث يرفضون أي طريق لاختيار العناصر الكفء تضعها الشركة .
 
وأوضح أن الشركة طلبت تعيين 30 مهندسا ، فتقدم 1800 خريج ، اخترنا منهم 400 حاصلين على امتياز وجيد جدا مع مرتبة الشرف ، أجري لهم اختبارات بكلية هندسة المنصور كنوع من الشفافية ، فنجح 29 ، بينهم 2 من أوائل الخريجين أرسلهم مجلس الوزراء.
 
واضاف أنه بالنسبة للعمالة هناك 30 ألف طلب تقدموا للتوظف كعمالة داخل الشركة الجديدة ، ولو اخترنا بعضهم ، سيرفض الآخرين ، وسيشككوا في الاختيار كما حدث مع المهندسين .
 
وحذر قناوي من أن استمرار غلق الأهالي الشركة سيعرض المشروع للتعثر ، خاصة وان الشركات الاجنية والمصرية العاملة فيه سترسل انذارات لنا بتحملنا مسئولية تعطل العمل الذي يتم بنظام الساعة ، وسيحملوننا ايجار العمال والاوناش وسيارات النقل .