أفراد وأمناء الشرطة بالشرقية يحشدون لوقفة الثلاثاء ضد قانون منع تظاهرهم
أعلن إسماعيل مختار عضو اتحاد أمناء وأفراد الشرطة بالشرقية، حشدهم لوقفة الثلاثاء القادم ضد قانون منع حق التظاهر لأفراد الشرطة.
وأشار مختار إلى أن جموع الأمناء والأفراد بمختلف الأقسام والمراكز على مستوى المحافظة سيشاركون في الوقفة، كل في مكان عمله إضافة إلى تجمع البعض أمام مديرية الأمن.
وأعلن سلامة حسين سلامة المتحدث الرسمي باسم ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة على مستوى الجمهورية، تضامن الاتحاد العام لأفراد الشرطة بالإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات مع جميع أفراد الشرطة في مديريات الأمن والمصالح والإدارات التي أعلنت عن وقفة يوم الثلاثاء المقبل لعودة حقوق أفراد الشرطة وحفظ كرامتهم بعد الإعلان عن تشريع قانون يمنع حق التظاهر لرجال الشرطة في المطالبة بحقوقهم.
وأضاف سلامة، أن افراد الشرطة لا تمانع في تشريع قوانين من شأنها تنظيم المظاهرات بشرط عودة حقوق أفراد الشرطة المهدورة والتي لم تتحقق منذ قيام الثورة وحتى الآن.