العريان: مصر في انتظار حكومة أغلبية برلمانية بعد الانتخابات
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن مصر في انتظار حكومة أغلبية برلمانية عقب الانتخابات المقبلة.
وأضاف العريان خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، على فضائية "الحياة"، أن كل حزب يريد أن يحصل على أكبر عدد من المقاعد في الانتخابات المقبلة، مشيرا إلى أن ذلك دافعا لمطالبة الأحزاب بإقالة الحكومة.
وقال العريان: "غيرنا الرئيس مبارك بالثورة، وبعد ضغوط عليه من الجيش وربما ضغوط خارجية، وبأدينا أن نغير الرئيس مرسي بالطرق الدستورية".
وأشار العريان، إلى أن وزارة الداخلية ليست بحاجة إلى تشريعات جديدة لحمايتها ومواجهة المخربين، مؤكدا أن "الموجود يكفي".