أهالى قرية «الزنكلون» بالشرقية يحاولون تطبيق حد الحرابه على 3 بلطجية سرقوا فرامل القطارات
قام منذ قليل المئات من أهالي قرية الزنكلون التابعة لمركز الزقازيق  بمحافظة الشرقية بسحل ثلاثة من البلطجية تمكنوا من ضبطهم أثناء محاولة منهم  لسرقة قضبان السكة الحديد بطريق " الزقازيق – منيا القمح " في ظل غياب تام  للشرطة.
 
وقام المواطنين بتوثيق البلطجية الثلاثة بالحبال ثم انهالوا عليهم  بالضرب المبرح وكادوا يفتكون بهم، حتى وصلت قوات الشرطة والتى تحاول اقناع  الاهالى بتسليم المتهمين الا ان الاهالى مصريين على ذبحهم وتطبيق حد  الحرابه عليهم ليكونوا عبره لغيرهم .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير امن الشرقية اخطارا من الرائد محمد  طنطاوى رئيس مباحث مركز الزقازيق مفاده تمكن اهالى قرية الزنكلون من ضبط 3  بلطجية منهم " رضا محمد عبد الرازق " عاطل واثنين اخرين اثناء محاولتهم  سرقة فرامل القطارات بطريق " منيا القمح الزقازيق "وقام الاهالى بسحلهم  والتعدى عليهم بالضرب المبرح ووثقوهم بالحبال وقاموا بالمرور بهم بعد ان  وثقوهم فى مؤخره سياره على طريق الزقازيق – منيا القمح " .
 
فيما شهد تعطلت الحركة المرورية بطريق الزقازيق بسبب تجمع عدد هائل من الاهالى على الطريق مما اصاب الحركة المرورية بالشلل التام .