حبس المتهمين بسرقة فيلا المخرج السنمائي خالد يوسف 4 أيام على ذمة التحقيق
خالد يوسف
امر محمود  وجدى  رئيس نيابة كفر شكر بأشراف المستشار  حاتم الزياتى  المحامى العام  لنيابات شمال  بنها بحبس المتهمين بسرقة فيلا المخرج السنمائى خالد يوسف   4  ايام على زمة التحقيق
 
وكانت مباحث القليوبيه قد  تمكنت  من كشف غموض حادث سرقة فيلا المخرج الفنان خالد يوسف بمسقط رأسه بقرية تصفا مركز كفرشكر حيث تبين ان وراء الحادث تشكيل عصابي مكون من 5 مسجلين خطر ومطلوبين حنائيا إستأجر أحدهم غرفة للسكن أمام الفيلا وقام هو باقي التشكيل بالدخول إليها وجمع مجموعة من الأجهزة الكهربائية وعندما احس بهم حارس الفيلا فروا هاربين تاركين المسروقات
 
إلقي القبض علي المتهمين وإحيلوا للنيابة التي تولت التحقيق
 
وكان  الرائد محمد الشاذلي معاون مباحث كفرشكر بلاغا  من احمد سعد عمرو العطار عامل بفيلا المخرج السينمائي  خالد يوسف  بقرية تصفا دائرة المركز بإكتشافه وجود بعثرة بمحتويات الفيلا  دون سرقة أية محتويات منها ولم  يتهم أحدا بالشروع في السرقة .
 
تم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية بالواقعة فكلف اللواء محمد القصيري مدير المباحث بسرعة كشف غموض الحادث تم تشكيل فريق بحث برئاسة العميد اسامة عايش رئيس المباحث شرك فيه المقدم عمرو الجزار رئيس مباحث مركز كفرشكر وتوصلت جهود فريق البحث أن وراء إرتكاب الواقعة كل علاء ج س  عاطل.. المسجل شقي خطر تحت رقم 2742 فئة ( ب ) فرض سيطرة .. والسابق إتهامة في عدد ( 7 ) قضايا [ هروب من الخدمة العسكرية – سلاح – سرقة ] آخرها القضية رقم 23408 جنح قسم مصر الجديدة لسنة 2002م - سرقة . وناصر ح م عاطل مستأجر غرفة بذات القرية أمام الفيلا .. السابق إتهامة في القضية رقم 19725 جنح مركز ميت غمر لسنة 2004م خيانة أمانة .
 
عقب تقنين الإجراءات .. أمكن إستهداف وضبط  المذكوران .. وبمناقشتهما قررا بإرتكاب واقعة الشروع في سرقة فيلا المخرج السينمائي  خالد يوسف بالاشتراك مع كل من مدحت ج س عاطل  المسجل شقي خطر تحت رقم 17983 فئة ( ج ) سرقات عامة .. السابق إتهامة في عدد ( 8 ) قضايا [ سرقة وسائل نقل – خطف شئ – سرقة بالإكراه ] آخرها القضية رقم 6463 جنح قسم شبرا   لسنة 2004م سرقة بالإكراه وكرم أ  سائق المسجل شقي خطر تحت رقم 245 فئة ( ب ) فرض سيطرة السابق إتهامة في عدد ( 9 ) قضايا [ هروب من المراقبة – قتل - سلاح – سرقة بالإكراه ] آخرها القضية رقم 4891 جنايات مركز ميت غمر لسنة 2012م - قتل وفارس ع ع  عاطل السابق إتهامة في القضية رقم 4891 جنايات مركز ميت غمر لسنة 2012م - قتل .. ومحكوم عليه هارب في القضية رقم 15605 جنح مستأنف قسم أول شبرا الخيمة لسنة 2007م ( شيك بدون رصيد ) حصر رقم 6368 لسنة 2007م غيابي بالسجن 3 سنوات وكفالة 5000 جنية بجلسة 24/3/2007م حيث  قياموا مجتمعين  بالدخول إلي الفيلا .. وجمع عدد من الأجهزة الكهربائية .. وجلوسوا داخل الفيلا وقاموا بإحتساء بعض المشروبات .. وحال ذلك شعر بهم حارس الفيلا .. فقاموا بالفرار دون الاستيلاء علي أية متعلقات خاصة بمالك الفيلا وتولت النيابة التحقيق