لجنة لمعاينة حادث تصادم سفينة تركية بأخرى مصرية داخل ميناء الأدبية
أرشيفية
قال اللواء عبد القادر جاب الله رئيس الهيئة العامة لموانئ البحر الأحمر أن لجنة من الهيئة و التفتيش البحري وخبير من محكمة السويس ستقوم اليوم بعمل معاينة التلفيات التي وقعت نتيجة تصادم بين سفينتين أحداهما تركية والأخرى مصرية لإعداد تقرير شامل وتقديمه للنيابة العامة.
 
وأضاف أنه قد تم شحن السفينة التركية "Rosjard" بنحو 116 شاحنة، وتم السماح بدخولها إلى الغاطس الداخلي لميناء الأدبية وسط حراسة مشددة في انتظار قرار النيابة النهائي بشأن السماح لها بمغادرة الميناء من عدمه.
 
وكانت سفينة الشاحنات التركية "روز جارد" التابعة لتوكيل "بولاريس" الملاحي قد اصطدمت بالسفينة " نور" المملوكة لشركة المعز للملاحة، يوم الأحد، مما أدى لحدوث تلفيات بالسفينتين والرصيف الخاص بميناء الأدبية.
 
وعلى صعيد آخر قال جاب الله أن العمل منتظم الآن بميناء بورتوفيق بغد فض اعتصام عدد من العاطلين الذين أوقفوا العمل بالميناء منذ يومين للمطالبة بالتعيين.