محافظة أسيوط لشبابها: "ليه تُقعد في بلدك لمَّا ممكن تشتغل بره"
حثت محافظة أسيوط، شباب المحافظة من خريجي المؤهلات المختلفة على الخروج من بلادهم والسعي وراء الرزق خارجها، من خلال إعلانها عن وجود فرص لشباب الخريجين من أبناء المحافظة للعمل بالخارج.
وأكد الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، سعادته بهذه المبادرة، وسعي المحافظة للحد من مشكلة البطالة وخلق فرص عمل لشباب الخريجين عن طريق التنسيق مع بعض الشركات والقطاع الخاص لتوفير فرص عمل لديها بداخل مصر أو خارجها.
كانت محافظة أسيوط، أعلنت عن طريق علاء نصر، مدير جهاز تشغيل الشباب، وقال إن إحدى الشركات طلبت أطباء للعمل بدولة ليبيا وتشمل التخصصات المطلوبة أخصائي أول حاصل على البكالوريوس خبرة لا تقل عن 10 سنوات والدكتوراه من مدة لا تقل عن 6 سنوات للعمل براتب 2300 دينار، وأخصائي ثاني يكون حاصل على البكالوريوس من مدة لا تقل عن 6 سنوات، والدكتوراه سنتين أو الماجستير 5 سنوات للعمل براتب 1900 دينار، وطبيب أول يكون حاصل على البكالوريوس منذ 4 سنوات والماجستير مضى على تاريخه سنتين للعمل براتب 1500 دينار، وطبيب ثاني حاصل على البكالوريوس منذ 4 سنوات وماجستير حديث براتب 1100 دينار وطبيب عام ثالث حاصل على بكالوريوس حديث براتب 800 ينار، مشيرًا إلى تأكيد الشركة عن تحملها كافة تذاكر الطيران للطبيب والزوجة، و3 أطفال دون 18 عاماً وشهر إجازة سنوية مدفوعة الأجر ويضاف بدل أثاث ما يعدل راتب شهرين من الأساسي للمتزوج وبدل أثاث للأعزب بما يعادل راتب شهر على أن تكون عدد ساعات العمل 8 ساعات ويوم أجازة أسبوعياً وتصرف علاوة سنوية دورية بعد سنة من تاريخ استلام العمل.
وأضاف أن إحدى شركات المقاولات، تطالب بتوفير عمالة بدولة الكويت وتشمل 100 عامل بمرتب 2300 جنيه و150 نجارا مسلحا بمرتب 5600 جنيه، و100 مبيض محارة بمرتب 3500 جنيه على أن يكون أدى الخدمة العسكرية أو معافى منها.
وعلى من يرغب في الالتحاق بالوظيفتين التقدم بالأوراق المطلوبة، وهي (السيرة الذاتية ـ صورة شخصية ـ صورة البطاقة) إلى مقر جهاز تشغيل الشباب بالدور الخامس بديوان عام المحافظة.