ضبط 320 كيلو بانجو في منزل أحد المواطنين بالفيوم
ضبطت مباحث مركز إبشواي بمحافظة الفيوم كمية من البانجو بلغت 320 كيلو في منزل أحد المواطنين بقرية العجميين، وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى الرائد محمد حافظ الحنبولي رئيس مباحث مركز إبشواي، معلومات عن قيام 4 من تجار المخدرات بتجميع كمية كبيرة من البانجو في أحد المنازل بقرية العجميين لتوزيعها على تجار التجزئة والمواطنين في دائرة المركز.
وتم إخطار مدير الأمن بالمعلومات، والذي قرر تشكيل فريق بحث بقيادة مدير مباحث الفيوم؛ حيث أكدت التحريات صحة المعلومات، وبعد تقنين الإجراءات القانونية تم إعداد حملة قادها النقيب أحمد الهاين، معاون مباحث المركز ومداهمة المنزل، وتبين هروب المتهمين الأربعة، وهم ثلاثة أشقاء وابن عمهم، وعثرت الحملة على كمية كبيرة من البانجو بالمنزل تقدر بـ312 كيلو، كما عثرت على سيارة تاكسي تم سرقتها من حي العمرانية بالقاهرة، تحفظت القوة على المضبوطات، وأخطرت نيابة إبشواي للتحقيق.