نادال إلى المركز الرابع في ترتيب محترفي التنس.. وديوكوفيتش يحافظ على الصدارة
تقدم الإسباني رافايل نادال، الفائز بدورة إنديان ويلز الأمريكية، مرتبة واحدة وعاد إلى المركز الرابع في لائحة التصنيف الجديد لرابطة اللاعبين المحترفين في كرة المضرب اليوم.
وجاء صعود نادال، الذي بات يملك 6745 نقطة، على حساب مواطنه دافيد فيرير (6630 نقطة)، الذي تراجع إلى المركز الخامس على هذه اللائحة، التي احتفظ فيها الصربي نوفاك ديوكوفيش بالمركز الأول (13280 نقطة)، والسويسري روجيه فيدرر بالمركز الثاني (8715 نقطة)، والبريطاني أندي موراي بالمركز الثالث (8350 نقطة).
واقترب الكرواتي مارين سيليتش من اللاعبين العشرة الأوائل، بعدما استقر في المركز الحادي عشر، برصيد 2570 نقطة، خلف الفرنسي ريشار جاسكيه (2960 نقطة) صاحب المركز العاشر.