المنتخب يخوض 3 تدريبات قبل مواجهة سوازيلاند في الخامسة مساء
يخوض المنتخب الوطني، أولى تدريباته غدا، على ملعب الدفاع الجوي، في الخامسة مساء، استعدادا لمواجهة سوازيلاند يوم الجمعة المقبل على نفس الملعب.
وأكد سمير عدلي، مدير المنتخب، أن التدريبات الثلاثة التي ستسبق المباراة ستكون جميعها في الخامسة مساءً، وستكون المباراة في السابعة.
وأضاف عدلي أن لاعبي الزمالك سينضمون للمنتخب مساء غدٍ الثلاثاء، بعد انتهاء مباراتهم مع طلائع الجيش بالدوري، ولكن باقي لاعب المنتخب بما فيهم المحترفين سينضموا في الواحدة ظهرا بفندق الدفاع الجوي.