9100 تفويض للجيش من مواطني الفيوم لإدارة للبلاد
قال محمد علي، منسق حملة "دعم الجيش" بمحافظة الفيوم، إن الحملة تمكنت من جمع حوالي 9100 تفويض من أهالي مركز إطسا للقوات المسلحة من أجل إدارة شؤون البلاد منذ بداية الشهر وحتى اليوم.
وأضاف علي أن الحملة تشهد إقبالاً كبيراً من المواطنين بمركز إطسا، وأن هذه التفويضات تم جمعها منذ بداية الشهر وحتى اليوم، وأنه يواصل حملته بمشاركة عدد من النشطاء الشعبيين بالمركز، بينما لم يتلق تفويضات من المراكز الأخرى.
وأشار إلى أن هذه التفويضات، عقب نهاية الحملة بنهاية الشهر الجاري، سيتم تسليمها إلى وزير الدفاع المصري، لتتخذ شكلها الرسمي.