ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية بدمنهور
تمكنت المباحث الجنائية بالبحيرة، بإشراف اللواء محمد حبيب، مدير الأمن، وبرئاسة اللواء محمد الخليصي، مدير المباحث، من ضبط فلاح من إحدى قرى مركز دمنهور يدير ورشة لتصنيع الأسلحة النارية بمنزله.
كانت معلومات وردت إلى ضباط مباحث مركز شرطة دمنهور، عن قيام محمد.ح. م، 48 سنة، فلاح، مقيم بإحدى قرى المركز، بإدارة ورشة بمنزله لتصنيع الأسلحة النارية.
وتم تشكيل فريق بحث ضم العقيد حسام الغزولي، مفتش المباحث، والمقدم حسن قاسم، رئيس مباحث مركز دمنهور، والنقيبين عمرو القفاص ومحمد البحيري، معاوني المباحث، وتم ضبط المتهم وبحوزته ماسورة تحت التصنيع وخزينة بندقية آلية وعدد 5 "أسلحة خرطوش" محلي الصنع، و2 خنجر، و4 مواسير سلاح، و6 اسطوانات مختلفة الأحجام، ومجموعة أدوات تصنيع السلاح وكمية من البارود، وعدد "35" طلقة خرطوش، وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الاتجار.
وتم تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة للتحقيق.