"الصحفيين المستقلين" تهنئ "رشوان".. وتدين الاعتداءات على الصحفيين أمام "الإرشاد"
رحبت نقابة الصحفيين المستقلين بفوز ضياء رشوان بمنصب نقيب الصحفيين واعتبرته فوزاً ساحقاً للتيار الوطني داخل نقابة الصحفيين واستعادة لحقوق كافة الصحفيين، وطالبت رشوان بإعادة هيكلة نقابة الصحفيين وقوانينها وضم الصحفيين المستقلين إلى النقابة رسمياً واستعادة حقوق الصحفيين لدى رؤساء التحرير ووقف سيطرة رأس المال الخاص على العمل الصحفي.
وانتقدت النقابة بشدة الاعتداءات على الصحفيين أمام مقر مكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين، وطالبت الاتحادات الصحفية الدولية والإقليمية بإصدار إدانة لاعتداءات تنظيم الإخوان المستمرة على حرية الرأي والتعبير، كما دعت المنظمات الدولية الحرة بإدانة دعم الإدارة الأمريكية المطلق للإخوان مقابل المصالح الأمريكية في مصر على حساب الديمقراطية، ودعت الصحفيين لتنظيم وقفات احتجاجية حاشدة أمام مكتب الإرشاد.