"عازر" بعد الاعتداء على "ميرفت موسى": "الإخوان" ستحول مصر لدولة مليشيات
أكدت القيادية بحزب المصريين الأحرار مارجريت عازر، أن أسلوب الاعتداء على النشطاء السياسيين وفض التظاهر بالعنف أسلوب سيئ جدا وسيتسبب بتحول عنف البلاد لعنف أكثر، لافتة إلى أن جماعة الإخوان المسلمين تؤكد أنها لا تستخدم القانون ولا تحترم سيادة دولته، لكنها تفضل تحويل الدولة إلى مليشيات.
وأضافت "عازر"، في تصريح لـ"الوطن"، أن هناك أساليب قانونية للتفاهم مع المتظاهرين بشكل أفضل من الاعتداء عليهم بالشكل المخجل الذي حدث تجاه الناشطة السياسية "ميرفت موسي" أثناء تواجدها أمام مكتب الإرشاد أمس على يد أحد شباب الإخوان.
واستطردت: "الأسلوب اللي بيتعامل بيه الإخوان دليل على أنهم عاوزين يعملوا قوانين للمعارضة وقوانين للصحافة وقوانين للتظاهر، ودا اللي كان بيعترضوا عليه في الأول، دلوقتي بيدعموه، ونحن بصدد تحول مصر من دولة تطبق الديموقراطية السليمة إلى دولة مليشيات وقبائل وجماعات".
ووجهت القيادية بحزب المصريين الأحرار رسالة إلى الناشطة التي تم الاعتداء عليها، قائلة: "كل القمع اللي بيحصل مش هيسكتنا وهيخلينا نزيد في إصرارنا، وإننا نحصل على ثمار هذه الثورة اللي ضحى فيها شبابنا، لأن المرأة المحفز الرئيسي للثورة وقمعها مش هيرجعها تاني البيت وهتفضل تدافع عن حقها ومستقبلها ومستقبل أولادها وأحفادها ولن تتراجع عن التحول الديموقراطي الحقيقي لمصر".