مشادة بين الشهابي والصغير في جلسة "الشورى" بسبب "طول الكلمة"
اندلعت مشاداة عنيفة بين النائب بمجلس الشورى ناجى الشهابى، وبين الدكتور محمد الصغير رئيس الهيئة البرلمانية لحزب البناء والتنمية، في جلسة اليوم، عندما اعترض الصغير على طول مدة حديث الشهابى، واعتبر ذلك "إضاعة لوقت المجلس"، وانفعل الصغير بشدة موجها حديثه للأعضاء "أنا خارج وأما يخلص ناجى الشهابي ابعتولى".
وأثار تصرف الصغير غضب ناجى الشهابى، إلا أن رئيس المجلس أسكته وهدده باتخاذ إجراء ضده، ورد الشهابى "لا أقبل أى تهديد من أى أحد".
وتدخل النائب أسامة فكرى عن حزب النور، محاولا تهدئة الشهابى، إلا أن الشهابى دخل معه أيضا فى مشاداة حول التعريفات فى مشروع قانون الصكوك، وانفعل الشهابى بشدة عقب انتهاء الجلسة وتوجه بحديثه إلى صفوت عبد الغنى عضو الهيئة البرلمانية لحزب البناء والتنمية قائلا "دا مينفعش يكون نائب واحنا من حقنا نتكلم وهو لا بيجى ولا بيتكلم وعاوز يمنع النواب من الحديث"، قاصدا الصغير.