عرض مصور "الوطن" المعتدى عليه أمام "الإرشاد" على الطب الشرعي
المعتدى عليهم يتهمون "مرسي" و"الشاطر" بالتحريض على قتلهم
استمعت نيابة جنوب القاهرة بإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، لأقوال 6 صحفيين في وقائع الاعتداء عليهم أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، وأمرت النيابة بعرض محمد نبيل مصور "الوطن" على الطب الشرعي لإعداد تقرير عن الكسور التي لحقت به جراء الاعتداءات.
واتهم المعتدى عليهم، أمام المستشار محمد صلاح رئيس النيابة، وهم محمد نبيل وعمرو دياب مصورا "الوطن"، ومحمود شعبان المحرر بالجريدة، ومحمد حجاج، ومحمود عرفة، الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، والدكتور محمد بديع المرشد العام للجماعة والمهندس خيرت الشاطر نائب المرشد، بالتحريض على قتلهم بعد إعطائهم أوامر لملشيات الجماعة بالاعتداء عليهم بالضرب بالشوم والقطع الحديدية، ما أدى إلى إصابة الصحفيين وعدد من النشطاء السياسيين.
كما تباشر النيابة تحقيقاتها مع 15 متهما ألقي القبض عليهم أثناء الاشتباكات التي حدثت بين المتظاهرين والشرطة، أمام مكتب الإرشاد، وعثر معهم على 5 زجاجات مولوتوف، وتسببت أعمال الكر والفر بين الشرطة والمتظاهرين في إصابة 3 مجندين بإصابات سطحية، وتم إسعافهم في مستشفى الشرطة في مدينة نصر، وحرق مصفحة تابعة لقوات الأمن المركزي.
ووجهت النيابة تهما لهم بالتجمهر والإتلاف العمدي للمتلكات العامة والخاصة وحيازة زجاجات المولوتوف وهذا ما نفاه المتهمون.