"البحث العلمي" تتضامن مع موظفي الجامعات المطالبين بزيادة رواتبهم
أعلنت النقابة العامة للعاملين بالجامعات والبحث العلمي عن تضامنها مع عمال وموظفي الجامعات في وقفتهم الاحتجاجية التي نظموها في أغلب الجامعات أمام الإدارات، للمطالبة بحقوق مادية وأدبية لهم.
وقال السيد أبو المجد، رئيس النقابة، إن العمال طالبوا بتحرير عقود عمل دائمة للعاملين المؤقتين؛ بحيث تضمن حقهم في المكافآت والحوافز، والإجازات السنوية والدورية وكافة المميزات التي نص عليها قانون العمل، ونقل العاملين المتعاقدين على الصناديق والحسابات الخاصة إلى الباب الأول أجور، وصرف زيادة حافز الجودة وبدل الجامعة، وضرورة اشتراك العاملين من خلال ممثليهم في اختيار القيادات الجامعية.
من جانبه، قال أحمد عبد الناصر، عضو اللجنة النقابية المستقلة للعاملين بجامعة حلوان، إنهم يعتزموا الاحتجاج، الأحد المقبل أيضا للمطالبة بزيادة الحوافز بنسبة 500% على ثلاث مراحل، وكذلك زيادة نسبة الامتحانات من 3% إلى 5%، وكذلك للمطالبة بوجود علاج مجاني للعاملين بالجامعة، وتوحيد الحافز الإضافي على مستوى الجامعة ليكون 75%، وتثبيت العمالة المؤقتة، وأن يكون لموظفي الجامعات حق التصويت في انتخاب عمداء الكليات ورؤساء الجامعات.
وأعلن طلاب الاشتراكيين الثوريين عن تضامنهم ودعمهم الكامل للعاملين بالجامعات في تحركاتهم ومطالبهم، إيمانًا منهم بحقوقهم، مطالبين إدارة الجامعة بالاستجابة لهم، تحقيقًا لأبسط قواعد العدالة الاجتماعية، مؤكدين أن نضال العاملين من أجل نيل حقوقهم لا ينفصل أبدًا عن هدف الطلاب في تحقيق العدالة الاجتماعية في جامعاتنا المصرية، على حد تعبيرهم.