"النور" يطالب بسرعة إصدار اللائحة التنفيذية للمنطقة الحرة بورسعيد
تقدم، اليوم، حزب النور ببورسعيد بطلب عاجل للدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، وكذلك وزير المالية، بشأن سرعة إصدار اللائحة التنفيذية لقانون المنطقة الحرة الذي صدق عليه رئيس الجمهورية مؤخرا.
وطالب الدكتور محمود حجازي، أمين حزب النور ببورسعيد، بالعمل باللائحة التنفيذية القديمة للقانون 24 لعام 1976 في حالة التأخر في استصدار اللائحة التنفيذية الجديدة.
وحذر أمين حزب النور من أن التأخر في تطبيق قانون المنطقة الحرة سيزيد من حالة الاحتقان في بورسعيد وسيعمق من حالة عدم المصداقية تجاه الرئاسة من قبل المواطن البورسعيدي.