المتحدث باسم الجبهة السلفية: حرق مقرات الإخوان قد يدفع لمهاجمة مكاتب التيار الشعبي
علق الدكتور خالد سعيد، المتحدث باسم الجبهة السلفية، على الأحداث التي وقعت بالأمس أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، بقوله إنها جانب من العنف المجتمعي الذي ابتدعته جبهة الإنقاذ، التي تتحرك ضد مؤسسات الدولة وباقي القوى السياسية، محذرا من ذلك قد يفتح الباب أمام مزيد من العنف المتبادل.
وأضاف سعيد أن هناك ثلاثة اختيارات أمام "الإخوان" للرد على حرق مقراتها، إما أن تدافع وزارة الداخلية عن مقر الجماعة بالمقطم باعتباره أحد منشآت الدولة، فتتهم بأنها مسيسة وتابعة للإخوان، وإما أن يدافع شباب الجماعة عن مقرها، فيتهموا بأنهم ميليشيات تضرب الناس وتقتلهم، أو أن ترد هي بالهجوم على مقرات التيار الشعبي وجبهة الإنقاذ، والاختيارات الثلاثة تعني انتشار الفوضى والعنف المسلح بين جميع الأطراف.
وقال المتحدث باسم الجبهة السلفية: "مين في الدنيا ميقدرش يحرق ويضرب؟، لكن السؤال دلوقتي.. من الذي يفتح الباب للعنف المسلح في مواجهة القوى السياسية؟". وأضاف: "حين توجه شباب جماعة الإخوان إلى قصر الاتحادية اتهموهم بأنهم ميليشيات تقتل المتظاهرين، بينما حين هاجم البلاك بلوك 30 مقرا للإخوان تغاضوا عن ذلك، ولا كأن حاجة حصلت". وتابع "ما يجري جريمة بكل المقاييس، وإذا تحركت القوى الإسلامية لصد ذلك الهجوم، سيدخل الجميع في دائرة عنف مجتمعي غير مسبوقة" على حد تعبيره.
الأخبار المتعلقة:
الحريري تعليقا على تهديد خالد سعيد: "النار تحرق من يلعب بها".. وملتزمون بالسلمية في مواجهة عنف "الإسلاميين"
دومة ردا على تصريحات خالد سعيد: "الإخوان" لا يحرقون مقرات.. لكن يقتلون من بداخلها