نجل "الشاطر": أرفض الاعتداء على الصحفيين والبنات.. لكن من حق الناس حماية مقراتها
استنكر حسن الشاطر، نجل المهندس خيرت الشاطر، النائب الأول للمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، الاعتداء على مكتب إرشاد الجماعة بالمقطم.
وقال عبر حسابه على تويتر: "أنا ضد ضرب الصحفيين والبنات وأي إنسان، لكن كمان ضد أي شخص يتعدى على أي مبنى حكومي أو خاص". وأضاف: "عشان الكلام الكتير والرغي ومحوري الكلام.. أنا مش محتاج أكتب بحب مصر والكلام ده لأن ده شئ بديهي". وتابع "على فكرة أنا مش بغلط حد بعينه في أحداث الأمس، لكن أتحدث عن مبدأ.. بس أكيد لو حد اعتدى على مبنى خاص من حق الناس إنها تدافع عن مبناها".
تعليقات نجل الشاطر، دفعت محمد سويلم، أحد نشطاء "تويتر" للرد قائلاً: "كويس يا حسن.. بس قول لصهيب يوسع صدره شوية"، فأجاب نجل الشاطر: "هكون صريح جداً معاك، لا أعرف من صهيب ولا أعرف تفاصيل ما حدث أمس.. أنا في فترة امتحانات وبأذاكر".
كما اعترض أحمد عادل، في تعليق آخر، على وصف نجل الشاطر، رسم "الجرافيتي" بالاعتداءات، وقال: "هو الرسم على الحيطة اعتداء؟، دي حتى حيطان وزارتي الداخلية والدفاع ومؤسسة الرئاسة كمان اترسم عليها".