دومة ردا على تصريحات خالد سعيد: "الإخوان" لا يحرقون مقرات.. لكن يقتلون من بداخلها
علق الناشط السياسي أحمد دومة، على تصريحات الدكتور خالد سعيد، المتحدث باسم الجبهة السلفية، بقوله إنها لا تصدر سوى عن متهور، لأن ما حدث بالأمس أمام مقر "مكتب الإرشاد" كان مجرد محاولة للتعبير عن غضب مجموعة نشطاء سياسيين من سياسات الإخوان المسلمين.
وأضاف دومة "لم يكن في نيتنا مهاجمة المقر، ومش منطقي إني أروح أهاجم مقر الإخوان وأنا معايا 10 بنات"، مؤكدا أن "قوات الشرطة كانت متواجدة أمام المقر بالمقطم، وطالبونا بالتراجع وعدم رسم الجرافيتي على أسوار المبنى، وبالفعل تراجعنا واكتفينا برسم الجرافيتي على الأسفلت".
وقلل دومة من شأن تصريحات سعيد، وادعائه بأن جبهة الإنقاذ هي السبب في انتشار العنف المجتمعي، متسائلا "من الذي قتل السادات وضرب المتظاهرين أمام قصر الاتحادية".
وحول تصريح خالد سعيد بأن أعضاء الجماعة لا يحرقون المباني، قال دومة: "هما مش بيحرقوا المباني فعلا، لكن بيقتلوا اللي جواها، لأن شباب الإخوان لا يجيدون سوى لغة الدماء والقتل".
الأخبار المتعلقة:
المتحدث باسم الجبهة السلفية: حرق مقرات الإخوان قد يدفع لمهاجمة مكاتب التيار الشعبي