 سطو مسلح من ملثمين على سيارة لـ«التوحيد والنور» بالجيزة وسرقة 100 ألف جنيه 
تكثف أجهزة الأمن بالجيزة جهودها، منذ صباح اليوم السبت، لضبط «7» ملثمين استوقفوا سيارة تابعة لمجموعة شركات «التوحيد والنور» أثناء سيرها أعلى الطريق الدائري في اتجاه «6 أكتوبر»، وكان يستقلها «أحمد محمد» «45» سنة محاسب «فرع 6 أكتوبر»، و«أحمد بركات» «13» سنة سائق الشركة، واستولوا منهما على «100 ألف جنيه».
 
وعلى الفور، تلقى اللواء محمد الشرقاوي، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إخطارًا من العقيد ساطع نعماني، نائب مأمور قسم بولاق الدكرور، بالواقعة وأفادت التحريات أن "المتهمين كانوا يحملون البنادق الآلية، واعترضوا طريق السيارة، واستولوا على المبلغ والسيارة وفروا هاربين.
 
 وتبين من التحريات أن المجني عليهما كانا قادمين من فرع شارع «العشرين» بـ«بولاق الدكرور» وفى طريقهما لإيداع المبلغ في فرع 6 أكتوبر الموجود بطريق المحور المجاور لـ«الحصري».
 
وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وتم تحرير المحضر اللازم حيال الواقعة، وأحاله اللواء عبد الموجود لطفي مدير أمن الجيزة للنيابة، والتي تولت بدورها مباشرة سير التحقيقات.