 السيطرة على حريق هائل التهم مصنعًا للأخشاب بالشرقية   
تمكنت قوات الحماية المدنية بالشرقية، من السيطرة على حريق هائل، التهم مصنعا للأخشاب وأتى على جميع محتوياته، دون وقوع إصابات بشرية أو خسائر فى الأرواح . 
 
وكان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية، قد تلقى بلاغا بنشوب حريق هائل بمصنع للأخشاب كائن على طريق "بلبيس العاشر من رمضان".
 
انتقلت على الفور، 16 سيارة إطفاء من قوات الحماية المدنية، حيث تمكنت من محاصرة النيران و إخمادها ومنع امتدادها للمنطقة المجاورة، بعد أن استمرت عدة ساعات، دون حدوث إصابات بشرية أو خسائر فى الأرواح، وتبين أنها اندلعت دون سبب معروف، والتهمت كافة محتويات المصنع من أخشاب ومعدات .
 
تم تحرير محضر بالحادث، وقررت النيابة العامة انتداب خبراء المعمل الجنائى، وتشكيل لجنة فنية لتحديد سبب الحريق وحصر الخسائر المادية، وتولت التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية.
 