 «طلاب الإسكندرية» يحرر محضر ضد إدارة المدينة الجامعية بعد تسمم 68 طالبا  
حرر اتحاد طلاب جامعة الإسكندرية، محضر ضد إدارة المدينة الجامعية بمنطقة «مرغم» غرب الإسكندرية، وذلك إثر تسمم 68 طالبا بالمدينة عقب تناولهم وجبة «كشري» فاسد، حيث تم نقلهم إلي مستشفى الطلبة الجامعي ومستشفى الأميري الجامعي.
 
وقال الدكتور محمد الشرقاوي وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية اليوم  السبت : "إن 25 طالبا مازالوا داخل مستشفى الطلبة، رغم تناول العلاج اللازم، حيث يرفضون الخروج متهمين إدارة المدينة الجامعية بالإهمال".
 
وأكد أن حالة الطلاب مستقرة وجيدة، لافتا إلى أن نتائج عينة الأطعمة التي تناولها الطلاب والتي تسببت في حدوث حالات التسمم لهم، ستظهر خلال 48 ساعة.
 
وفي السياق ذاته، طالب رئيس اتحاد طلاب الجامعة الطالب محمود رضوان رئيس جامعة الإسكندرية الدكتور أسامة إبراهيم، بضرورة فتح تحقيق لمعرفة ملابسات الحادث ومعاقبة المتسببين فيه.