 تجديد حبس أمين شرطة وعامل 15 يومًا لإتجارهما في المخدرات بالغردقة  
قرر المستشار عمر زايط، رئيس نيابة الغردقة، اليوم السبت، تجديد حبس أمين شرطة وعامل 15 يومًا على ذمة التحقيق، لاتهامهم بالإتجار في المخدرات .
 
كانت مباحث قسم ثاني الغردقة، قد تمكنت من خلال تنكر 3 ضباط في زي تجار من الإيقاع بأمين شرطة من القاهرة يدعى (ع- ج )، وصديقه عامل يدعى (ر- س)، وضبط بحوزتهم كمية كبيرة من مخدر الحشيش واستخدام سيارة ملاكي في ترويج المخدرات بالمناطق السياحية الغردقة.
 
وتمكن الرائد أحمد الطريفي معاون مباحث القسم، والنقباء محمد خشبة وطارق سكر من ضبطهما في حالة تلبس وإحالتهما الى النيابة التي قررت حبسهم 4 أيام، وذلك في التحقيقات التي باشرها وكيلا النائب العام، زياد تمساح وبيشوي عماد، تحت إشراف المستشار محمد ياسين المحامي العام لنيابات البحر الأحمر، وعرضهم على رئيس النيابة اليوم والذي أصدر قراره بتجديد حبسهما لمدة 15 يوما، وتكليف المباحث بالاستعلام عن السيارة المستخدمة للإفادة عما إذا كان مبلغ بسرقتها ومعرفة صاحبها الأصلي .