 8 مصابين وقتيل حصيلة معركتين بالأسلحة النارية بين 30 فردًا بالإسكندرية 
لقي عامل مصرعه بالإسكندرية، اليوم السبت، فيما أصيب 8 آخرون بطلقات نارية وخرطوش، إثر معركتين مختلفتين بمنطقتي كرموز وباب شرقي بين نحو 30 فردا تبادل خلالها الطرفين إطلاق الأعيرة النارية وقنابل المولوتوف، وأخطرت النيابة العامة بالواقعتين.
تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، بلاغا من اللواء إبراهيم عبد العاطى، مدير شرطة النجدة، يفيد بنشوب مشاجرتين داميتين بمناطق كرموز وباب شرقي تبادل خلالها الأطراف إطلاق النيران، ووجود قتيل ومصابين.
 
وبالانتقال إلى الواقعة الأولى بشارع المماليك بدائرة قسم شرطة كرموز، تبين وجود مشاجرة بين كل من طرف أول حسين محمود قطب، 13 عاما، تلميذ، ومصابا بطلق خرطوش أعلى الحاجب الأيمن، و15 آخرين، وطرف ثان إسلام محمد محمد الوفا، 22 عاما، و5 آخرين، لوجود خلافات بينهما بسبب الجيرة تبادل خلالها الطرفين الأعيرة النارية والتراشق بالحجارة وقنابل والمولوتوف وزجاجات الفارغة.
 
انتقل ضباط القسم وأطلقوا الأعيرة النارية في الهواء بقصد تفريقهم وتم السيطرة على الموقف وضبط طرفي المشاجرة عدا المتهمين بلال عزت أبو الوفا وطه إبراهيم، وجابر إبراهيم عبد القادر، ومحمد إبراهيم عبد القادر، وضبط بحوزة السابع فرد خرطوش محلي الصنع، وبحوزة الآخرين أسلحة بيضاء، وضبط بمكان المشاجرة صندوق بداخله زجاجات فارغة.
 
وفي وقت لاحق حضر محمد ثابت زهران، 28 عاما، وقرر حدوث إصابة السيد كامل زهران، 31 عاما، عامل، شقيقه، بطلق ناري بالوجه وتوفي، أثناء وجوده أعلى سطح العقار لمشاهدة المشاجرة واتهم قوات الشرطة بالتسبب في وفاته، وأسفرت المشاجرة عن إصابة 6 أشخاص، وتم نقل المصابين للمستشفى الجامعى.
 
كما تبلغ لقسم شرطة باب شرقي بمشاجرة بشارع أبو الفوارس الحضرة القبلية بين طرف أول رمضان محمد محمود، 40 عاما، ومصاب بطلق ناري بالرأس، ولا يمكن، وائل محمد محمود، 25 عاما، مصاب برش خرطوش بالأنف، وعبد الله إبراهيم الدسوقي، 21 عاما، ومحمد ياقوت صالح، 24 عاما، وحسام حسن عبده، 25 عاما، ومحمد حسن عبده، وطرف ثان محمد هلال محمد، 49 عاما، وماجد عادل محمد، وشريف عادل محمد، وجميعهم عاطلون.
 
وذلك لوجود خلافات بين الخامس والتاسع بسبب النسب تعدي خلالها الطرفين علي بعضهم بالضرب بالأسلحة البيضاء والنارية، مما أدي لحدوث الإصابات المنوه عنها، وتم ضبط طرفي المشاجرة، وتحررت عن الوقائع المحاضر اللازمة.