 أمن المنيا يضبط سيارة مسروقة بداخلها كمية من البانجو 
تمكنت أجهزة الأمن بمركز ديرمواس بالمنيا، من ضبط سيارة مبلغ عن سرقتها من أسوان وبداخلها كميات من نبات البانجو المخدر .
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، إخطارا من مأمور مركز شرطة ديرمواس، بأنه عقب ورود إشارة من كمين دشلوط، التابع لمركز ديروط بمحافظة أسيوط، للخدمات الأمنية المعينة بكمين دلجا التابع لمركز ديرمواس، يتضمن فرار محمود يوسف أحمد 22 سنة - سائق - ويقيم بنجع ركابي بمحافظة أسوان، حيث كان مستقلا سيارة ملاكي وترك بطاقة الرقم القومي الخاصة به أثناء الكشف عليها جنائيا .
 
وعلى الفور، قامت سيارة التأمين المتحركة والمعينة بالكمين بتمشيط الطريق الواصل بين الكمينين، حيث تم العثور على السيارة وتبين أنها سيارة ماركة ميتسوبيشى - سوداء اللون - موديل 2008 تحمل رقم 275 ف ر ص شاسيه رقم 9478 - موتور رقم 5388 ومبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 3697 لسنة 2013 جنح مركز ادفو من أحمد طه على حسن 40 سنة موظف ويقيم بمحافظة أسوان .
 
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على لفافة ورقية كبيرة الحجم بداخلها كيلو ونصف من نبات البانجو المخدر .