 ضبط المتهمين بسرقة1.6  مليون من سيارة نقل أموال بالقاهرة 
نجحت أجهزة الأمن بمديرية أمن القاهرة، في ضبط المتهمين بسرقة مليون و600 ألف جنيه من سيارة إحدى شركات نقل الأموال.
 
وكان ضباط وحدة مباحث قسم شرطة أول شبرا الخيمة، قد تلقوا بلاغا من المواطن المنتصر بالله محمد مصري (27 سنةـ موظف بإحدى شركات نقل الأموال بمصر الجديدة)، بأنه عقب إيداعه مبلغ مالي ببنك الإسكندرية فرع شبرا الخيمة مستقلا السيارة رقم (أ م ب 417) ملك الشركة قيادة المدعو وليد ع. ح (28 سنةـ سائق بالشركة)، غافله السائق وفر هاربا بالسيارة وبداخلها مليون و600 ألف جنيه.
 
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة والتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام ومديريتي أمن الجيزة وبني سويف، أمكن ضبط المذكور حال وجوده بدائرة قسم شرطة حلوان، وتم بإرشاده ضبط 10 آلاف جنيه بمنزل شقيقته بالمقطم، وبمواجهته أمام اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة اعترف بارتكابه للواقعة لمروره بضائقة مالية.