 جمارك مطار القاهرة تضبط مضيفا بحوزته أدوية وكروت شحن وموبايلات   
ضبطت جمارك مطار القاهرة الدولى، اليوم السبت، مضيفا حاول تهريب كمية كبيرة من الأدوية وعدد من كروت شحن الإنترنت و3 موبايلات حديثة بعد وصوله إلى مطار القاهرة على الطائرة المصرية القادمة من نيويورك .
 
وتم العثور على المضبوطات أثناء إنهاء إجراءات وصول طاقم ضيافة الطائرة، حيث عثر أحد مأمورى الجمرك عند تفتش الحقائب على 108 كروت شحن إنترنت بأحد الجيوب السرية بحقيبة اللابتوب الخاصة بالمضيف، وذلك إلى جانب كمية كبيرة من الأدوية المختلفة المستوردة داخل حقيبة كاملة، و3 موبايلات حديثة داخل علب شيكولاتة كانت بحوزته ومستلزمات تجميل.
 
تم تحرير محضر بالواقعة لاتخاذ الإجراءات القانونية تجاه المضيف.