 تأجيل تجديد حبس 23 متهما في اشتباكات كوبري قصر النيل لـ 19 مارس 
قرر المستشار هشام فاروق، قاضى المعارضات بمحكمة قصر النيل، اليوم السبت،  تأجيل تجديد حبس 23 متهما في أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين و قوات الأمن في محيط كوبري قصر النيل لجلسة 19 مارس لعدم الاختصاص الرقمى.
 كانت  النيابة أمرت بحبس  المتهمين  4 أيام على ذمة التحقيق، ووجهت للمتهمين تهمة التعدى على قوات الأمن ومحاولة اقتحام  فندق سميراميس وشبرد، وحيازة زجاجات مولوتوف وقطع الطريق، وتكدير السلم العام وتعريض حياه المواطنين للخطر.
  
  
وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنهم أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم .