 نيابة السويس تتسلم أرقام هواتف متهم أصحابها بتهديد أسر الشهداء ثورة يناير 
شهد مجمع محاكم السويس قيام المحامى العام لنيابات السويس المستشار أحمد عبدالحليم بتسلم أرقام الهواتف التى قام أصحابها بتهديد أسر شهداء ثورة 25 يناير بالسويس؛ من أجل إجبارهم على التنازل عن قضية اتهام رجل الأعمال إبراهيم فرج وأولاده بقتل شهداء ثورة 25 يناير بالسويس، وتم تسجيل الأرقام فى محضر تحقيقات رسمى.
 
وصرح على الجنيدى، المتحدث باسم أسر شهداء السويس، أن المحامى العام لنيابات السويس قام باستقبالنا اليوم بمكتبة واستمع لأسر شهداء الثورة والذين اتهموا رجل الأعمال إبراهيم فرج وأولاده أنهم يقومون بتهديد أسر شهداء السويس.
 
وأكد جنيدي، أن المحامى العام لنيابات السويس تسلم أرقام الهواتف التى قام رجل الأعمال وأبنائه باستخدامها لتهديد أسر شهداء السويس، كما طلب المحامى العام إحضار أحد الهواتف الخاصة بإحدى أسر الشهداء والتى استقبلت مكالمات التهديد.