 إحالة 3 للجنايات لتشاجرهم بالأسلحة النارية بسبب سيدة 
أحالت النيابة العامة بالإسكندرية، اليوم السبت، 3 أشخاص، لمحكمة الجنايات، لاتهامهم بالتشاجر وقتل مزارع إثر طلق ناري بالرأس، فيما أصيب 2 آخران بطلقات نارية، إثر مشاجرة نشبت بين أهالي عزبة الشيخ وآخرين بسبب سيدة، مما أدى لتبادل إطلاق النيران بين الطرفين
.
 
كان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، قد تلقى إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بمعركة بالأسلحة النارية بين أهالي عزبة الشيخ بدائرة قسم شرطة ثان الرمل، وبين آخرين، ووجود قتيل، ومصابين.
 
وبانتقال اللواء ناصر العبد مدير المباحث الجنائية، إلى مكان الواقعة وبالفحص تبين تجمع بعض أهالي العزبة بالطريق الزراعي، إثر وفاة يوسف سعد محمود، 60 عاما، مزارع، بطلق ناري بالرأس، من أهالي العزبة، وإصابة محمد عبيد محمد أحمد، 30 عاما، بدون عمل، بطلق ناري بالساق اليسري، و قيام الأهالي بضبط المدعو أنور علي سعد، سليمان جنيش، 25 عاما، مصاب بطلق ناري بالساق اليسري وجروح بالجسم.
 
وبسؤال الأخير، قرر أنه تعرف على سيدة تدعى إيمان منذ حوالي أسبوعين وأخبرته بأنها مطلقة من سائق ميكروباص، وأخذت منه شقة كائنة بالعزبة وترغب في بيعها، واستقلت معه سيارته متوجها لمحل البلاغ لمشاهدة الشقة، وطلبت منه التوقف والترجل خلفها وأثناء سيره فوجئ بأربعة أشخاص يستقلون سيارة ماركة فيرنا، وبحوزتهم أسلحة نارية قاموا باعتراضه محاولين اصطحابه عنوة داخل السيارة إلا أنه تمكن من الهرب فأطلقوا الأعيرة النارية تجاهه مما أدي لإصابة ووفاة المذكور وإصابة أخر والذي تصادف تواجدهم في مكان البلاغ، ثم فروا المتهمين هاربين، وجاري البحث عنهم، وتم تحرير المحضر اللازم.