 «أمن الجيزة» تتوصل لـ«10» متهمين هاجموا قسم شرطة العياط بالبنادق الآلية 
تمكنت مديرية أمن الجيزة، صباح اليوم السبت، من التعرف على المتهمين بالهجوم المسلح على مركز شرطة مركز العياط، وتبين أن وراء ارتكاب الواقعة «10» أشخاص من المسلحين والبلطجية ينتمون إلى عائلة واحدة، والذين ارتكبوا عددا من جرائم البلطجة والاستيلاء على الأراضي من الأهالي وترويع المواطنين وسرقتهم بالإكراه.
 
وأكدت تحريات اللواء محمد الشرقاوي، مدير المباحث الجنائية، أن "المتهمين ارتكبوا الواقعة انتقامًا من الشرطة لمحاولتهم القبض عليهم من قبل في العديد من القضايا التي اتهموا فيها بترويع المواطنين".
 
 وأشارت التحريات إلى أن "الأسلحة المستخدمة  في مهاجمه القسم تم الاستيلاء عليها من قبل  المتهمين من داخل مركز شرطة العياط خلال أحداث ثورة «25» يناير عام «2011» وكان بحوزتهم كميات كبيرة من الأسلحة الآلية.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وتم تحرير المحضر اللازم حيال الواقعة، وتولت النيابة مباشرة سير التحقيقات، كما تكثف المباحث بقيادة اللواء عبد الموجود لطفي مدير أمن الجيزة من جهودها من أجل ملاحقة المتهمين وإلقاء القبض عليهم.
 
يذكر أن قسم شرطة العياط قد تمت مهاجمته من قبل عدد من الأشخاص أطلقوا وابلا من الرصاص من بنادق آلية على مكتب رئيس مباحث القسم فجرا منذ عدة أيام، مما أثار حالة من الذعر بين المواطنين أثناء وجود معاون المباحث داخله، وتسبب ذلك في تحطم المكتب بينما نجا معاون المباحث من الموت.
 
 وقد تمادى المتهمون في أعمال البلطجة وحاولوا الضغط على أصحاب المخابز لتسليمهم الخبز ويقومون بتوزيعه على الأهالي مقابل «20» جنيها عن كل أسرة في الشهر، والذي أدى بدوره إلى وجود أزمة بين الأهالي حتي تمكنت المباحث من الوصول إليهم والتعرف على هويتهم.