 إصابة 12 شخصًا بينهم 8 سوريين في حادث انقلاب سيارة بالمنيا   
أصيب 12 شخصًا بينهم امرأة صينية و8 سوريين في حادث انقلاب سيارة ميكروباص بالطريق الصحراوي الشرقي بمركز ديرمواس جنوب محافظة المنيا.
 
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا قد تلقي إخطارا من مأمور مركز شرطة ديرمواس يفيد بتلقيه بلاغا من عمليات النجدة بانقلاب سيارة ميكروباص بالطريق الصحراوي الشرقي قادمة من الجنوب إلى الشمال بسبب انفجار أحد إطارات السيارة مما تسبب فى انقلابها .
 
وأسفر الحادث عن إصابة كل من محمد فرغلي عبد الخالق 36 سنة قائد السيارة ويقيم بمحافظة سوهاج، ورشيد جمعة ياسين 32 سنة، عارف بن عبد العزيز حسيب 26 سنة، فيروز حبيب خليل 25 سنة، شمس قمام جمعة 27 سنة، لمياء عيد رشيد جمعه سنتان، رشيد جمعة 4سنوات، وشخص آخر مجهول الاسم والعنوان، وجميعهم يحملون الجنسية السورية، ورامي كرم ثابت 26 سنة، كريم مسعد هادى 28 سنة، وسيدة صينية الجنسية مجهولة فى حالة غيبوبة تامة.
 
وقد تم نقل المصابين إلى مستشفى ملوى العام، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة لتباشر التحقيق.