هامسيك يتعرض لسطو مسلح بعد مباراة فريقه أمام سامبدوريا
رويترز
تعرض لاعب وسط نابولي ماريك هامسيك الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم لعملية سطو مسلح، الاحد17 فبراير، بعد خروجه من استاد سان باولو عقب تعادل الفريق مع سامبدوريا.
وذكرت الإذاعة الرسمية في نابولي إن اللاعب السلوفاكي كان يستقل سيارته في طريقه إلى مطار المدينة عندما تعرض للسطو.
وقالت تقارير أن شخصين قاما بايقاف سيارة هامسيك وكسر احدي النوافذ وإشهار مسدس في وجه اللاعب البالغ من العمر 25 عاما وسرقة ساعته وأشياء قيمة أخرى ثم لاذا بالفرار قبل وصول الشرطة.