عمرو موسى: مؤامرة اختطاف الرئيس "هزلية"
شيماء محمد
قال رئيس حزب المؤتمر المصري وعضو جبهة الإنقاذ السيد عمرو موسى، إن مؤامرة اختطاف الرئيس هزلية، مؤكداً أن جبهة الإنقاذ لا تستهدف تغيير النظام ولكن إنقاذ البلد.
وأوضح موسى، في لقاء مع الكاتب الصحفي عادل حمودة ببرنامج "أخر النهار" الذي يذاع على قناة النهار، مساء الأحد 17 فبراير، مبادرته لإنقاذ الاقتصاد المصري، وتبدأ تلك المبادرة بالدعوة إلى مؤتمر دولي لإنقاذ الاقتصاد المصري، مضيفاً أن ذلك الاقتراح يقوم على الإصلاح الفوري أولاَ والمواجهة الفورية اللازمة ثم خطة متوسطة الآجل.
وأشار إلى أن سر عجز الإدارة السياسية للبلاد التي أوصلت الأمر إلى ما هو نحن عليه الآن، هو غياب خطة شاملة مضيفاً" نحن لكي نكون منصفين ورثنا موقفا سياسيا خطيرا، وهو وجود نمو ولكن لم يصل للفقراء والفقر في مصر وصل لفوق الـ 50 % مؤكدا أنه عندما نصل لنقطة مثل هذه ولما يكن لدينا خطة اقتصادية لمواجهتها إذن هناك شئ خطأ لذا فمن غير المجدي توجيه الاتهامات ولكن بحث سبل لمواجهة هذا الأمر بمسؤولية وإنقاذ البلد لمنع وصولها للفشل وتحقيق ذلك يتطلب عدالة اجتماعية".