"مصر الأفضل" بالإسماعيلية تعلن تضامنها مع العصيان المدني ببورسعيد
الإسماعيلية - محمدعبادي
عقدت
            حركة مصر الأفضل بالإسماعيلية اجتماعا طارئا مساء اليوم الأحد17 فبراير
            أعلنت فيه تضامنها مع أهالي بورسعيد في العصيان المدني الذي أعلنوه
            بالمحافظة.
يأتي العصيان اعتراضاً على تجاهل الحكومة لمطالبهم
            المتمثلة في القصاص من المسؤولين عن احداث العنف الأخيرة التي اوقعت نحو 42
            قتيلا بخلاف الاصابات.
وطالبت الحركة القصاص لشهداء المدينة ممن اعطى اوامر القتل من النظام ووزارة الداخلية ومعاملة
            شهداء بورسعيد كشهداء الثورة ماديا ومعنويا بالإضافة إلى عدم تسييس قضية
            مذبحة بورسعيد ومراجعة أحكام الإعدام من جهة قضائية محايدة.
ودعت الحركة مواطني الإسماعيلية للنزول غدا بميدان الممر الساعة الخامسة مساءا لتنظيم وقفه احتجاجيه تضامنية مع مواطني بورسعيد.