أشرف ثابت: لا نشكك في نزاهة خالد علم الدين
أسماء مصطفى
قال
            نائب رئيس حزب النور أشرف ثابت لم أنزعج من إقالة مؤسسة الرئاسة لمستشار
            الرئيس لشؤون البيئة د.خالد علم الدين بهذه الطريقة كما أننا لا نشكك أبدا
            في نزاهة الدكتور خالد علم الدين.
وأضاف أن مؤتمرا صحفيا سيعقده علم الدين صباح الأثنين 17 فبراير، لتوضيح حقيقة إقالته ولمناقشة كثير من الموضوعات.
وأضاف
            ثابت خلال مداخلة تليفونية لبرنامج 90 دقيقة أن المؤتمر الصحفي الذي يعقد
            بالغد قد يثبت عكس ما تردد بأن إقالة د. خالد علم الدين له علاقة بالصراع
            السياسي مع حزب النور.