سكينة فؤاد:بورسعيد تعاني منذ مباراة الأهلي والمصري
نهلة جمال
قالت الكاتبة الكبيرة سكينة فؤاد إن الأمن هو المسؤول الأول عن مجزرة إستاد بورسعيد وليس مدينة بورسعيد وأهلها.
مضيفة أن بورسعيد تعاني منذ مباراة الأهلي والمصري التي حدث بها المذبحة .
وتساءلت خلال مداخلة هاتفية لبرنامج مصر الجديدة على الحياة 2 هل لا يستحق 42 شهيدا بورسعيديا اعتذارا من رئيس الجمهورية ، حيث إن تقارير تقصي الحقائق أشارت إلى شخصيات من النظام السابق لها يد في الأمر ولكن أُخفيت هذه التقارير، وأشارت إلى أن أهالي بورسعيد لم يأخذوا حقهم حتى الآن.