واشنطن:السيناتور مكين يتوقع تأكيد هاجل وزيرا للدفاع الأسبوع المقبل
واشنطن - أ ش أ
توقع السيناتور الأمريكي الجمهوري جون مكين أن يتم في النهاية تثبيت ترشيح مرشح الرئيس باراك أوباما السيناتور السابق تشاك هاجل في منصب وزير الدفاع خلفا للوزير ليون بانيتا، وقال إن التأخير سينتهي عندما ينعقد مجلس الشيوخ الأسبوع المقبل.
وفي مقابلة اليوم مع برنامج "لقاء مع الصحافة" على شبكة "إن بي سي"الإخبارية الأمريكية، قال مكين، الذي تزعم جهود عرقلة ترشيح هاجل الأسبوع الماضي: "سيتم تثبيته في المنصب.. سنقوم بإجراء تصويت عندما نعود للانعقاد، وأنا واثق من أن السيناتور هاجل ربما سيحصل على الأصوات اللازمة لتثبيته كوزير للدفاع".
يذكر أن الكونجرس في عطلة هذا الأسبوع، وسيظل ترشح هاجل معلقا إلى أن ينعقد الكونجرس.. وكان الجمهوريون في مجلس الشيوخ قد نجحوا الأسبوع الماضي في "تعطيل التصويت" على زميلهم السابق هاجل .
وقد انتقد البيت الأبيض في بيان هذا التأخير ووصفه بأنه "مضيعة للوقت" وهو ما لن يمر دون عواقب، إلى أن السيناتور مكين قال إن أعضاء مجلس الشيوخ يستحقون وقتا إضافيا للنظر في أمر هاجل قبل التصويت على ترشيحه.
وإذا سمح الجمهوريون بإجراء تصويت نهائي بعد عطلة الكونجرس، فمن المؤكد أن يتم تثبيت هاجل من خلال مجلس الشيوخ الذي يسيطر عليه الديمقراطيون.. ونوه مكين بأنه سيعارض المزيد من التأخير في التصويت والتأخير، إلى أنه أوضح أنه لن يؤيد ترشيح هاجل في التصويت النهائي.
وقال مكين: "لا أعتقد أنه مؤهل.. ويتعلق 99 في المائة من ذلك بالمواقف التي اتخذها السيناتور هاجل، فيما يتعلق بالتصويت ضد فرض عقوبات ضد إيران، أو اعتقاده بأن زيادة القوات في العراق كان هو الأسوأ منذ حرب فيتنام".