تجدد الاشتباكات بين قوات الأمن ومجهولين بالمحلة
الغربية – فوزي دهب
تجددت الاشتباكات بين قوات الأمن والمئات من المجهولين من مثيري الشغب  بالمحلة.
حيث
            قاموا بحصار قسم ثان المحلة في محاولة لاقتحامه لتهريب المتهمين المقبوض
            عليهم أثناء أحداث الشغب التي شهدتها المدينة أمس وذلك أثناء قيام المستشار
            جاسر إسماعيل مدير نيابة ثان المحلة بالتحقيق مع المتهمين داخل القسم.
كما
            شهد ميدان الشون وسط المدينة معارك كر وفر بين قوات الأمن ومثيري الشغب
            الذين قاموا برشق القسم بزجاجات المولوتوف الحارقة والحجارة وأشعلوا
            النيران في إطارات الكاوتشوك وقطعوا طريق شارع البحر وقاموا بتحطيم
            السيارات الخاصة بالمواطنين مما دفع قوات الأمن إلى استخدام القنابل
            المسيلة للدموع والعربات المصفحة لمطاردهم وضبطهم.