الصحة: رفع أربعين مستحضر دوائي من قوائم نواقص الأدوية
القاهرة- أ ش أ
قال رئيس الإدارة المركزية للشئون الصيدلية بوزارة الصحة د.محسن عبد العليم ، الأحد 7 فبراير، أن نواقص الأدوية قد انخفضت خلال الفترة الماضية، مؤكدا أن الجهود المبذولة أسفرت عن رفع أكثر من أربعين مستحضر من قوائم نواقص الأدوية.
وأضاف عبد العليم نعمل جاهدين على معالجة أسباب نقص الدواء بشكل نهائي لضمان قلة حدوثها، مبينا أن نقص الدواء أزمة عالمية مستمرة لها عوامل عديدة منها ما هو بسبب نقص المواد الخام عالميا ومنها أسباب مصرية خالصة مثل الإضرابات والاعتصامات وغيرها..مما يسبب تخفيض التصنيف الائتماني لمصر والذي يعد سبب رئيسي لنقص الدواء.
وقال عبد العليم: نحن قادرون على اجتياز الأزمة...واثقون في أن قطاع الصيدلة سيحقق أعلى معدلات نمو.. وحريصون على تذليل كافه العقبات التي تواجه صناعة الدواء في مصر.