انطلاق مبادرة بيئة نظيفة بشمال سيناء
العريش – صالح العلاقمي
أطلقت مؤسسات المجتمع المدني بشمال سيناء مبادرة تحت عنوان "وطن نظيف" تحت رعاية محافظ شمال سيناء اللواء سيد عبد الفتاح حرحور.
وصرح الإعلامي جمال كيلاني منسق مؤسسات المجتمع المدنى أن المبادرة تحت شعار : " بيئة نظيفة .. وطن نظيف " وتتم بالتنسيق مع وزارة البيئة ، وبالتعاون مع مجلس مدينة العريش فى المرحلة الأولى ، وباشتراك نحو 50 مؤسسة مجتمع مدني من جمعيات أهلية وأحزاب وهيئات حكومية ونقابات وشركات خاصة وغيرها من منظمات المجتمع المدني.
حيث يتم توفير المعدات والدهانات والأشجار للقيام بأعمال النظافة والتشجير ورصف الطرق وإصلاح أعطال الكهرباء والمياه وإنارة الشوارع والطرق والكبارى الجديدة .. علاوة على المطويات والمطبوعات واللوحات الادارية للتوعية وتحديد المشروعات ومناطق العمل .
وأضاف أنه تم أيضا تشكيل عدد من اللجان المجتمعية للتواصل مع الجهات المشاركة ومتابعة تنفيذ المشروعات ، ولجان أخرى للتوعية فى المدارس ومراكز الشباب.
مشيرا إلى أنه جاري التنسيق مع مؤسسات المجتمع المدني بباقى مراكز المحافظة لتعميم المبادرة على مستوى المحافظة ، وتنفيذ حملات مماثلة للنظافة بالتعاون مع مجالس المدن الأخرى .