فتح طريق"القاهرة–الإسكندرية" الزراعي بعد قطعه لأكثر من ساعتين
الغربية – فوزي دهب
أعادت القيادات الأمنية بالغربية فتح طريق (القاهرة – الإسكندرية) الزراعي أمام مدخل قرية دفرة التابعة لمركز طنطا منذ قليل.
يأتي ذلك بعد قطعه من قبل المئات من أهالي القرية المذكورة ومنع السيارات من المرور لأكثر من ساعتين اعتراضا رفع تعريفة سيارات الميكروباص من 50 قرشا لـ 75 قرشا.
كانت القيادات الأمنية قد انتقلت لمكان التجمهر لإقناع الأهالي بفض تجمهرهم والسماح للسيارات بالمرور ووعدوهم بحل مشكلتهم بعدم رفع قيمة الأجرة وتغريم من يحاول رفعها مع وضع سيارة شرطة بالموقف لتأمين الأتوبيسات بعد مرور أكثر من ساعتين من قطع الطريق واستجاب الأهالي انتظارا لتنفيذ وعد المسؤولين.