الزهار: "حماس" حريصة على أمن مصر
د.محمود الزهار
غزة - أ ش أ
أكد القيادي البارز في حركة "حماس" عضو مكتبها السياسي د.محمود الزهار، حرص حركة "حماس" على أمن مصر، قائلاً: لن ندخل أو ننجر إلي صدا م لفظي مع أي جهة".
وشدد الزهار على أن العلاقة بين حماس ومصر لم تتأثر على خلفية الاتهامات التي وجهت للحركة، وقال"إن هذه العلاقة الآن أفضل من قبل الأجهزة الأمنية في مصر تدرك ذلك ولو كان هناك صدق فيما اتهمت به حماس مثل دخول 7 آلاف عنصر تابع لها إلى مصر لاتصلت تلك الأجهزة وطلبت معلومات وهو ما لم يحدث حتى الآن".
وكشف الزهار – الخميس 14 يناير- عن أن حركته لديها أسماء تابعين للأجهزة الأمنية الفلسطينية السابقة بغزة تعاونت مع إسرائيل عندما كانت موجودة في غزة تفبرك هذه القصص ثم إرسالها إلى وسائل الإعلام لتشويه حماس، مضيفا أن هؤلاء الناس سيتم محاكمتهم وكشف أكاذيبهم ،لافتا في الوقت نفسه إلى دور مشابه تقوم فيه بعض الأجهزة الأمنية في رام الله.
واستغرب الزهار مما تنشره وسائل الإعلام من اتهامات ضد حماس اعتمادا على مصادر مجهولة ما يشكك في صدقية هذه المعلومات لدى الموطن البسيط، مؤكدا انه لم يقدم فلسطيني واحد من غزة للمحاكمة فيما توجهه وسائل الإعلام المصرية من اتهامات للحركة.
وأشار إلى ما أعلن عن واقعة القبض على 7 فلسطينيين من غزة بمطار القاهرة قادمين من إيران ولديهم خرائط عن أماكن مهمة كانوا قد خرجوا في الأول عبر الأنفاق، موضحا أن هذه الواقعة ليست منطقية فمن يصل إلى المطار لابد أن يكون قد اجتاز سلسة من الحواجز القانونية وإلا كيف سمحت سلطات المطار لهم المغادرة.
وتوقع القيادي البارز في حركة حماس أن تتواصل هذه الحملات وتزداد وتيرتها حتى انتخابات مجلس النواب المصري لافتا إلى إنها كانت اشد خلال الانتخابات السابقة للمجلس.
ورأى الزهار أن هناك من يريد استخدام حركة حماس ضد مصر للتدليل على أن النظام الجديد بمصر يسعى لدعم حماس على حساب الشعب ،مشددا على أن حركته لن تنجر إلى ذلك ولن نتدخل في الشأن المصري كما لم نتدخل من قبل.
وعن مدى سيطرة حماس على الأنفاق الحدودية قال إن الأنفاق قرار فردي، وليس حركي وجاء راد على حصار غزة مشددا على أن كل ما يدخل إلى غزة من خلالها يتم تفتيشه بدقة وهناك سيطرة كاملة عليها ونتحمل مسئولية أي خرق لذلك .
وفيما يتعلق بتهريب السولار والبنزين المصري لقطاع غزة عبر الأنفاق ، قال الزهار إن هناك أزمة كبيرة في قطاع غزة في كافة المجالات ،ولو كنا نأخذ حصة مصر من البنزين والسولار لكان شعر الناس بها في القطاع ،لكن هناك أزمة كبيرة لدينا في ذلك وكل ما يذكر في هذا الصدد محاولة للإيقاع بين الشعب المصري والفلسطيني.
وأعرب الزهار عن أمله أن تتعافى مصر من أزمتها الحالية وان تعود إلى دورها المركزي في قيادة الأمة العربية مشيدا بدورها التاريخي فى خدمة القضية الفلسطينية .