حسام حسن يشيد بقرار لجنة الحكام الخاص بالتحكيم
المدير الفني لفريق مصر المقاصة حسام حسن
وليد هاشم
أبدى المدير الفني لفريق مصر المقاصة حسام حسن، رضاه التام عن السياسية الحالية التي تنتهجها لجنة الحكام بالدفع بحكام شبان وجدد، وكذلك محاولة التعاون مع الأقطار العربية.
وأضاف أنه كان يتمنى أن يدير الطاقم القطري مباراة للأهلي والزمالك، حتى تظهر التجربة بالشكل اللازم من ناحية الإعلامية.
يذكر أن مصر المقاصة قفز بالتعادل مع تليفونات بني سويف، إلى المركز الخامس بالمجموعة الأولى ببطولة الدوري المصري برصيد "8" نقاط.