"الصحفيين" يختارون "النقيب" و6 أعضاء لمجلس النقابة 15 مارس
نقابة الصحفيين
شيرين الكردي
يستعد أعضاء الجمعية العمومية بنقابة الصحفيين – الجمعة 15 مارس- لحضور الاجتماع العادي الثاني للجمعية العمومية، وانتخاب النقيب الجديد والتجديد النصفي لمجلس النقابة.
دعوة نقابة الصحفيين جاءت إعمالا لنص المواد "33 و34 و35" من قانون نقابة الصحفيين "76" لسنة 1970 وذلك بعد عدم اكتمال النصاب القانوني "50%+1" عقب الدعوة الأولى للاقتراع الذي كان مقررا أول مارس الجاري.
وفى حالة اكتمال النصاب القانوني للجمعية العمومية بنسبة "25%+1" بعدد 1500 عضو، تجري الانتخابات على منصب النقيب وستة من الأعضاء، إعمالا لنص المادة "43" من قانون النقابة، بالإضافة إلى مناقشة بعض القضايا الهامة التي أعدها مجلس النقابة للتصديق عليها من قبل أعضاء الجمعية العمومية، ومنها التصديق على محضر الجمعية العمومية مارس 2012 واعتماد الحساب الختامي للسنة المنتهية في 31 ديسمبر 2012، بالإضافة إلى إقرار مشروع الميزانية التقديرية لسنة 2013.
من أبرز المرشحين على مقعد النقيب مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والإستراتيجية ضياء رشوان، ومدير تحرير "الأهرام" عبد المحسن سلامة ، بينما يترشح لعضوية المجلس 47 مرشحا، من أبرزهم كارم محمود، إبراهيم أبو كيلة، رامي إبراهيم، يوسف عبده، حنان فكري، علاء ثابت، أسامة داوود، وأحمد رفعت وآخرون.
ومن المقرر أن يبدأ التسجيل لحضور الجمعية في العاشرة من صباح الجمعة 15 مارس، حتى الثانية عشرة ظهرا، وسيتم المد ساعة بساعة حتى الثالثة عصرا، وفى حالة اكتمال النصاب القانوني المقرر له نسبة "25%+1"، يبدأ جدول أعمال الجمعية العمومية بالتزامن مع بدء عملية التصويت.