البرلمان الصيني يعين "شي جينبينج" رئيساً جديداً للبلاد
البرلمان الصيني
بكين - د ب أ
انتخب البرلمان الصيني – الخميس 14 مارس- شي جينبينج، رئيساً جديداً للجمهورية.
ويعد هذا الانتخاب هو إجراء شكلي بالنسبة للرئيس الجديد للحزب الشيوعي، من شأنه أن ينهي العملية الانتقالية في القمة التي كانت قد بدأت في نوفمبر الماضي على رأس ثاني أكبر قوة اقتصادية عالمية.
وقال ليو يونشان وهو مسؤول كبير في المكتب السياسي للحزب الشيوعي ترأس جلسة الجمعية الوطنية الشعبية "البرلمان": "أعلن الآن أن الرفيق شي جينبينج اختير رئيسا لجمهورية الصين الشعبية".
وانتخب البرلمان الزعيم الإصلاحي لي يوانتشاو، نائباً للرئيس الصيني.
ولي البالغ من العمر 62 عاما هو عضو في المكتب السياسي للحزب الشيوعي الصيني الذي يحكم البلاد، ولكنه ليس عضوا في لجنته الدائمة وهي الحلقة العليا في السلطة.