56 % من فتيات الهند يعانون من "الأنيميا"
صورة تعبيرية
نيودلهى - أ ش أ
كشفت إحصائية حديثة النقاب عن أن ما يقرب من 56% من الفتيات في مرحلة البلوغ وما يقرب من 30% من الشباب يعانون من مستويات مختلفة من الأنيميا.
وتشير البيانات إلى أن قرابة 39% من الفتيات الهنديات في المرحلة العمرية مابين الخامسة عشرة والتاسعة عشرة يعانين من الأنيميا بدرجات متفاوتة، في مقابل معاناة 15% منهم من حالات أنيميا حادة تؤثر سلبا على صحتهم ونوعية حياتهم .
تعد "الأنيميا" من أهم المشكلات الصحية التي تواجه الهند منذ على مدى السنوات الماضية في الوقت الذي سجلت فيه مستويات مرتفعة بين الكثيرين في الهند.