ترحيل 6 مصريين من ليبيا لاصابتهم بفيروس سى
مطار القاهرة الدولى
 
القاهرة  / أ ش أ /
قامت السلطات الليبية بترحيل 6 مصريين لاصابتهم بفيروس سى .
وقد وصل المرحلون على طائرة مصر للطيران القادمة من طرابلس .
ومن ناحية أخرى ضبطت جوازات مطار القاهرة الدولى راكبة سورية حاولت دخول البلاد بجوازات سفر تركية مزورة هى واولادها 10 سنوات وخمس سنوات .
وكانت الراكبة قد وصلت الى المطار على الطائرة التركية القادمة من اسطنبول وشك ضابط الجوازات فى صحة جوازات السفر وبعرضها على المعمل الجنائى تبين تزويرها .. وافادت الراكبة أنها سورية وأن اولادها ليبيون.
تم تحرير محضر بالواقعة لاتخاذ الاجراءات القانونية .