الخليج: مصر تنتفض ضد "الأخونة"
جامعة القاهرة
بوابة أخبار اليوم
قالت صحيفة الخليج الإماراتية، أن اشتباكات قد اندلعت بين طلاب مستقلين وآخرين ينتمون لجماعة الإخوان المسلمين، خلال فرز أصوات انتخابات اتحاد طلاب كلية التخطيط العمراني بجامعة القاهرة.
وأشارت الصحيفة – في تقرير لها، الخميس 14 مارس - إلى اندلاع اشتباكات محدودة بمحافظة الإسكندرية، بين مصريين ومجموعة تنتمي لقوى الإسلام السياسي .
وقالت الصحيفة أنه أُصيب في اشتباكات الجامعة عدد لم يحدد من الطلاب المستقلين وزملائهم المنتمين للجماعة .
وقال مصدر بالجامعة إن عناصر من الأمن وطلاب فصلوا بين الجانبين وأدت الاشتباكات إلى تحطيم زجاج نوافذ وأبواب في الكلية .
وأفاد مصدر محلي أن اشتباكات محدودة اندلعت بمنطقة “مزلقان باكوس”، بين مجموعة تنتمي لقوى الإسلام السياسي وعشرات من أهالي المنطقة، موضحاً أن الإسلاميين حاولوا تشكيل لجنة أمنية شعبية تقوم بالاطلاع على هويات المارة وتفتيشهم، ما أثار حفيظة عشرات من الأهالي فوقعت الاشتباكات .
وأضاف أن الاشتباكات لم تدم دقائق بعد وصول عدد من الشباب حاملين هراوات وقطعاً حديدية، ما دفع الإسلاميين إلى الهروب .
إلى ذلك، نظم عدد من أعضاء حركة شباب 6 إبريل بمدينة دمياط وقفة احتجاجية أمام مديرية التربية والتعليم احتجاجا على ما أسموه "أخونة التعليم".
وتظاهر العشرات من أهالي منطقة "مثلث ماسبيرو" أمام مبنى اتحاد الإذاعة والتلفزيون، وذلك للمطالبة بتحديد جدول زمني لبناء 46 عمارة سكنية تعهد بها محافظ القاهرة السابق عبد القوي خليفة كبدائل لمنازلهم المعرضة للانهيار، فيما وعدت المحافظة بدراسة أوضاعهم ومحاولة إنهاء غضبهم وبناء مساكن أخرى بديلة .
من ناحية أخرى، أوقفت سلطات الأمن 27 من شباب أولتراس أهلاوي بعد اشتباكات وعمليات كر وفر في مدينة شبين الكوم التابعة لمحافظة المنوفية .
وكان المئات من عناصر الأولتراس قد حاصروا محكمة شبين الكوم أثناء نظر تجديد حبس زميلهم محمد جمال الذي ألقي القبض عليه قبل أيام أمام مديرية أمن المنوفية وأشعلوا الألعاب النارية، مرددين هتافات معادية لسلطات الأمن عقب رفض قاضي المعارضات الاستشكال المقدم من محامي “جمال” بالإفراج عنه، وهو ما ردت عليه قوات الأمن بإطلاق قنابل مسيلة للدموع والقبض على عدد من عناصر الأولتراس .
وتعهد نشطاء بمحافظة بورسعيد باستمرار نضالهم السلمي ضد الرئيس محمد مرسي حتى يتم تحقيق جميع مطالبهم، فضلا عن إسقاطه .
وأكدوا خلال استقبال مؤسس التيار الشعبي حمدين صباحي لهم، أنهم سيظلون يمارسون المقاومة السلمية لإسقاط ما وصفوه بالنظام الذي فقد شرعيته، مرجعين لجوء البعض إلى العنف إلى رد فعل على عنف الشرطة أو ميليشيات جماعة الإخوان المسلمين .