محمد فؤاد يطرح ألبومه الجديد الصيف المقبل
المطرب محمد فؤاد
القاهرة -أ ش أ
قرر المطرب محمد فؤاد طرح ألبومه الجديد الصيف المقبل، بعد أن تأجل طرحه أكثر من مرة خلال الأشهر الماضية نتيجة الأحداث الساخنة التي تمر بها البلاد والتي حالت دون طرح الألبوم في الأسواق.
ويضم ألبوم محمد فؤاد 10 أغنيات انتهى من تسيجلها جميعا،ويتعاون من خلالها مع عدد من الشعراء أبرزهم أمير طعيمة، وأسامة محرز، كما يتعاون مع عدد من الملحنين بينهم وليد سعد، محمد عبد المنعم.
ويأمل فؤاد أن يكون الألبوم،الذي لم يستقر على اسمه بعد،عودة قوية إلى الساحة الغنائية منذ آخر ألبوماته " بين إيديك " الذى تم طرحة بالأسواق عام 2010.
ومن ناحية أخرى، تلقى فؤاد أكثر من عرض لإحياء حفلات غنائية بقرى سياحية وفنادق خلال الاحتفال بأعياد الربيع،غير أنه لا يزال في مرحلة دراسة تلك لعروض، ولم يستقر على أحدها بعد.