عيسى: الانفلات الأمني يثبت الفشل في إدارة البلاد
الإعلامي إبراهيم عيسى
رضا خليل
أكد الإعلامي إبراهيم عيسى، أن الانفلات الأمني وفوضى البلطجة القائمة في مختلف أنحاء مصر تعكس فشل جماعة الإخوان في السيطرة على الحكم.
وأضاف عيسى - خلال برنامج "هنا القاهرة" الذي يقدمه على قناة القاهرة والناس- أن الأوضاع الأمنية والسياسية والاقتصادية التي تمر بها مصر عار على الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين.
وتابع أن هدف الجماعة الرئيسي، هو تأمين وتدعيم حركة حماس عن طريق الأنفاق الغير مشروعة والتي يواصل الجيش المصري هدمها الآن.