ضبط "بكماء" أثناء اختطافها تلميذ بسوهاج
خالد حسن
 
تمكن أهالي قرية مشطا بمركز طما من ضبط سيدة أثناء محاولتها اختطاف تلميذ، وتم اقتيادها لمركز الشرطة وتولت النيابة التحقيق.
 
تلقى مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندى بلاغا بالواقعة وانتقل رئيس شعبة البحث العقيد عبد الفتاح الشحات ورئيس المباحث المقدم عصام نبيل وتبين أن المتهمة من ذوى الاحتياجات الخاصة بكماء وصماء من ههيا بالشرقية، وبررت جريمتها بالإشارة أنها حضرت إلى سوهاج للتسول.
بينما قرر الطفل محمد السيد عبد الرحيم 9 سنوات أنه أثناء توجهه للمدرسة شاهد المتهمة تجرى خلفه وتحاول الإمساك به  فأطلق صرخاته مستغيثا بالأهالي الذين تمكنوا من ضبطها واقتيادها للشرطة.