"إسرائيل" تتهم قيادات "حماس" بالتخطيط لارتكاب أعمال إرهابية ضدها
عملية عامود السحاب
بوابة أخبار اليوم
ذكر راديو إسرائيل على لسان مصادر أمنية، أن بعض أقطاب الحكومة الحمساوية في قطاع غزة بينهم وزير الداخلية فتحي حماد، ضالعون في التخطيط لارتكاب اعتداءات تخريبية خطيرة ضد إسرائيل.
وأضاف المصدر الأمني أن أقطاب حماس خرقوا بذلك نقاط التفاهم التي تم التوصل إليها في أعقاب عملية عامود السحاب.
وتابع راديو إسرائيل، أنه تبين من التحقيقات التي أجريت مع عدد من المعتقلين أن حماس قد كثفت خلال الأشهر الأخيرة جهودها للتخطيط لارتكاب اعتداءات انتحارية وعمليات اختطاف وذلك من خلال تعبئة نشطاء في الضفة الغربية.
وأوضح أنه تم مؤخراً اكتشاف مجموعة تخريبية في الضفة الغربية خططت لارتكاب اعتداءات بما في ذلك وضع عبوات ناسفة واختطاف جندي أو مستوطن وإنتاج وإطلاق صواريخ، وقد حال اعتقال أعضاء الخلية من قبل أجهزة الامن ضد ارتكاب هذه الأعمال.