البيت الأبيض يشيد بمشروع قانون الميزانية الذي أعده مجلس الشيوخ
مجلس الشيوخ
واشنطن -أ ش أ
أشاد البيت الأبيض بمشروع الميزانية الأمريكية الذي طرحه الديمقراطيون في مجلس الشيوخ.
ووصف البيت الأبيض، مشروع قانون الميزانية بأنه" خطة واقعية" ستعمل على نمو الاقتصاد الأمريكي وتقلص العجز بطريقة متوازنة، وتتفق مع اعتقاد الرئيس باراك أوباما بأن الاقتصاد الأمريكي ينمو على أفضل نحو انطلاقا من الوسط وليس من أعلى إلى أسفل.
وأوضح المتحدث باسم البيت الأبيض جاي كارني- في بيان صحفي الخميس 14 مارس- أن الخطة تخفض الديون كنسبة من الاقتصاد، ولا تنشغل بالتعامل مع المناقشات الجارية، ولكن بدلا من ذلك تعمل على التقدم بالولايات المتحدة إلى الأمام من خلال القيام باستثمارات حاسمة بالنسبة لأمن الطبقة المتوسطة مثل التعليم والتصنيع وإعادة بناء الطرق والجسور المتداعية، وتعمل على تجنب الهدر وكشف الغش والتلاعب، وتحقيق وفورات على جميع مستويات الحكومة.
ونوه إلي أن هذه الميزانية تشمل تخفيضات صعبة في الإنفاق ولا تجنب أحدا منها، ولكنها تضمن عدم إجبار كبار السن والطبقة المتوسطة على تحمل العبء الكامل لتخفيض العجز من خلال القضاء على ثغرات الإسراف عن طريق الإصلاح الضريبي، بحيث يدفع الأمريكيون الأكثر ثراء نصيبهم العادل.
وأضاف:أن الجمهوريين والديمقراطيين قد وضعوا مشروع كل منهم على الطاولة، وفي حين أن هناك اختلافات، فإنه كلا الجانبين يتشاركان في بعض الأهداف.. وأوضح أن الرئيس أوباما يتطلع إلى السعي للتوصل إلى حل وسط وإيجاد أرضية مشتركة مع الكونجرس بحيث ينمو الاقتصاد ويتم خلق فرص العمل وخفض العجز بطريقة متوازنة.