دراسة تحذر من خطورة تعرض الحوامل لمادة "الدى.دى.تى"
صورة تعبيرية
نيويورك-أ.ش.أ
حذرت دراسة طبية من أن تعرض الحوامل لمادة"الدى.دى.تى"المضادة للحشرات السامة أثناء فترة الحمل يعرض أجنتهن للوقوع فريسة لضغط الدم المرتفع في مراحل متقدمة من العمر.
كانت الأبحاث الطبية السابقة قد أشارت إلى أن تعرض البالغين لمادة"الدي.أن.تى"السامة تعد من أهم العوامل المساهمة في زيادة مخاطر الإصابة بضغط الدم المرتفع إلا أن هذه الدراسة تعد الأولى من نوعها التحى تشير إلى وجود علاقة بين تعرض الحامل لهذه المادة السامة وبين زيادة فرص تعرض جنينها لضغط الدم المرتفع في مراحل متقدمة من عمره .
وأرجعت الدراسة هذه العلاقة إلى تدخل هذه المادة السامة في آلية عمل الهرمونات خاصة المعنية بزيادة مخاطر الإصابة بأمراض السكر أو الولادات المبكرة وتراجع معدلات الخصوبة .
كما شددت الأبحاث على أن الأطفال الذين تعرضوا لهذه المادة السامة وهم في رحم أمهاتهم أخفقوا في تسجيل مؤشرات عالية في اختبارات قياس مستوى الذكاء عندما تم تقيمهم في سن السادسة والثانية عشرة عاما.
ويعد ضغط الدم المرتفع من أهم العوامل المساهمة في زيادة مخاطر الإصابة بأمراض القلب الخطيرة.