الأسهم اليابانية تتعافي في التعاملات المبكرة بعد جلستين من الخسائر
صورة من رويترز
طوكيو – رويترز
تعافت الأسهم اليابانية - وفي مقدمتها أسهم شركات التصدير وشركات المنتجات الاستهلاكية- أثناء التعاملات المبكرة – الخميس 14 مارس- في أعقاب جلستين متتاليتين من الخسائر.
وصعد مؤشر نيكي القياسي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى 0.7 % إلى 12322.11 نقطة في الدقائق العشر الأولى للتعاملات ببورصة طوكيو.
وكان المؤشر سجل أعلى مستوى في 54 شهرا أثناء التعاملات يوم الثلاثاء عندما بلغ 12461 نقطة.
وارتفع مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.5 % إلي 1036.18 نقطة.