د.محمد محي: تعودنا من الرئاسة أن تقول ما لا تفعل
عضو الهيئة العليا لحزب غد الثورة د.محمد محي
رضا خليل
أكد عضو الهيئة العليا لحزب غد الثورة د.محمد محي، أن رئاسة الجمهورية عودتنا في الفترة الأخيرة أن تقول ما لا تفعل.
وأضاف محيى - خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي أحمد موسى في برنامج "الشعب يريد" الذي يذاع على قناة التحرير، الأربعاء 13 مارس- ربما تكون هيئة قضايا الدولة -وهى هيئه مستقلة تقوم بالنيابة القانونية عن الدولة- لم تقصد بالطعن قانون الانتخابات في حد ذاته، ولكن ربما تتخوف الرئاسة من أن تصبح قرارات الرئيس القادمة كلها محل طعن أمام القضاء الإداري.
وأكد محيى أننا اعتدنا في السابق أن قرارات رئيس الجمهورية محصنة من الطعن عليها في القضاء الإداري، واليوم القضاء الإداري وطبقا للدستور قال أن قرارات رئيس الجمهورية يجب أن تمر على رئيس الوزراء والوزراء المختصين حسب المادة 141 من الدستور، عدا ما يتعلق مع الدفاع القومي.