النيابة ترفض إعطاء "العربية للإصلاح الجنائي" صورة من تقرير اللجنة الثلاثية لـ"الجندي"
تقدمت المنظمة العربية للإصلاح الجنائي، اليوم، ببلاغ إلى النائب العام، والذي قيد تحت رقم 714 بلاغات النائب العام، وجاء فيه توجه محامي المنظمة العربية للإصلاح الجنائي يوم السبت الموافق 9 مارس 2013 إلى نيابة قصر النيل للحصول على تقرير الطب الشرعي الخاص بالشهيد محمد الجندي في القضية رقم 839 لسنة 2013 جنح قصر النيل ومعه توكيلات من أسرة الشهيدة بالوكالة القانونية إلا أنه فوجئ برفض وكيل النيابة إعطائه نسخة من التقرير بدون إبداء أية أسباب لهذا الرفض كما رفض أيضا وكيل النائب العام إطلاع المحامي على التقرير.
وقالت المنظمة العربية للإصلاح الجنائي إن امتناع النيابة من إعطائها التقرير الخاص بالشهيد محمد الجندي يعد سابقة لم تحدث من قبل وهو ما يؤدى بدوره إلى عدم استطاعة المنظمة القيام بدورها في تمثيل أسرة الشهيد واستكمال الإجراءات القانونية أمام جهات التحقيق والمحاكمة.
وأضاف أن قرار الامتناع يؤدى إلى التشكيك في فحوى التقرير ويثير البلبلة والمشاكل داخل المجتمع المصري، مشيرة إلى أنه على الرغم من حجب النيابة العامة التقرير عن الوكيل القانوني للشهيد محمد الجندي، إلا أن كثير من الفضائيات بدأت في مناقشة هذا التقرير على الهواء.