3 جرائم قتل وانتحار عامل في يوم واحد بالجيزة
خفير يقطّع جسد نجله بموس.. وطلقه تنهي حياة بائع
شهدت الجيزة 3 جرائم قتل، وانتحار، أفادت التحريات والتحقيقات أن عجوزا ذبح نجله وقطّعه وألقى بجثته بترعة في منطقة البدرشين، وأنهى بائع حياة زميله بالجيزة بسبب خلافات علي أولوية البيع، وانتهت حياة عامل في خصومة ثأرية بالصف، وتخلص شاب من حياته حرقا بسبب فشله في الحصول على فرصة عمل.
تم تحرير محاضر بالوقائع، وأخطر أسامة حنفي رئيس نيابة الحوادث؛ للتحقيق فيها بإشراف المستشار أحمد البحراوي المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة ولا تزال التحقيقات مستمرة.
كان اللواء محمود فاروق مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، تلقى إخطارًا من المقدم حسام أنور رئيس مباحث قسم الجيزة، يفيد بمقتل صاحب محل سيراميك، إثر نشوب مشاجرة مع زميله، بسبب الخلاف على أولوية البيع، أطلق الأخير خلالها الرصاص على المجني عليه فأودت بحياته في الحال، وتم القبض على المتهم بمعرفة العميد جمعة توفيق رئيس مباحث القطاع.
وذبح خفير نجله بمنطقة البدرشين بسبب سوء معاملته، وكشفت تحريات العميد خالد عميش، والمقدم محمد غالب أن المتهم ذبح نجله بشفرة موس، وقطع جسده ووضعه داخل جوال وألقى بجثته في الترعة، وأضافت التحريات والتحقيقات أن أحد الأهالي شاهد المتهم أثناء إلقاء جثة نجله، فأبلغ الشرطة التي ألقت القبض عليه، وأمرت النيابة بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات بعد أن اعترف بتفاصيل الواقعة.
وانتهت حياة عامل بمنطقة الصف في خصومة ثارية بين عائلتين، وتكثف المباحث جهودها لضبط المتهمين.
وتخلص عامل من حياته بمنطقة الطالبية، أفادت التحريات والتحقيقات أن الشاب اشعل النيران في جسده، بعد فشله في الحصول على فرصة عمل.