القبض على رجل أعمال قبل سفره إلى السعودية لتنفيذ أحكام قضائية
ألقت سلطات مطار القاهرة، أمس، القبض على رجل أعمال مصري قبل سفره إلى السعودية، لتنفيذ أحكام قضائية بالسجن، حيث تم إنزال حقائبه من الطائرة التي أقلعت بدونه، وتم اتخاذ الإجراءات الخاصة بتنفيذ الأحكام.
وصرحت مصادر مسؤولة بالمطار، أنه أثناء إنهاء إجراءات جوازات ركاب الطائرة المصرية المتجهة إلي الرياض، تقدم ع. أ.، رجل أعمال وصاحب مكتب تصدير، للسفر على الطائرة، وبوضع بياناته على حاسب الجوازات، تبين وجود اسمه علي قوائم الممنوعين من السفر والضبط والإحضار، لهروبه من تنفيذ أحكام قضائية، فتم إنزال حقائبه من الطائرة، التي استأنفت رحلتها بدونه، بينما تم اتخاذ الإجراءات اللازمة نحو تنفيذ الأحكام الصادرة ضده.