النيابة: لم نطلب ضبط وإحضار أي متهمين بحرق اتحاد الكرة ونادي الشرطة
قررت النيابة العامة، تشكيل لجنتين من وزارتي الداخلية والشباب لحصر قيمة التلفيات والخسائر الناتجة عن حريق اتحاد الكرة ونادي الشرطة الذين تم حرقهما بالأمس بعد الحكم في قضية بورسعيد.
وطلبت النيابة بإشراف المستشار حمدي منصور، المحامي العام لنيابات وسط القاهرة من اللجنتين تقييم الخسائر في كل من النادي واتحاد الكرة، وكلفت لجنة أخرى من إدارة الحي بفحص المبنيين وتحديد الأضرار الناتجة فيهما؛ لبيان مدى إمكانية استخدامهما مرة أخرى من عدمه .
وقال مصدر قضائي مطلع على التحقيقات، إن النيابة لم تصدر أي قرار بضبط وإحضار أي شخص على ذمة التحقيقات لاتهامه في القضية، وشدد على أنه لا توجد أسماء لأي متهمين، مشيرًا إلى أن النيابة طلبت من قناتي "c b c" و"الجزيرة مباشر مصر" التسجيلات الخاصة بوقائع الحريق حيث كانتا تنقلان الحدث على الهواء، لإرفاقهما بالقضية والتحقيقات وبيان مدى إمكانية الاستعلام عن عدد من المتهمين بإحراق المبنيين منهما.
وأشار المصدر إلى أن المعاينة أثبتت إحراق الأدوار السفلى باتحاد الكرة نهائيا، وأتت على جميع محتوياتها بينما لم يتمكن أحد من الصعود إلى الطابق الثالث الذي توجد به إدارة الحسابات نظرا لوجود باب حديدي على مدخله.
وأوضح المصدر، ان من سُئلوا بالتحقيقات الـولية وأثناء المعاينة من العاملين باتحاد الكرة، لم يشر أي منهم على الإطلاق بسرقة مبالغ مالية من اتحاد الكرة، نظرا لوجود باب حديدي على الطابق لثالث الخاص بالإدارة المالية وعدم تمكن أحد من حارقي المبنى من الدخول إليه.
كما طلبت النيابة، من وزارة الداخلية والبحث الجنائي، سرعة إجراء تحرياتهما حول الواقعة وتحديد المتهمين.