إصابة ضابط شرطة في حادث سيارة بالغردقة
أصيب مساء أمس، ضابط شرطة بإدارة العمليات وشؤون الخدمات بمديرية أمن البحر الأحمر، إثر انقلاب سيارته بالطريق الدائري بالغردقة، تم نقله إلى إحدى المستشفيات الخاصة لتلقي العلاج.
تلقى اللواء حمدي الجزار، بلاغا من عمليات النجدة بوقوع حادث انقلاب سيارة بالطريق الدائري بميدان جهينة "دائرة القسم".. أسفر عنه إصابة ضابط شرطة.
بالانتقال والفحص، تبين انقلاب السيارة رقم 2547 ر م "ملاكي" بقيادة النقيب أحمد محمد طه نصر، بإدارة العمليات وشؤون الخدمة بالمديرية (بدون مرافقين)، وذلك بسبب انفجار الإطار الأمامي الأيسر للسيارة ما أدى إلى اختلال عجلة القيادة بيده، وإصابته بكدمات وسجحات متعددة بالجسم، تم نقله إلى مستشفى النيل بالغردقة، وتقرر خروجه عقب إجراء الإسعافات اللازمة.
تم تحرير المحضر رقم 2576/2013 جنح أول الغردقة، وجاري العرض على النيابة العامة.