إصابة ضابطين وأميني شرطة أثناء تصديهم لاقتحام قسم ثاني المحلة
قال مصدر مسؤول بالمركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، إن ما يقرب من 300 شخصا من مثيري الشغب، تجمعوا مساء أمس بميدان الشون بدائرة قسم شرطة ثاني المحلة، وألقوا زجاجات المولوتوف، ورشق مبنى قسم ثان المحلة بالحجارة ومحاولة اقتحامه.
وأضاف المصدر، "قامت القوات بإنذارهم بالتفرق، ولم يمتثلوا فتصدت لهم باستخدام القنابل المسيلة للدموع، ونجحت في السيطرة على الموقف وتفريقهم بعيداً عن مبنى القسم، ونتج عن ذلك إصابة المقدم محمد سامي عتمان، الضابط بقسم البحث الجناني بالمحلة (برش خرطوش بالوجه) والملازم أول محمود إبراهيم خليل، الضابط بمباحث قسم ثان المحلة (بشرخ بالقدم اليمنى).
كما أصيب أمين شرطة إبراهيم يوسف محمد، من قوة قسم شرطة ثان المحلة (برش خرطوش بالبطن والعنق) وأمين شرطة أيمن محمد بخيت محمود، من قوة إدارة قوات الأمن (بشرخ بالكعب الأيمن)، وتم نقلهم لمستشفى المحلة العام لإسعافهم.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانوينة اللازمة حيال الواقعة والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.