إبطال مفعول قنبلة يدوية منزوعة الفتيل بمحيط مديرية أمن الشرقية
تمكن ضباط مباحث مديرية أمن الشرقية، من إبطال مفعول قنبلة يدوية منزوعة الفتيل، وإحباط محاولة تفجيرها، وذلك بعد أن فوجئ أحد الضباط باصطدام جسم غريب بإحدى المدرعات المتواجدة لتأمين محيط المديرية بمدينة الزقازيق، واستقراره أرضا، وعلى الفور انتقلت قوات الحماية المدنية وخبراء المفرقعات لمحيط المديرية، وتم عزل المكان.
وبالفحص المبدئي تبين أن الجسم الغريب إسطواني الشكل، طوله 10 سم، وقطره حوالي 6 سم، منزوع منه الذراع وفتيلة الأمان، ويعلوه غطاء أحمر اللون، ويشتبه في أن يكون قنبلة يدوية، وتم نقله خارج المدينة، للتعامل معه، واتخاذ الإجراءات والتدابير الأمنية اللازمة، وكلفت المباحث بالتحري عن الواقعة، ومعرفة ظروفها وملابساتها، وسرعة ضبط مرتكبيها.
وتحرر عن ذلك المحضر اللازم، وجاري العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.