ضبط 655 جوال دقيق مدعم قبل تهريبه للسوق السوداء بالجيزة
تمكنت مديرية التموين والتجارة الداخلية بالجيزة من ضبط 655 جوال دقيق مدعم تم تهريبه إلى السوق السوداء بمختلف مراكز وأحياء المحافظة، وذلك نتيجة لتكثيف الحملات على المخابز.
وقال المهندس محمود حسني المهدي، وكيل وزارة التموين والتجارة الداخلية بالجيزة، لـ"الوطن"، إنه بتكثيف الحملات لضبط المخالفين تم ضبط 655 جوال دقيق مدعم تم تهريبه للسوق السوداء، وتم تحرير محاضر ضد أصحاب المخابز، وإخطار النيابة العامة، والتي قامت بالتحفظ على الكمية ومصادرتها.
وأشار وكيل وزارة تموين الجيزة إلى أنه تم تحرير 783 محضر في أقل من شهر للمخابز المخالفة بالمحافظة من توقف عن الإنتاج والتصرف في الحصة، ونقص وزن وخبز غير مطابق، لافتا إلى أنه طبقا لقرار رئيس الجمهورية، الدكتور محمد مرسي رقم 92 لسنة 2012 الخاص بتشديد العقوبات في التلاعب بالسلع التموينية، سيتم دفع غرامات تصل من 10 إلى 100 ألف جنيه.
وأضاف المهدي أن الأيام المقبلة ستشهد حملات مكبرة على المخالفين وستكثف الحملات على مستودعات البوتاجاز ومحطات البنزين والبقاليين التموينيين لضبط المخالفين منهم ولضبط تهريب السلع والمواد البترولية للسوق السوداء.