سماع دوي انفجار صاروخ بوسط سيناء
سمع أهالي منطقة وسط سيناء، والمناطق المحيطة بها، دوي انفجار هائل بالمنطقة، وتبين أن هذا الانفجار ناتج عن جسم غريب، يرجح أنه صاروخ من مخلفات الحروب السابقة.
وأفاد مصدر أمني أن الانفجار كان بمنطقة نخل بصحراء وسط سيناء، ولم ينتج عن الانفجار أي خسائر في الأرواح أو الممتلكات، مشيرا إلى أن الأجهزة الأمنية تقوم حاليا بتكثيف تواجدها بالمنطقة، لبيان نوع الصاروخ المنفجر، وأسباب انفجاره.
وأكد شهود العيان أن الانفجار وقع في منطقة بئر 5، غرب مدينة نخل بوسط سيناء، بالقرب من صدر الحيطان في اتجاه السويس، نتيجة لانفجار صاروخ، ونتج عنه حفرة بعمق حوالي 3 أمتار.
ومن جانبه، قال مصدر أمني أن الأجهزة الأمنية تلقت بلاغا من شهود العيان، وأنه بمعاينة الانفجار اتضح وجود عدة شظايا زيتية اللون، ما يدل على أنه إسرائيلي الصنع، مرجحا أن يكون الصاروخ من مخلفات الحروب السابقة.