انتحار عاطل بعد فشله في الحصول على فرصة عمل
تخلص عاطل من حياته بمنطقة الطالبية، أفادت التحريات والتحقيقات أن الشاب أشعل النيران في جسده بعد فشله في الحصول على فرصة عمل، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تباشر التحقيقات، وأمر مدحت مكي رئيس نيابة العمرانية بتشريح جثة الشاب، وطلب تحريات المباحث حول الواقعة.
كان اللواء محمد الشرقاوي مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، تلقى إخطارًا من العميد جمعة توفيق مفتش مباحث الغرب، يفيد بانتحار شاب بمنطقة الطالبية، عن طريق إشعال النار في نفسه، وتم نقله إلى مستشفى قصر العيني، وتوفي في الحال.
انتقل اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بالجيزة، والمقدم أحمد النواوي رئيس مباحث قسم الطالبية، وتبين من التحريات أن الشاب "18 عاما" يمر بأزمة نفسية لعدم نجاحه في الحصول على فرصة عمل، وفوجئ جيرانه بألسنة النيران تخرج من المنزل وباقتحام المنزل، تبين أنه أشعل النيران في نفسه، وأثناء نقله للمستشفى لفظ أنفاسه الأخيرة.