القبض على شابين لسبهما ضابط أمن مركزي بالشرقية
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، إخطارا من قسم شرطة ثان الزقازيق، يفيد ببلاغ من الرائد شريف كمال محمد الضابط بقطاع الأمن المركزي ببلبيس والمعين خدمه تأمين مقر ديوان عام محافظة الشرقية بالزقازيق، ومعه 5 ضباط من نفس القطاع، ضد المدعو محمد عصام جودة محمد حسن 22 عاما، طالب بكلية التجارة جامعة الزقازيق، وأحمد محمد علاء الدين إبراهيم 18 عاما، طالب بمعهد التكنولوجيا العالي، بدائرة قسم أول الزقازيق، بالتعدي على الضباط والقوات بالسب والقذف.
وبسؤالهما اعترفا بما جاء بأقوال الضابط، وعللا ذلك بأنهما كانا منفعلين بسبب الحكم الصادر في قضية مذبحة بورسعيد.
وتم اتخاذ الإجراءات الأمنية اللازمة، وتم تحرير المحضر رقم 3059 جنح القسم لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.