ضبط شخصين قتلا صديقهم وألقوا جثته بمصرف بالشرقية
تمكن ضباط مباحث مركز شرطة مدينة ديرب نجم بمحافظة الشرقيه من ضبط شخصين مسجلين خطر، قاما بقتل شاب
ووضعوا جثته داخل شيكارة، ثم ألقوا بها بمياه مصرف خوفا من افتضاح أمرهما حتى تم العثورعليها طافيه من قبل الأهالي.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من الرائد إبراهيم السبيلي رئيس مباحث المركز يفيد بواقعة المحضر رقم 2340 إداري بتاريخ 5/3/2013 بشأن العثور على جثة مجهولة لشخص في العقد الثالث من العمر يرتدي ملابسه كامله وبها إصابة أعلى العين اليمنى وتهتك بالجمجمة ولم يعثر معه على ما يفيد شخصيته بمياه مصرف كفر الحاج حسن ـ دائرة المركز ولم يتعرف عليها أحد من أهالي المنطقة.
تم تشكيل فريق بحث بالتنسيق مع ضباط إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الشرقية، ورئيس فرع الأمن العام وتنفيذ خطة بحث شملت بنودها معاينة الجثة معاينة دقيقة بالاستعانة بخبراء الأدلة الجنائية بحثاً عن ثمة آثار أو متعلقات تفيد في التعرف على شخصية المجني عليه.
بعد النشر عن الجثة، تعرف المدعو السعيد حمدي عبدالفتاح 42 عاما ـ عامل زراعي، ومقيم بديرب البلد ـ دائرة المركز عليها ، وقرر أنها لنجله المدعو محمد 23 عاما عامل زراعي ومقيم بذات الناحية.
بعد تقنين الإجراءات الأمنية وفحص خط سير المجني عليه قبل اختفائه ومعاملاته وعلاقاته وخلافاته وعما إذا كان أي منها يرقى لأن يكون دافعاً لارتكاب الجريمة، وتجنيد المصادر السرية لإمداد المباحث بالمعلومات.
وتوصلت جهود فريق البحث إلى أنه بتاريخ 3/3/2013 تواجد المجني عليه رفقة كل من المدعو فتحي عبداللطيف عبدالمنصف أحمد، وشهرته "فتحي الألماني" 38 عاما ـ عاطل ومسجل شقي خطر تحت رقم 1025 فئة أ سرقات عامة (وسبق اتهامه في 32 قضية "سلاح ـ سرقة بالإكراه" آخرهم القضية رقم 8664 لسنة 2003 ج ميت غمر ـ سرقة بالإكراه)، والمدعو رشدي محمد رشدي محمد هلال21 عاما عاطل وسبق اتهامه في قضيتي"سرقة" آخرهم القضية رقم 317 لسنة 2009 جنح ديرب نجم، ومقيمان بديرب البلد ـ دائرة المركز، وتبين أنهما وراء ارتكاب الواقعة.
تمكن ضباط فريق البحث من ضبطهما، وبمواجهتهما بما أسفرت عنه التحريات، أقرا بصحة ما توصلت إليه خطة البحث وقررا أنهما حال تواجدهما بمنزل المدعو أشرف حسين عبدالفتاح سرحان 38 عاما عامل زراعي (نجل عم المجني عليه، ومقيم بذات الناحية، وحال قيام الثاني بالعبث بسلاح ناري (بندقية آلية) ملك الأول خرجت منه طلقة أحدثت إصابة المجني عليه التي أودت بحياته وأنهما قاما بوضعه داخل شيكارة مدون عليها "بضائع القاهرة للأعلاف"، وإلقائه بمياه مصرف الحاج حسن ـ دائرة المركز خشية افتضاح أمرهما، حيث تم ضبط السلاح المستخدم بإرشادهما، وهو عبارة عن بندقية آلية عيار 7.62 × 39مم تحمل، رقم 4770 وبخزينتها 4 طلقات لذات العيار.
تحرر عن ذلك المحضر، رقم 150/66 أحوال المركز لسنة 2013، جاري العرض على النيابة العامه لإجراء التحقيقات.