ضبط المتهمين في مقتل ضابط وأمين شرطة بسجن بورسعيد احتجاجا على حكم المذبحة
أكدت مصادر أمنية بمديرية أمن الإسماعيلية أنه تم إلقاء القبض على 4 متهمين في قضية مقتل ضابط وأمين شرطة أثناء حراستهم سجن بورسعيد.
وهجم المتهمون بالاشتراك مع آخرين على السجن، وأطلقوا الرصاص الحي صوب قوات الشرطة، احتجاجا منهم على صدور قرار إعدام 21 متهما في قضية استاد بورسعيد ، وتم ترحيلهم إلى سجن المستقبل بالإسماعيلية.
كما أطلقت قوات الأمن بمديرية أمن الإسماعيلية، بالتنسيق مع إدارة سجن الترحيلات بمدينة المستقبل التابعة لمركز الإسماعيلية، سراح 17 من المتهمين الحاصلين على حكم البراءة في القضية المعروفة إعلاميا بمجزرة ستاد بورسعيد.
كان العشرات من أهالي المتهمين الحاصلين على حكم البراءة من أهالي بورسعيد توافدوا على السجن لاستقبال ذويهم فور علمهم بصدور قرار سيادي بإطلاق سراح ذويهم من سجن المستقبل، ونقلتهم سيارات الشرطة المدنية إلى محطة تحصيل الرسوم ببورسعيد، حرصا على سلامتهم.