ناشط حقوقى: المجلس القومى لحقوق الإنسان أحد فروع جماعة الإخوان
أكد الناشط الحقوقى الدكتور مجدى عبد الحميد، رئيس الجمعية المصرية للنهوض بالمشاركة المجتمعية، أنه لا يوجد فى مصر ما يسمى بالمجلس القومى لحقوق الإنسان، قائلا: "لدينا فرع لجماعة الإخوان وبعض أنصارهم يسمى المجلس القومى لحقوق الإنسان".
وأضاف عبد الحميد، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن المجلس القومى فى تشكيله الحالى يستغل كمبرر لأفعال الرئيس وممارسات الجماعة، موضحا أن مصر فى حالة من الفوضى وأن كل مؤسساتها تحت سيطرة الإخوان.
وأوضح أن هناك تراجعا حادا فى الفترة الماضية، فيما يخص وضع مصر الدولى بخصوص الشفافية وحقوق الإنسان والتعذيب، مؤكدا أن المجلس القومى جزء من أسباب هذا التراجع لتبريره أفعال الجماعة التى تحكم مصر.
وأشار رئيس الجمعية المصرية، فى تصريحاته، إلى أن كل أجهزة الدولة التى تلعب دورا مؤيدا لسياسات الإخوان، ومنها المجلس القومى، تؤثر بالسلب على الاستثمار والمساعدات الدولية، وعلى رأسها صندوق النقد الدولى الذى وقف القرض نتيجة لعدم الاستقرار.
واستطرد قائلا: "النظام البائد كان يحاول التدخل فى سياسات وتقارير مؤسسات حقيقية، وكان هناك شىء من التباين بين المؤسسات والنظام"، مضيفا أنه حاليا لا وجود لمؤسسات الدولة، وإنما هى أفرع لجماعة الإخوان المسلمين.