الصحة: 17 ألف حالة درن خلال 2012 ونسبة الشفاء وصلت لـ87%
كشفت الدراسة التى أعدها البرنامج القومى لمكافحة الدرن بوزارة الصحة، بمناسبة اليوم العالمى للدرن "السل"، أن 80% من المصابين بالدرن فى مصر، فى الفئة العمرية من 15 إلى 44 عاما، بلغ عدد المصابين بالمرض خلال عام 2012، 17 ألف و504 حالات، فى حين وصلت نسبة الشفاء إلى 87%.
وأوضحت الدراسة أن المصاب فى حالة عدم تلقيه العلاج اللازم يمكن أن ينقل العدوى لـ15 شخصا، لذلك يجب الالتزام بالعلاج، مشيرة إلى أن مصر نجت فى خفض معدل الإصابة بالمرض من 34 حالة لكل 100 ألف شخص عام 1990، إلى 17 حالة لكل 100 ألف عام 2011، كما انخفض معدل الوفاة الناتج عن المرض من 4% عام 1990 إلى 0,59% عام 2011، فى حين تم علاج 395 حالة درن مقاوم للأدوية بمستشفيات وزارة الصحة، بنسبة شفاء بلغت 66%، ويتكلف علاج المريض الواحد 6 آلاف دولار، إلا أن العلاج يقدم مجانا للمريض.
يعقد د.محمد مصطفى حامد وزير الصحة، مؤتمرا صحفيا بمناسبة اليوم العالمى للدرن، اليوم الأحد، وينظم البرنامج القومى لمكافحة الدرن، حملات لاكتشاف المصابين بالسل داخل السجون، من خلال إجراء مسح شامل بين المسجونين وعزل المرضى منهم وعلاجهم، كما تم تنفيذ 10 حملات بالتعاون مع بنك الطعام المصرى، وبنك الشفاء بمناطق عشوائية، وتم الكشف خلالها على 2117 حالة.