بالصور .. "الزراعة" تغلق أبوابها خوفا من مظاهرات "شباب الخريجين"
أغلقت وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى، أبوابها الرئيسية، وتأهب أفراد الأمن بعد ورود أنباء اليوم الأحد، عن قدوم مئات المزارعين من مشروع قرى بنجر السكر بأراضى شباب الخريجين بمنطقة وادى النطرون محافظة البحيرة، المطالبين بتقنين أوضاعهم.
كما ذكر بعض المسئولين عن الأمن فى الوزارة، أنهم تلقوا معلومات عن استعداد بعض العاملين المؤقتين فى "التشجير" التظاهر أمام الوزارة للمطالبة بالتعيين، وكذلك بعض شباب الخريجين المطالبين بتوزيع الأراضى، مما استدعى غلق باب الوزارة وعدم السماح بالدخول إلا لمن له تصريح مسبق، أو يعمل فى الوزارة، أو لديه ما يثبت وجود موعد سابق مع أحد المسئولين بالوزارة.