المصريون بالسعودية يقترحون إنشاء ماجستير مهنى فى الهندسة
اجتمع المجلس الأعلى للجامعات مع ممثلى الجالية المصرية بالمملكة العربية السعودية، حيث عرضوا بعض المشكلات والمقترحات التى تخص أبناء الجالية المصرية بالسعودية، وعددهم 2 مليون، وشملت فكرة إنشاء دبلوم وماجستير مهنى فى الهندسة، بالتعاون مع كلية هندسة المطرية بجامعة حلوان، وذلك لإتاحة الفرصة أمام المهندسين المصريين لاستكمال دراساتهم المهنية.
واستمع المجلس، حسب بيان إعلامى اليوم، إلى المشاكل المتعلقة بأعضاء هيئات التدريس المصرية بالسعودية، وذلك فيما يتعلق بنظم الإجازات والترشح للمناصب الجامعية بعد العودة لمصر، ونظم الترقيات وقواعدها، كما تم عرض المشكلات المتعلقة بالطلاب المصريين الذين يدرسون بالثانوية العامة السعودية، وتشمل ما يتعلق باختبارات القدرات والتحصيل، ومواعيد ومشكلات التنسيق.
وأشار الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى، فى اللقاء الذى عقد أمس بمقر أمانة المجلس بجامعة القاهرة، بحضور نادية زخارى وزيرة البحث العلمى، إلى أن المجلس سوف يدرس المقترحات والمشكلات لاتخاذ القرارات المناسبة بشأنها.