الدعوة السلفية تجدد رفضها لانتخابات الرئاسة المبكرة
جددت الدعوة السلفية رفضها التام لدعوات انتخابات الرئاسة المبكرة التى دعت إليها بعض القوى السياسية خلال الفترة الحالية، وعلى رأسهم تكتل القوى الثورية الوطنية الذى يضم حركة 6 إبريل.
وقال المهندس عبد المنعم الشحات المتحدث الإعلامى باسم الدعوة السلفية فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": "الانتخابات الرئاسية المبكرة فيها إهدار للأموال وإن لم يكمل الرئيس فترته فى جو مستقر".
وأضاف المتحدث الإعلامى باسم الدعوة السلفية: "المعارضة قد حولت الاستفتاء على الدستور بأنه استفتاء على الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، وقد مر".
وتابع قائلا: "أنا أرى أن الذى دعا لانتخابات رئاسية مبكرة تخطى الحل العملى والأيسر وهو المطالبة بتغيير الحكومة، ونحن لا ندعو لتشكيل حكومة ائتلافية إنما ندعو إلى حكومة تكنوقراط بمعنى أن لا يكون لها لون سياسى أو العكس أن تكون  ائتلافية، وترضى كل القوى السياسية وهذا لا أحبذه"، مؤكدا أن أفضل وضع للأزمة الراهنة هو تغيير الحكومة".