بالصور.. استعدادات "أئمة بلا قيود" لوقفتها ضد أخونة الأوقاف
تجرى حركة أئمة بلا قيود تجهيزات لفعاليات وقفة أمام الوزارة، وترتيبات لاعتصام مفتوح اليوم ال ضد أخونة الوزارة، أمام ديوان عام الوزارة بباب اللوق بوسط القاهرة، ضد أخونة الوزارة، ويشارك فى الاعتصام أئمة بلا قيود ونقابة الدعاة المستقلة والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر.
ويتوافد العديد من الدعاة من محافظات وجه بحرى وقبلى، للمشاركة فى الاعتصام منذ الصباح الباكر، ويقوم الدعاة بتجهيزات الفعاليات فى مسجد جركس المجاور للوزارة بلبس الأيديهات والأوشحة الخاصة، والتشاور بشأن الفعاليات.