المدير الإقليمى لمنظمة الصحة العالمية لإقليم الشرق الأوسط يغادر القاهرة
‏غادر مطار القاهرة الدولي،منذ قليل اليوم الأحد، الدكتور علاء العلوان، المدير الإقليمى لمنظمة الصحة العالمية لإقليم الشرق الأوسط، على متن الطائرة المصرية المتجهة إلى الدوحة.
وكان العلوان قد التقى بالدكتور شوقى علام مفتى الجمهورية، فى مكتبه صباح الأربعاء الماضى، فى إطار بحث تعزيز التعاون بين دار الإفتاء المصرية ومنظمة الصحة العالمية، وذلك من خلال نشر الوعى بالأبعاد الدينية للصحة العامة، وبحث إصدار دليل إرشادى صحى يتوافق مع تعاليم الدين الإسلامى، خاصة فيما يتعلق بمكافحة الأمراض المعدية مثل فيروس "C" ومكافحة التدخين وغيرها من الأمراض.
كما تم خلال اللقاء بحث عقد اجتماع لبعض الشخصيات الدينية الإسلامية الكبيرة، لمناقشة تفعيل دور الدين الإسلامى فى مكافحة الأمراض، ونشر الوعى الصحى السليم، والمساعدة فى القضاء على الأمراض المتفشية، خاصة شلل الأطفال الذى تم استئصاله من جميع دول العالم إلا دول باكستان وأفغانستان ونيجيريا.