وزير التعليم العالى: تداول المخلفات الصعبة الخطوة الأمثل للوصول لبيئة نظيفة
أكد الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى، على أهمية إدارة وتداول المخلفات الصلبة باعتبارها خطوة نحو الاستغلال الأمثل لهذه الموارد بهدف الوصول إلى بيئة نظيفة خالية من كافة أنواع الملوثات.
وقال، مسعد خلال كلمته التى ألقاها فى الندوة التى نظمتها جامعة طنطا حول منظومة تداول وإدارة المخلفات الصلبة بمحافظات الدلتا بالتعاون مع خبراء من دولتى روسيا الاتحادية وكرواتيا وبحضور محافظى الغربية وكفر الشيخ ورئيس جامعة طنطا ولفيف من الأساتذة والباحثين وممثلى الجمعيات التعاونية للصناعات الهندسية، وممثلى جمعيات المجتمع المدنى إن تداول المخلفات يعد مثالا على دور الجامعة فى البحث العلمى وخدمة المجتمع.
عقدت الندوة، حسب بيان إعلامى اليوم، بالتعاون مع خبراء من دولتى روسيا الاتحادية وكرواتيا وبحضور محافظى الغربية وكفر الشيخ ورئيس جامعة طنطا ولفيف من الأساتذة والباحثين وممثلى الجمعيات التعاونية للصناعات الهندسية وممثلى جمعيات المجتمع المدنى.
كما شهد مسعد، أمس افتتاح عدد من المنشآت الجامعية التى تم إنجازها بجامعة طنطا ووضع حجر الأساس لعدد آخر من هذه المنشآت وتشمل: المستشفى التعليمى الجديد بالجامعة، وكلية التمريض وبعض مبانى كلية الهندسة، ومبنى كلية التربية الرياضية ووضع حجر الأساس لحمام السباحة الخاص بها، وكذلك مستشفى جراحة المخ والأعصاب.
وأشار مسعد إلى أهمية هذه المنشآت فى تطوير الخدمات التعليمية والصحية التى تقدمها الجامعة لأبناء المحافظة وأن تمثل قيمة مضافة لمنظومة التعليم الجامعى بوجه عام.