"لا ريبوبليكا": إيران تتقرب من مصر لتعزيز أمن طهران
اهتمت صحف عالمية بالزيارة التاريخية للرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد للقاهرة. وكتب صحيفة "لا ريبوبليكا" الإيطالية الصادرة اليوم الأربعاء: "طهران تتطلع إلى مصر الإخوان المسلمين، لأن ذلك من شأنه زيادة صعوبة أى تحرك محتمل من إسرائيل ضدها، فإعادة التقارب مع مصر يعنى لإيران تعزيز أمنها السياسى والعسكرى دون الاقتصار على دعم حماس".
ورأت الصحيفة أن إضعاف القطيعة السنية-الشيعية فى لحظة حاسمة لهذا الرفض المذهبى قد يسهل من تضامن إسلامى داخلى حال وقوع أزمة نووية إيرانية مبكرة. وأضافت الصحيفة: "هذا عامل يتعين أن يتوقعه الجميع، لكن أيضا لدى الحكومة المصرية مصلحة فى تأسيس علاقة جديدة مع الحكومة الإيرانية، فكلا الجانبين يراهن على عرقلة الزخم السلفى فى دول الخليج".