الأسوشيتدبرس: الاعتداء على نجاد فى القاهرة يوضح حدود العلاقة مع مصر
قالت وكالة الأسوشيتدبرس، إن الاحتجاجات التى شهدتها مصر أمس الثلاثاء، على زيارة الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد، والتى وصلت إلى حد إلقاء أحد المتظاهرين عليه "حذاء"، تسلط الضوء على الحدود الذى يمكن للرئيس محمد مرسى الوصول لها فى العلاقة مع إيران.
وأشارت إلى أن حلفاء مرسى من الإسلاميين السنة، يرون إيران الشيعية كمنافس مرير لهم، كما أن القاهرة لا يمكنها إغضاب واشنطن وبلدان الخليج التى تسعى لعزل طهران.
ورغم محاولة مرسى استغلال زيارة نظيره الإيرانى، لتحديد سياسة خارجية مستقلة، وتأكيد الدور التاريخى لمصر فى القيادة الإقليمية، لكن الهوة الموروثة منذ 34 عاما من العلاقات المريرة والصدع بين الأغلبية السنة فى مصر، والقيادة الشيعية الإيرانية ظلت قائمة بقوة.