"ثوار مصر" يعلن مشاركته بـ"جمعة الرحيل".. ويدشن حملة "إخوان قاتلون"
أعلن ائتلاف ثوار مصر، مشاركته فى جمعة الرحيل لإسقاط حكم الإخوان وتحقيق مطالب الثورة، وذلك يوم الجمعة المقبلة ٨ فبراير، كما أعلنت عن تدشين حملة إخوان قاتلون لتجوب كل ميادين مصر للتنديد بممارسات جماعة الإخوان المسلمين.
وحمل ثوار مصر فى بيان أصدره اليوم، رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى، مسئولية الدماء التى سالت بداية من ذكرى يناير حتى الدماء التى أعقبت الحكم على متهمى مذبحة بورسعيد واستحلال دماء المصريين فى قتل شباب الثورة.
وأدان الائتلاف، استخدام العنف الممنهج ضد المتظاهرين السلميين وممارسات وزير الداخلية الذى وصفته بـ''رجل الإخوان فى وزارة الداخلية"، مشيرا إلى أن الأمر وصل إلى حد ممارسة الداخلية التعذيب الممنهج بغطاء ومباركة جماعة الإخوان المسلمين ضد المواطنين على مرأى ومسمع من العالم – حسب البيان.
وحمل البيان مؤسسة الرئاسة والحكومة المسئولية الكاملة عن الواقعة المؤسفة التى قام بها رجال الشرطة بمواطن أعزل، حيث انتهكوا كل حقوق الإنسان والحقوق الآدمية للبشر بعد تعريته من ملابسة والتعدى عليه بكل قسوة، والإضافة إلى الانحدار السياسى والاقتصادى والاجتماعى الذى ظهر فى فترة تولى الرئيس محمد مرسى من مستوى وانحدار فى حياة المواطن البسيط من عيش وحرية وعدالة اجتماعية وكرامة إنسانية وتواطؤ غير مقبول لدى الشعب المصرى، مؤكدا أن الشعب يقدر ويثمن التضحية التى يقوم بها فى سبيل تحقيق أهداف ثورته واستمرارها.