الأرصاد: تحسن فى الأحوال الجوية غداً
يتوقع خبراء الأرصاد الجوية، أن يبدأ التحسن فى الأحوال الجوية غدا الخميس، حيث يسود طقس معتدل نهاراً شديد البرودة ليلا على كافة الأنحاء، كما تقل الرؤية فى الشبورة المائية والشوائب العالقة صباحاً على الوجه البحرى والقاهرة ومدن القناة وشمال الصعيد.
كما تظهر السحب المنخفضة والمتوسطة شمالا يصاحبها سقوط الأمطار على السواحل الشمالية وشمال سيناء، ويتكون الصقيع على سيناء وبعض مناطق من الصعيد، والرياح أغلبها جنوبية شرقية خفيفة إلى معتدلة.
وتسجل درجات الحرارة العظمى على القاهرة 20 درجة مئوية والصغرى 10 درجات، وفى الإسكندرية تبلغ العظمى 19 درجة مئوية والصغرى 10 درجات.
وكانت درجات الحرارة قد انخفضت بقيم ملحوظة تتراوح بين 6 إلى 8 درجات مئوية، صاحب ذلك نشاط للرياح المثيرة للرمال والأتربة، مما أدى إلى تدهور الرؤية على الطرق، واضطراب حركة الملاحة البحرية، نظرا لارتفاع الأمواج فيهما لأكثر من 3 أمتار.