الاتحاد الأوروبى يبحث مع الخارجية المساعدات المالية التى تعهد بتقديمها لمصر
بحث وزير الخارجية محمد كامل عمرو مع برناردينو ليون، مبعوث الاتحاد الأوروبى لجنوب المتوسط، تطور العلاقات بين مصر والاتحاد، ومتابعة آليات تنفيذ نتائج اجتماع فريق العمل المصرى الأوروبى الذى عقد فى القاهرة يوم 14 نوفمبر 2012، خاصة ما يتعلق بحزمة المساعدات المالية التى تعهد بتقديمها لدعم الاقتصاد المصرى.
وذكر بيان صادر عن وزارة الخارجية، اليوم الأربعاء، أن الوزير عمرو أكد خلال اللقاء الذى عقد الليلة الماضية على هامش اجتماعات وزراء خارجية التعاون الإسلامى، تطلع مصر لسرعة ترجمة هذه النتائج على أرض الواقع باعتبار الاتحاد الأوروبى أحد الشركاء الرئيسيين لمصر. وفى ضوء الأهمية التى توليها الحكومة المصرية لتنفيذ برنامج إصلاح اقتصادى جاد للنهوض بأوضاع البلاد خلال المرحلة المقبلة.
وأفاد البيان أن المناقشات تطرقت إلى مجالات التعاون الأخرى بين مصر والاتحاد الأوروبى، وفى مقدمتها تعزيز التجارة، وتشجيع الاستثمارات والتعاون فى مجال استرداد الأموال، فضلا عن الاتفاق على عقد اجتماع لجنة المشاركة المصرية الأوروبية على مستوى كبار المسئولين فى نهاية شهر فبراير الجارى.