المنظمة العربية للإصلاح الجنائى تناشد رجال الدين الدعوة لنبذ ظاهرة التحرش
أرسلت المنظمة العربية للإصلاح الجنائى فى بيان لها اليوم الأربعاء، ثلاثة خطابات، لكل من فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، فضيلة الدكتور على جمعة مفتى الديار المصرية، قداسة البابا تواضروس الثانى بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية.
ناشدت المنظمة فى خطابتها الثلاثة، رجال الدين بتخصيص خطاب عبر المنابر سواء المسيحية أو الإسلامية، موجه للشباب لحثهم على نبذ ظاهرة التحرش ضد الفتات.
وطالبت المنظمة بوقف هذه الظاهرة وإصدار فتاوى دينية، أو عظة عبر الكنائس، بما يخص تلك الجريمة، وتأثيرها على المجتمع والعقاب فى الدنيا والآخرة لمن يقوم بإتيان تلك الأفعال.
وأعربت المنظمة عن أملها فى تبنى رجال الدين تخصيص حديثهم للنهى عن هذه الأفعال المشينة، وحث المسلمين والمسيحيين على ستر عورات النساء، والحفاظ عليهم، والتحدث عن الجزاء فى الدنيا والآخرة لمن يقوم بإتيان تلك الأفعال المشينة.