وزير التموين: نرحب بمشاركة جميع القوى فى توصيل الدعم لمستحقيه
أكد الدكتور، باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أن الوزارة تسعى حاليا لتعميم توزيع أسطوانات البوتاجاز فى مختلف المحافظات، خاصة فى ظل بدء البعض فى تطبيق المنظومة كتجربة ولمعرفة المشاكل التى تواجها الحكومة لتفاديها خلال تعميم المنظومة.
وأضاف الوزير فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن وزارة التموين ترحب بمشاركة القوى السياسية بمختلف انتماءاها، وكذلك منظمات المجتمع المدنى  والمشاركة الشعبية، ومساندة الإعلام لتقديم أفضل منتج لأكرم شعب" قائلا: "وزارة التموين وزارة خدمية لجميع المصريين، الأمر الذى يؤكد أنها تعمل من أجل خدمة المواطنين وليست فئة معينة.
وأوضح الوزير، أنه سيتم عقد اجتماع مع مديرى المديريات، يوم السبت المقبل، يتم خلاله مناقشة كيفية تعميم توزيع أسطوانات البوتاجاز فى مختلف المحافظات، الأمر الذى يؤكد عدم تقاعس الحكومة فى تنفيذ المنظومة، وأن ما يردده البعض غير صحيح، لافتا إلى أنه بمجرد تعميم المنظومة سيتم القضاء على تسريب البوتاجاز إلى السوق السوداء وضمان وصوله إلى مستحقيه.