للعام الثانى على التوالى..
"التعليم": قصر رؤساء اللجان والمراقب الأول لامتحانات الثانوية على المعلمين الرجال فقط
قصرت وزارة التربية والتعليم للعام الثانى على التوالى الترشيح لرؤساء اللجان والمراقب الأول لامتحانات الثانوية العامة على المعلمين الرجال فقط، وعدم السماح للمعلمات بالتسجيل للمشاركة فى ذلك.
وجاء ذلك خلال لقاء نعيمة عبد الجليل مديرة مديرية التربية والتعليم بمحافظة الجيزة اليوم الأربعاء، بمسرح مدرسة السعيدية الثانوية مع المعلمين المرشحين لأعمال امتحانات الثانوية العامة للعام الدراسى 2012 / 2013.
وتم تشكيل اللجنة من الإدارة العامة للامتحانات ومن الشئون القانونية بديوان الوزارة ومن مكتب الوزير للمتابعة، وبمشاركة كل مدير مديرية على مستوى الجمهورية، وفى الجيزة نعيمة عبد الجليل مديرة مديرية التربية والتعليم.
وقال يحيى العقيلى مدير مدرسة الوراق الإعدادية وأحد المرشحين، إن وزارة التربية والتعليم كانت قد أعلنت فى شهر نوفمبر الماضى، عن فتح باب الترشيح لأعمال امتحانات الثانوية العامة، واختيار رؤساء لجان السير والمراقب الأول، ورؤساء مراكز توزيع الأسئلة.
وقد استمرت الوزارة فى تلقى رغبات المرشحين عبر بوابة الثانوية العامة الإلكترونية حتى الـ9 من شهر ديسمبر الماضى.
وأضاف العقيلى، أنه اقتصر الترشيح وللعام الثانى على التوالى لرؤساء اللجان والمراقب الأول على المعلمين فقط، وعدم السماح للمعلمات بالتسجيل فى هذا، وتم تشكيل اللجنة من الإدارة العامة للامتحانات، ومن الشئون القانونية بديوان الوزارة، ومن مكتب الوزير للمتابعة لمقابلة نعيمة عبد الجليل مديرة مديرية التربية والتعليم بالجيزة.
وأكد مصدر مسئول بمديرية التربية والتعليم بالجيزة، أن من أهم التوجيهات التى صدرت لهذه اللجنة التواصل الفعال مع الزملاء المرشحين والعمل على استطلاع المشكلات التى تعيق سير العمل والتباحث وتقديم حلول لها مع تبادل الخبرات مع المرشحين.
ومن المقرر أن يجرى امتحان الثانوية العامة الدور الأول للمرحلة الأولى، اعتبارا من السبت 8 يونيو 2013، والمرحلة الثانية اعتبارا من الأحد 9 يونيو 2013.
وكانت وزارة التربية والتعليم، قد أعلنت فى وقت سابق عن أنها ولأول مرة سوف تزود اللجان التى سيجرى بها امتحان الثانوية العامة هذا العام، وعددها 1200 لجنة على مستوى الجمهورية بأجهزة للكشف عن أجهزة المحمول والبلاك بيرى، نظرا لتفشى ظاهرة استخدام تلك الأجهزة من بعض الطلاب فى امتحان الثانوية العامة العام الماضى 2012.