"السياحة" تقرر دعم الرحلات الداخلية لتقليل خسائر القطاع السياحى
قررت وزارة السياحة المساهمة فى تنشيط السياحة الداخلية فى محاولة منها لتقليل خسائر القطاع السياحى بعد انخفاض الحركة الوافدة من مصر عقب أحداث العنف التى شهدتها الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، حيث قامت بدعم تنفيذ رحلات سياحية داخلية أثناء إجازة نصف العام، والتى لاقت رواجا ملحوظا بين طلاب المدارس والمعاهد والجامعات المصرية .
كما قامت الوزارة بالمساهمة فى إيجار 13 أتوبيسا فئة 50 راكبا لمدة عشرة أيام بدأت فى أول فبراير الجارى، وذلك لعدد 6500 طالب وطالبة من مختلف المدارس والمعاهد والجامعات المصرية لعمل رحلات اليوم الواحد هذا إلى جانب تحمل نفقات المرشدين السياحيين الذين تمت الاستعانة بهم للتعريف بالمعالم السياحية والأثرية التى تمت زيارتها، علاوة على تحمل تكلفة وجبات تم تقديمها للطلبة أثناء هذه الرحلات، يأتى ذلك فى إطار توجهات الدولة ووزارة السياحة لتشجيع السياحة الداخلية والتعريف بالمعالم السياحية والأثرية بالقاهرة والإسكندرية.
كما قامت الوزارة بالمساهمة فى تأجير أربعة أتوبيسات سياحية من القاهرة إلى الأقصر وأسوان إلى جانب تكلفة الإقامة بالفنادق وذلك فى ضوء المبادرة التى أطلقتها الوزارة بالتعاون مع عدد من الوزارات الأخرى بهدف تنشيط السياحة إلى الأقصر وأسوان من منطلق التضامن مع أبناء المحافظتين لانخفاض الحركة السياحية الوافدة إليهما وتأثرهما بالأحداث الحالية.