وزير السياحة يصل القاهرة بعد انتهاء جولته الأوروبية
وصل وزير السياحة هشام زعزوع، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء، على متن الطائرة المصرية القادمة من لندن، عقب زيارته إلى بريطانيا التى استمرت يومين سعى خلالها إلى طمأنة السوق السياحى البريطانى، وفتح المجال لمقاصد سياحية جديدة فى مصر.
كان زعزوع قد صرح أنه تلقى خلال جولته فى أوروبا ضمت ألمانيا وإسبانيا طلبا من مديرة المكتب السياحى فى لندن أميمة الحسينى لزيارة لندن وطمأنة السوق السياحى، وفتح مجالات جديدة للسياحة فى مصر.
التقى زعزوع خلال الزيارة، عدداً من كبار منظمى الرحلات الذين يمثلون بالنسبة لمصر أكثر من 80% من السياحة الوافدة، باعتبار أن معظم السياحة الوافدة من السوق البريطانى يقوم بها كبار منظمى الرحلات أمثال توماس كوك وتوى وشركات أخرى.