"مستثمرى تعبئة الغاز" تتهم الحكومة بتسريب البوتاجاز لحزب سياسى لتوزيعها على المواطنين
اتهم الدكتور محمد سعد الدين رئيس جمعية مستثمرى مصانع تعبئة الغاز، بتقاعس الحكومة بعدم تطبيق نظام كوبونات الغاز حتى الآن، رغم هيمنة أحد الأحزاب السياسية فى مصر
على أسطوانات البوتاجاز، والقيام بتوزيعها على المواطنين لكسب تأييد شعبى لهم فى ظل وجود انتخابات برلمانية مقبلة.
وقالت الجمعية فى بيان لها اليوم الأربعاء، إن الذى يدفع فاتورة تقاعس الحكومة فى تطبيق نظام الكوبونات هو الاقتصاد المصرى الذى يتعرض لخسائر 25 مليون جنيه يوميا بسبب هذه الممارسات، على الرغم من صدور قرار لرئيس الوزراء تحت رقم 1256 لسنة2012 يلزم الجهات المعنية بتطبيق هذا النظام فى منتصف شهر ديسمبر الماضى، ومع ذلك لم ينفذ.
وحذرت الجمعية الحكومة خلال اجتماع أعضاء مجلس الإدارة مساء أمس الثلاثاء، من أنها ستقوم خلال الأيام القادمة بالتصعيد من جانبها بفصل 50% من العمالة، فى حالة عدم استجابة الحكومة، وأنه لن يتم سداد مستحقات شركة بتروجاس، على أن يتم استمرار التصعيد مع تسليم الحكومة مفاتيح المصانع لتديرها بنفسها، مشيرين إلى أنهم يمثلون 95% من إجمالى المصانع العاملة فى هذا القطاع، حيث إن الحكومة أصبحت لا تعترف إلا بوسائل الاعتصام وقطع الطريق والوقفات الاحتجاجية حتى تقوم بحل المشاكل.
ومن جانبه، رفض الدكتور محمد سعد الدين رئيس الجمعية، هذا التصعيد، قائلا إن الظروف التى تعيشها البلاد لا تسمح.
وكان الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، قد رد على سؤال "اليوم السابع" حول تباطؤ الحكومة فى تنفيذ توزيع البوتاجاز بنظام الكوبونات، رغم صدور قرار من مجلس الوزراء فى منتصف شهر ديسمبر الماضى، حيث أكد أن الحكومة تنفذ حالياً توزيع أسطوانات البوتاجاز بالكوبونات فى بعض المحافظات، تمهيداً لتعميمها على مستوى الجمهورية، وذلك للتعرف على الإيجابيات والمشاكل التى تواجه المسئولين لتفاديها بمجرد تعميمها.