"العاملين بالقطاع الخاص": إعادة تشغيل "جاك للسيارات" بعد توقف 6 شهور
أكد شعبان خليفة، رئيس نقابة العاملين بالقطاع الخاص، عن التوصل لاتفاق بين عمال شركة جاك لصناعة السيارات ومالك الشركة، لإعادة تشغيل الشركة عقب توقفها عن العمل لمدة 6 شهور.
وأضاف خليفة، أن التوصل لتشغيل الشركة جاء عقب عدة لقاءات عقدتها النقابة مع العمال وإدارة الشركة بمقر وزارة القوى العاملة والهجرة، تعهد فيها مالك الشركة بإعادة التشغيل، والالتزام بحقوق العمال وعلى رأسها الرواتب المتأخرة منذ 6 شهور.
وأوضح رئيس نقابة العاملين بالقطاع الخاص، أن هناك جلسة أخرى ستعقدها الوزارة تجمع العمال ومالك الشركة غدا الخميس، للاتفاق على بقية حقوق العمال المتأخرة والتى تتمثل فى صرف العلاوات الاجتماعية المتأخرة منذ عام 1998، وصرف رصيد الإجازات منذ 3 سنوات.