"الصيادلة" تشكل لجنة للإشراف على انتخابات التجديد النصفى
أعلن مجلس النقابة العامة للصيادلة تشكيل لجنة لإدارة العملية الانتخابية، والإشراف الكامل على انتخابات التجديد النصفى والمقرر إجرائها يوم 22مارس المقبل، على اثنى عشر مقعدا وشمل تشكيل اللجنة، كل من الدكتور فيصل كامل الخبير فى صناعة الدواء كرئيس للجنة المشرفة على الانتخابات، والدكتور عبد الله ملوخية وهو أستاذ بكلية الصيدلة سابقا، ورئيس الهيئة القومية للأدوية سابقا، والدكتورة امتثال نوفل رئيسة مجلس إدارة شركة سيد للأدوية، بالإضافة إلى الدكتور ناصف أيوب، والدكتور أحمد فارس الدكتور سيف عاشور، والمستشارين عبد الحميد أمين إبراهيم وزكريا السيد أحمد.
وأكد مجلس النقابة فى بيان له اليوم الأربعاء، أن أعضاء اللجنة تم اختيارهم بعناية شديدة وجميعهم شخصيات محترمة لها تاريخها لضمان نزاهة العملية الانتخابية، مشيراً إلى أن القائمة النهائية لمرشحى انتخابات التجديد النصفى 42 مرشحا.
ورفض مجلس النقابة تغيير موعد الانتخابات واستبدال يوم الجمعة بيوم آخر، وفقا لطلب بعض الصيادلة المرشحين، وأرجعوا ذلك لعدة أسباب أولها أن أعضاء اللجنة جميعهم طوال الأسبوع فى عملهم ويوم الجمعة هو اليوم الوحيد الذى يمكن استدعائهم فيه، كما أن أماكن إجراء الانتخابات كجامعة القاهرة تكون إجازة رسمية فى ذلك اليوم، وهو ما سيجعل الأماكن أكثر هدوءا وأقل ازدحاما ليقتصر المشاركة على الصيادلة فقط، بالإضافة إلى أن القضاة المشرفين وموظفى مديرية الشباب والذين سيقومون بالعمل فى الانتخابات بدلا من موظفى النقابة لضمان تحقيق النزاهة جميعهم إجازة فى هذا اليوم، كما أن شرائح كبيرة من الصيادلة لا يستطيعوا الحضور للانتخابات فى أيام العمل الرسمية كصيادلة المصانع والصيادلة الحكوميين.