ممدوح اسماعيل:"فهمى" لا ينبغى أن يكون رئيس للمجلس التشريعى
اميره السيد
 
 
 علق ممدوح اسماعيل "عضو مجلس الشعب السابق" على المحكمة الدستورية وقراراتها الخاصة بقانون مجلس النواب الجديد قائلا أن:" المحكمة الدستورية لها أحكام سياسية مسبقه مثل حكم فوز زكريا عزمى بمجلس الشعب حيث سبق وحللت له مسألة فوزه".
وأضاف قائلا :"،بالتالى فالمحكمة الدستورية لديها رؤية سياسية فى القانون الخاص بإنتخابات مجلس النواب وكان يجب اعادة تشكيل المحكمة الدستورية بناء على تشريع جديد وينبغى اعلاء النص الدستورى لأن السيادة للشعب ونحن فى خرق دستورى.
مشيرا لأن هناك نوع من فتح الباب للفلول بالدخول للإنتخابات واصفا الدستورية بأنها لا تعترف بثورة الشعب ويجب تطهيرها وعلى مجلس النواب أن يتجاهل قرارات الدستورية.
وعن عدم اعتراض د.أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى على قرارات الدستورية الخاصة بقانون انتخابات مجلس النواب قال أن أرى أن د.فهمى لا ينبغى أن يكون رئيسا للمجلس التشريعى .
كانت المحكمة الدستورية العليا قد قضت بعدم دستورية بعض التعديلات التي أدخلها الإسلاميون الذين يسيطرون على مجلس الشورى على قانوني مجلس الشعب ومباشرة الحقوق السياسية في البلاد.