صبحي صالح:اللجنة التشريعية ستلتزم بتعديلات المحكمة الدستورية بشان قانون الانتخابات
أ ش أ
 
 
أكد صبحى صالح عضو لجنة الشئون الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى التزام اللجنة بالتعديلات الواردة من المحكمة الدستورية العليا على قانون الانتخابات كما هي.
 
وقال صالح في تصريحات صحفية على هامش اجتماع اللجنة مساء اليوم ، إن هذا الالتزام ياتى تطبيقا للمادة 177 من الدستور التي تقضي بالرقابة السابقة للمحكمة الدستورية العليا وتلزم المجلس بالأخذ بها.
 
وأضاف أن التعديلات التي أدخلتها المحكمة الدستورية وضعتها اللجنة كما هي مشيرا إلى ان اللجنة وضعت فقط جملة "تحت إشراف قضائي كامل" للجان الانتخابية التي تشكل للمصريين المقيمين بالخارج للتوافق المادة مع تعديل الدستورية
 
وحول جداول الدوائر الانتخابية .. أكد صالح ان اللجنة التزمت بما يجب اضافته وما يجب حذفه كما جاء بتقرير الدستورية.. وقال إن التعديل في الدوائر طرأ على 6 محافظات فقط هى القاهرة والشرقية والاسكندرية والقليوبية واسوان والقصرمشيرا إلى تخصيص مقاعد للنوبة وعدم انقاص اى مقاعد كانت مخصصة واننا لجأنا لزيادة المقاعد بحيث يتم تحقيق توازن وبذلك يصبح عدد اعضاء مجلس النواب الجديد 546 نائبا بدلا من498 .
 
وأوضح صالح ان للجنة استندت في تورزيع الدوائر إلى عدد من المعايير تتمثل في الجغرافية والديموجرافية وتطابق الفرص ..وقال ليس من المعقول ان تتساوي محافظتان هما جنوب سيناء والأقصر في عدد المقاعد رغم ان عدد سكان الأولى 150ألف نسمة والثانية مليون ونصف المليون نسمة