أبو الغار:" جبهة الإنقاذ متماسكة ولم تنقسم وعلى الرئيس الاستجابة لمطالب الشعب
سمر جابر
 
 
قال الدكتور"محمد أبو الغار"، رئيس حزب المصرى الديقراطى الاجتماعى، إن اجتماع جبهة الإنقاذ اليوم شهد أتفاق كامل من كافة الأطراف على جميع المطالب من تشكيل حكومة محايدة، مع   تشكيل لجنة قانونية محايدة لمراجعة الدستور وطرح التعديلات على الاستفتاء الشعبي، مشيرا إلى أن الجبهة مستعدة لخوض الانتخابات البرلمانية ولكن بعد ضمان نزاهتها والاستجابة لشروط الجبهة لضمان نزاهة الانتخابات، وأنها مستعدة للحوار مع الرئاسة إذا وافق على شروط ومعايير الحوار  .
 
 
وأضاف فى مداخلة تلفزيونية، أن جبهة الإنقاذ متماسكة ولم تنقسم، وأن حمدين صباحى أعلن تمسكه بالجبهة والاستمرار فيها ، وعن مقابلة البرادعى والكتاتنى فأوضح أن الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة لم يجيب على أى من تساؤلات البرادعى، وأن حزب الحرية والعدالة لم يقدم حلول .
 
 
وتابع رئيس حزب الديقراطى الاجتماعى، أن مكتب الإرشاد هو من يقرر وليس الرئيس او الكتاتنى، موضحا أن مصر تعيش أزمة حالية من مخاطر اقتصادية وامنية  وعلى النظام والإخوان أن يعو ذلك.