"التيار الشعبى" يقرر مقاطعة الإنتخابات البرلمانية والإستمرار بجبهة الإنقاذ
 
انتهى الاجتماع المغلق لمجلس أمناء التيار الشعبى المصرى، الذى عقد مساء اليوم، الثلاثاء، بمقر التيار، لاتخاذ القرار النهائى من المقترحات بالانسحاب من جبهة الإنقاذ الوطنى أو البقاء، والذى قرر الاستمرار داخل الجبهة، ولكن دون خوض الانتخابات بمرشحين تحت اسم التيار.
 
وحضر الاجتماع، حمدين صباحى، والدكتور جمال زهران، وأمين اسكندر، وكمال أبو عيطة، والدكتورة ماجدة غنيم، والدكتور عزازى على عزازى، والمهندس باسم كامل، والعميد محمد بدر.
 
ومن المقرر أن يصدر بيان عن التيار الشعبى بعد قليل لإعلان كافة النقاط التى ناقشها الاجتماع.