اتحاد العمال يؤكد التزامه بصرف مستحقات العاملين بالمؤسسة الثقافية
أ ش أ
 
 
أعلن الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، التزامه بحقوق كل العاملين بالمؤسسة الثقافية العمالية وأعضاء هيئة التدريس بالجامعة العمالية والعاملين بها، وضمان حقوقهم وصرف مرتباتهم المتاخرة .
 
وقال الاتحاد - في بيان أصدره مساء اليوم الثلاثاء- أن الاتحاد يحافظ على تعهداته بضمان كل الحقوق والمكتسبات من أجور ومزايا نقدية وعينية دون نقصان ، وصرف مستحقات العاملين المالية والتأمينية بداية من الشهر الحالى ودراسة زيادة المزايا المادية المقدمة لهم .
 
وكان العاملون بالمؤسسة الثقافية العمالية قد نظموا وقفة احتجاجية اليوم للمطالبة بصرف مستحقاتهم ورواتبهم المتاخرة منذ شهر .