لجنة من عمال واصحاب مصانع الطوب بالبدرشين للقاء  وزيري البترول والصناعة للخروج من الأزمة
وليد السيسي
 
 
 اعلن عمال مصانع الطوب والذين مازالوا مستمرون في قطع السكة الحديد بمركز البدرشين اعتراضا علي ارتفاع سعر المازوت انهم لن يفتحوا الطريق حتي يتم الاستجابة لمطالبهم.
وفي نفس السياق قال الاعلامي "محسن داوود" من المهتمين بقضايا البدرشين انه تم تشكيل لجنة ممثلة من العمال واصحاب مصانع الطوب لبحث المشكلة مع وزيري البترول والصناعة ومناقشة القضية من كل النواحي وضع الحلول المقترحة ، ولفت "داوود" انه في حالة توقف المصانع عن العمل سوف يتضرر العامل اكثر من صاحب المصنع لان قوت يوما بيوم "علي حد قوله" .
وعلي الجانب الاخر تسعي الاجهزة الامنية بالجيزة في حل الازمة من خلال التنسيق بين وزارة الداخلية وزيري البترول والصناعة والخروج منها حيث حضر الي مكان الاعتصام اللواء "عبد العظيم نصر الدين" مساعد مدير الامن بالجيزة .