طلاب 6 إبريل: يعلنون مقاطعتهم لإنتخابات الإتحادات الطلابية  بالجامعات على مستوى الجمهورية
 
 
 
أصدر طلاب 6 إبريل بيانا أعلنوا فيه عدم المشاركة فى انتخابات اتحاد الطلاب بالجامعات المصرية التى تبدأ خلال الأيام القليلة المقبلة.
 
وقال الطلاب: "سنستكمل مسيرتنا الطلابية فى الدفاع عن حقوق الطلاب فى كل الجامعات المصرية عن طريق مقاومتنا وسنكون بالمرصاد لأى تجاوز أو ظلم يحدث من أى شخص أيا كانت مسئولياته ضد طالب مصرى أيا كانت انتماءاته الفكرية".
 
وأكد الطلاب على استمرارهم فى الضغط من أجل تعديل قانون تنظيم الجامعات، والضغط على إدارات الجامعات الخاصة من أجل تطبيق اللائحة الطلابية فى جامعاتهم وكفال حرية العمل السياسى داخل الجامعات الخاصة.