التيار الشعبى يعلن عدم المشاركه فى الانتخابات البرلمانية المقبلة
سمر جابر
 
 
 
أكد التيار الشعبى المصري، انه لن يتقدم بأي مرشحين بأسمه فى الانتخابات البرلمانية القادمة ولن يدعم نظام انقلب على كل اهداف ثورة يناير وتضحيات شهدائها ومصابيها ومفقوديها ومعتقليها.
 
واوضح التيار عبر بيان له، أن ذلك يأتى بسبب استهانة النظام الحاكم بكل اشكال المشاركة الشعبية فى صنع القرار ومصادرة الرأى لحساب فصيل واحد يمتلك وحده حق تقرير مصير الشعب ضاربا بعرض الحائط بكل قيم الديمقراطية والحرية ، وازاء استمرار النظام المستبد المتمسح بالدين فى اراقة دماء شهدائنا وتعذيب ثوارنا واهانة كرامة مواطنينا وسحلهم فى الشوارع واستمرار المناخ السياسي الراهن لاستقرار الثورة المضادة فى مقر المقطم ومقر الاتحادية.
 
وشدد التيار الشعبى المصرى على أنه يحصر هدفه فى استكمال الثورة مع جماهير الشعب وميادين التحرير وينضم بكل قوته وكوادره لكافة أشكال المقاومة المدنية السلمية بما فى ذلك دعم العصيان المدنى كاحدى الوسائل السلمية المتعارف عليها فى كل النظم الديمقراطية والذى يمارسه بشجاعة وبسالة شعب بورسعيد الباسل ويقدم به مثالا يحتذى لكل محافظات مصر.