رئيس جنوب إفريقيا الأسبق نيلسون مانديلا يغادر المستشفى بعد إجرائه "فحوصاً روتينية"
غادر الرئيس الأسبق لجنوب افريقيا نيلسون مانديلا المستشفى التي أدخل اليها في العاصمة بريتوريا بعد إجرائه "فحوص روتينية" وقضائه ليلة في المستشفى.
وقال ناطق باسم رئيس البلاد جاكوب زوما إن " مانديلا خضع لفحوصات روتينية كانت مقررة داخل عيادة في بريتوريا، مضيفاً "صحة مانديلا جيدة".
وكان مانديلا قد عانى من التهاب رئوي كما خضع لعملية جراحية لإزالة حصى من المرارة، اضطر على اثرها دخول المستشفى للعالج لمدة 18 يوماً في كانون الاول/ديسمبر.
يذكر ان مانديلا (94 عاما) أدخل المستشفى لإجراء فحوصات طبية روتينية بعد ظهر يوم السبت.
ويعتبر مانديلا أول رئيس أسود لجنوب إفريقيا، وترأس البلاد منذ 1994 الى 1999.
وناضل مانديلا ضد نظام الفصل العنصري وقضى في السجن 27 عاما.
وترأس مانديلا البلاد منذ 1994 الى 1999.
وأدخل مانديلا المستشفى ثلاث مرات خلال السنتين الماضيتين، كما انه عاني من مرض السل عندما كان في السجن.
وتعتبر اللقاءات العامة لمانديلا قليلة جداً منذ اعتزاله الحياة العامة منذ 2004.