الصين: نفوق 900 خنزير في نهر شنغهاي والسبب مجهول
أكثر من تسعمائة خنزير نافق تم استخراجها من نهر شنغهاي في الصين.
وقامت إدارة حماية البيئة في المدينة بانتشال تلك الخنازير، لكنها لم تشر إلى الأسباب التي جعلت ذلك العدد الكبير من الحيوانات ينفق في مياه النهر.
وحسب وكالة أنباء صينية، فان السلطات المحلية تلقت العديد من الشكاوى بخصوص انتشار الخنازير الميتة في عدة أماكن من النهر، حيث تطفو فوق الماء. وقامت بتحليل عينات من مياه النهر وقالت إنه لا توجد أي مخاطر تذكر من استخدام تلك المياه أو ملامستها على الصحة العامة.
وقال سكان محليون إن الخنازير معتادة على الشرب من مياه النهر، وإنه من المألوف رؤية بعضها ميتا على حافة النهر. إلا أن إدارة الشؤون الزراعية في مدينة شنغهاي فتحت تحقيقا لمعرفة الأسباب وراء هذه الظاهرة.