إلغاء المؤتمر الصحفي المشترك لوزير الدفاع الامريكي والرئيس الافغاني
قال مسؤولون أمريكيون إن مؤتمرا صحفيا مشتركا كان سيعقده وزير الدفاع الأمريكي تشاك هيغل والرئيس الأفغاني حامد كرزاي قد ألغي لدواع أمنية.
ورفض المسؤولون الدخول في تفاصيل التهديد الأمني الذي اضطرهم لالغاء المؤتمر الصحفي.
ومن الجدير ذكره ان الإلغاء جاء بعد يوم واحد من هجوم انتحاري وقع في كابول راح ضحيته 9 اشخاص.
ووقع الهجوم على مسافة تقل عن كيلومتر واحد من المكان الذي كان هيغل يجتمع فيه مع مسؤولين أمريكيين.
على صعيد آخر، اتهمت الحكومة الأفغانية الأحد القوات الدولية التي تقودها الولايات المتحدة والافغان العاملين معها بارتكاب انتهاكات بحق الطلبة الأفغان واعتقالهم، وحثتهم على الكف عن هذه التصرفات.
وتزامن إطلاق هذه الاتهامات مع زيارة هيغل لافغانستان.
وجاء في بيان أصدره مجلس الوزراء الأفغاني "نحث قيادة قوات التحالف الدولي على تجنب هذه التصرفات التي تنتهك سيادة افغانستان."