بيرو: مستخدمو الدراجات يتسابقون "عراة" دعما لحقوقهم
المئات من البيروفيين شاركوا في سباق للدراجات في شوارع العاصمة ليما، عراة ونصف عراة للتعبير عن سخطهم على الحالة الازدحام الشديد للمواصلات في شوارع المدينة.
السباق اعتبره منظموه طريقة فعالة للاحتجاج ولفت الأنظار الى سوء المعاملة التي يتلقاها مستخدمو الدراجات الهوائية من طرف سائقي الشاحنات والسيارات.
وكان من بين المشاركين في سباق ليما الذي جرى السبت من فضل نزع كل ملابسه والمشاركة عاريا على متن دراجته من أجل حث الحكومة في بيرو لاتخاذ مزيد من الإجراءات لحماية مستخدمي الدراجات من حوادث المرور، وجعل هذه الوسيلة أكثر جذبا للاستخدام بدلا عن السيارات.