حمزاوي: الحوار مع الرئيس دون تعديل الدستور وحكومة الإنقاذ ''بلا جدوى''
كتبت - راتان جميل:
أكد الدكتور عمرو حمزاوي، أستاذ العلوم السياسية وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، أن الحوار دون قبول الرئيس لتعديل الدستور وحكومة الإنقاذ ''بلا جدوى''.
وقال حمزاوي، عبر تغريدة مقتضبة له على حسابه الشخصي بموقع ''تويتر''، الأثنين، ''سياسة بائسة تضيع مصر، رئيس لا يعترف بالأخطاء ولا يتحمل مسئولية الدماء والفوضى، الحوار دون قبول الرئيس لتعديل الدستور وحكومة الإنقاذ بلا جدوى''.
 
وكان الرئيس محمد مرسي، وجه الأحد، الدعوة للحوار الوطني الي رؤساء الأحزاب ورموز التيارات السياسية الآتية: ''البناء و التنمية، المصريين الأحرار، التحالف الشعبي الاشتراكي، النور، الحرية و العدالة، الوسط، الحضارة، الوفد، الدستور، مصر القوية، المصري الديمقراطي الاجتماعي''.
بالإضافة إلى ''الدكتور أيمن نور، و عمرو موسى، وحمدين صباحي، والدكتور محمد سليم العوا''، وذلك لبحث الأوضاع الراهنة ومستجدات المشهد السياسي، البحث في آليات الحوار، والاتفاق حول الموضوعات المتضمنة في أجندة الحوار.