أهم الأحداث والتطورات عقب خطاب مرسي بالأمس ..(تسلسل زمني)
القاهرة - أصوات مصرية:
 
الرئيس مرسي يأمر بفرض حظر للتجول في محافظات القناة لمدة ثلاثين يوما على أن يسري ذلك بين التاسعة مساء والسادسة صباحا.
 
الرئيس مرسي يدعو قادة وزعماء القوى السياسية لبحث الموقف الراهن وتحديدا آليات للحوار.
 
محتجون يقطعون الطريق على كباري القاهرة احتجاجا على خطاب مرسي.
 
متظاهرو التحرير يهربون من الميدان بعد تكثيف إطلاق الأمن للغاز والشرطة تسيطر على كوبري قصر النيل.
 
جهاد الحداد المتحدث باسم الإخوان قال إن إعلان الطوارئ بمحافظات القناة ضروري للسيطر على أعمال العنف ولكنه لا يتعارض مع التظاهرات السلمية والاعتصامات.
حزب الدستور يحمل مرسي مسؤولية أعمال العنف في اليومين الماضيين.
 
اندلعت مظاهرات في محافظة الويس احتجاجا على خطاب مرسي ورفضا لقرار فرض الطوارئ وحظر التجوال.
البرادعي: دعوة مرسي للحوار بدون تحمل المسؤولية "مضيعة للوقت".
التيار الشعبي يدعو الجماهير للالتزام بسلمية الاحتجاجات ويرفض الحوار. وأفاد بيان صادر عن التيار الشعبي بأن قرار مرسي إعلان حالة الطوارئ وحظر التجول "عقاب جماعي ضد جزء عزيز وغال من شعبنا.. ويمثل خطرا استراتيجيا على أمن مصر وتماسكها."
حمدين صباحي: الدعوة للحوار متأخرة ولا بد من ضمانات.
حزب التحالف الشعبي الاشتراكي أعلن رفضه دعوة مرسي للحوار مطالبا بضرورة إقالة الحكومة وإجراء محاكمات عاجلة لقتلة المتظاهرين.
حزب مصر القوية: إعلان الطوارئ يزيد الأمر تعقيدا مثلما حدث أيام الإعلان الدستوري.
رئيس الوزراء هشام قنديل أعلن أنه قام فجر اليوم بجولة تفقد خلالها قوات الشرطة في محيط ميدان التحرير، "حيث أشرفت على القبض على اثنين من البلطجية الذين كان بحوزتهم أسلحة بيضاء ومبالغ نقدية كبيرة، ووجهت في اتصال تليفوني، السيد وزير الداخلية بضرورة التعامل بكل حزم مع الخارجين على القانون.
قنديل دعا القوى والأحزاب السياسية "أن ترفع الغطاء السياسي عن المخربين بإعلان نبذ العنف وإدانة الإعتداءات على قوات الشرطة والمنشآت الحيوية".
طارق الملط المتحدث باسم حزب الوسط قال إن كلمة مرسي كانت "أكثر كلمة موفقة لرئيس الجمهورية". وتابع أن الكلمة كانت "على مستوى الحدث بالمضمون وباللغة والإلقاء الواجب في هذه اللحظة.