6 أبريل تقطع الطريق الدائري من ناحية المعادي
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
أكدت حركة شباب 6 أبريل على قيام أعضائها بقطع الطريق الدائري من ناحية المعادي باتجاه المنيب.
وقالت الحركة ان أعضاءها أوضحوا أسباب هذا التصرف للمواطنين المتواجدين هناك وأنهم تفاعلوا معهم لمدة نصف ساعة حتى لا يزيد العبء على المواطنين.
وهددت 6 أبريل بأنها سوف توالي تصعيدها "السلمي" ان لم يتم الاستجابة لمطالب الشعب واحترامها.
وأشارت الحركة إلى أن ذلك يأتي لما آلت له حال البلاد ورد الفعل المؤسف للحكومة والرئيس ولجوئهم الي الحل الأمني كمحاولة لحل الازمة الحالية وعدم الاستجابة لمطالب الثورة والثوار الغاضبين.