وزير الخارجية يبحث قضايا الحدود والنفط بين الخرطوم وجوبا
كتب - سامي مجدي:
أكد محمد عمرو وزير الخارجية أم مصر مستعدة للقيام بأي جهد لتقريب وجهات النظر بين السودان وجنوب السودان بشأن القضايا العالقة خاصة قضايا الحدود، ومنطقة أبيي، وأصول شركة ودابيت النفطية.
وبحث عمرو، الاثنين، مع نظيره السوداني علي كرتي مفاوضات القضايا العالقة بين الخرطوم وجوبا.
وقال وزير الخارجية إن مصر ''لا هدف لها سوى تحقيق الاستقرار والتنمية في هذه المنطقة''.
كما أكد عمرو خلال لقاءه مع وزير شئون الرئاسة في جنوب السودان دينج آلور استعداد مصر لتكثيف التعاون الثنائي في مجالات التعليم والزراعة والري والصحة وبناء القدرات.
وأعرب عمرو عن تطلع مصر إلى افتتاح فرع لجامعة الإسكندرية في جوبا في الفترة القادمة.