محامي الإخوان يتقدم ببلاغ للتحقيق في واقعة الاعتداء علي 13 مقراً للجماعة والحزب
كتب - صهيب ياسين:
تقدم عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، صباح اليوم الاثنين، ببلاغ للنائب العام حمل رقم  300 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، ضد عدد ممن تورطوا في الاعتداء وحرق 13مقراً من مقرات جماعة الاخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة في عدة محافظات.
وطالب البلاغ، بمعاينة المقرات والمنشآت التي تم احراقها، وتكليف وزارة الداخلية بعمل التحريات اللازمة علي الوقائع محل التحقيق وبيان مرتكبيها وبيان المسئولين عنها من خلال التصريحات الصادرة عنهم والثابتة في جميع وسائل الاعلام '' المسموع والمرئي والمقروء وشبكات التواصل الاجتماعي واليوتيوب''.
كما طالب بتحريك الدعوى الجنائية ضدهم جميعاً ومن ستسفر عنه التحقيقات من مشاركته معهم أصلياً أو تبعياً لأنهم يوم الجمعة الموافق 25/1/2013 ، ارتكبوا الجرائم المعاقب عليها بالمواد أرقام '' 40, 86 , 86 مكرر ، 86 مكرر (أ) ، 240 , 241 , 242, 243 , 253 , 361 , 375 مكرر''  من قانون العقوبات.
وأشار البلاغ إلى أن الشعب المصري العظيم، ثار علي الظلم والفساد والاستبداد الذي ظل جاثماً علي صدر هذا الشعب الكريم طوال الحقب الماضية، وقام بثورته العظيمة في 25 يناير 2011 ، والتي أبهرت العالم كله بسلميتها وبهذه الصدور العارية التي استقبلت رصاص الغدر والخسة من النظام المخلوع، وشاءت ارادة الله سبحانه وتعالى أن تكتمل هذه الثورة بخلع رأس النظام الفاسد البائد، ولكن ظلت باقي أعضاء جسم هذا النظام البائد تعبث بمقدرات هذا الشعب العظيم، فحاولت ان تنال من هذه الثورة العظيمة وان توقف سريان سفينتها - بحسب البلاغ.
وأضاف البلاغ : '' تنادى هؤلاء وغيرهم ممن يتمسحون بهذه الثورة باستغلال احتفالات الذكرى الثانية لهذه الثورة المجيدة، وقاموا بالتحريض قبلها من خلال شعارات هدامة الغرض منها اثارة الفوضى، والتهديد بأن هذه الذكرى ستكون هي حرق لمصر وقتل ابنائها وجميع مؤسسات الدولة''.
وذكر محامي الإخوان في بلاغه أن حرق المقرات الخاصة بجماعة الاخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، جرائم يعاقب عليها قانون العقوبات المصري باستخدام القوة والعنف والترويع بقصد الاخلال بالنظام العام، وتعريض سلامة المجتمع وأمنه للخطر وايذاء الاشخاص وإلقاء الرعب بينهم وتعريض حياتهم وأمنهم للخطر، مشيراً الي ان اعترافات المتهمين التي سجلتها الفضائيات وايضا شبكات التواصل الاجتماعي، تؤكد ان هؤلاء ينتظمهم تشكيل وتنظيم عصابي الغرض منه الاعتداء علي الممتلكات الخاصة والحرية الشخصية للمواطنين والاضرار بالسلام الاجتماعي - وفقا للبلاغ.