استمرار الاشتباكات بـ''قصر النيل''.. والغاز يغطي سماء ''التحرير''
كتب - محمود أمين:
افترش عشرات المتظاهرين ساحة مسجد عمر مكرم في ميدان التحرير، واتخذوها استراحة لهم من قنابل الغاز المسيل للدموع التي تلقيها قوات الامن بكثافة منذ الساعات الأولى من صباح اليوم.
واستمرت الاشتباكات الدائرة بين المتظاهرين وأفراد الأمن، عند مدخل كوبري قصر النيل، وسط حالة من الكر والفر والتراشق بالحجارة وإطلاق قنابل الغاز من قبل الأمن.
وتقوم قوات الأمن بإلقاء القبض على بعض المتظاهرين أثناء الاشتباك، عن طريق نصب كمائن لهم بالأماكن المحيطة بالاشتباكات.