النائب العام يأمر بالتحقيق في واقعة الاعتداء على وزير الداخلية
كتب ـ صهيب ياسين:
 
أمرالنائب العام المستشار، طلعت إبراهيم، بفتح التحقيقات في واقعة التعدي على وزير الداخلية محمد إبراهيم بالأمس الأحد، أثناء تشييع جنازة ضباط الشرطة.
 
وحاول عدد كبير من الضباط والمتظاهرون بالأمس التعدى على وزير الداخلية محمد إبراهيم، أثناء قيامة بالصلاة على الشهيد الضابط أحمد البلكي، وأمين الشرطة أيمن عبدالعظيم في مسجد الشرطة بالدراسة ومنعوة من الصلاة.
 
وطالب الضباط وأهالى الشهداء وزير الداخلية بسرعة القصاص لشهداء الشرطة وإعادة تسليح وزارة الداخلية، وأصرّوا على مغادرته لمسجد الشرطة دون الصلاة على الضابط الشهيد.