وزارة الشباب تطلق مبادرة ''نحو اقتصاد اكثر شفافية''
كتب ـ محمد الطحاوي
منح الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب الضوء الأخضر لتنفيذ مبادرة ''نحو اقتصاد أكثر شفافية'' بالتعاون مع برنامج ''سيمنس'' للنزاهة والشفافية ومركز البحوث الاقتصادية والمالية بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة.
وتستهدف المبادرة مكافحة الفساد من خلال تنمية الوعى الطلابي والمجتمعي بقضايا الفساد.
 
تنفذ المبادرة من خلال خمسة برامج في الفترة من 29 يناير إلى 11 فبراير بمركز التعليم المدني بالجزيرة بمشاركة أكثر من 200 شاب وفتاة من طلاب جامعات القاهرة وعين شمس وحلوان والأزهر بواقع 40 شاب وفتاة لكل برنامج.
ويتضمن البرنامج الواحد ثلاث جلسات تدور حول التعريف بالفساد وأنواعه ومستوياته والمؤشرات والمخاطر ورؤية الشباب لمكافحة الفساد فى مصر، ويحاضر خلالها الدكتورة منال متولى أستاذ الاقتصاد ومدير مركز البحوث والدراسات الاقتصادية والمالية والدكتور محمد سالمان أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة.
على صعيد آخر، تقيم الإدارة المركزية للطلائع بوزارة الشباب أمسية دينية غداً الثلاثاء بمركز التعليم المدني بالجزيرة بمناسبة ذكرى المولد النبوي الشريف.
 
تتضمن الأمسية تقديم أوبريت مسرحي بعنوان ''الليلة المحمدية'' لطلائع محافظات القاهرة والجيزة، بالإضافة إلى بعض الفقرات الفنية للكورال وفقرات الشعر والزجل والتنورة.