''كر وفر'' على كورنيش النيل.. والعمل منتظم بمجمع التحرير
كتب - محمود أمين وعمر الناغي:
 
يشهد ميدان التحرير الآن مناوشات مستمرة، وحالات كر وفر بين قوات الأمن المركزى ومتظاهرين بمدخل كوبرى قصر النيل، وبمدخل ممتدة حتى ميدان عبد المنعم رياض، ذلك إلى جانب إغلاق أحد الشوارع المتفرعة من شارع محمد محمود، والمؤدي إلى وزارة الداخلية.
 
وتقوم قوات الشرطة المتمركزة أمام فندق "سميراميس" المُطل على كورنيش النيل، وميدان التحرير، وتقوم بإلقاء قنابل الغاز على المتظاهرين، ثم تتراجع للخلف، إلى أن يتقدم المتظاهرون مرة أخرى ويلقون الحجارة عليهم، ثم يعاودون إلقاء قنابل الغاز، فى استمرار حالة من الكر والفر المنتشرة على المتظاهرين.
 
وامتدّت قنابل الغاز حتى ميدان التحرير، فى ظل استمرار تأمين بعض المتظاهرين لمداخل الميدان تحسبّاً لأى هجوم من أى طرف.
ومن جهة أخرى أكد رجال الأمن بمجمع التحرير، أن العمل مستمر بالمُجمّع حتى الساعة الثالثة، نافين ما تردد بمغادرة المبنى أو إخلاءه من الموظفين، مشددأً على أن جميع الأقسام داخل المبنى تعمل وستزاول عملها حتى الثالثة عصراً إلا إذا جدّ جديد، وصدرت تعليمات بإخلاء مُجمّع التحرير