وزير التعليم العالي يرفض تشكيل ''المجلس الوطنى للتعليم''
كتبت - ندا عمر:
أعلن الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي والبحث العلمي، رفضه لتشكيل المجلس الوطني للتعليم والبحث العلمي، كما جاء في الاقتراح بمشروع القانون الذي تناقشه لجنة التعليم والبحث العلمى بمجلس الشورى المقدم من رئيسها الدكتور محمد خشبة.
وقال مسعد في اجتماع اللجنة اليوم الاثنين، برئاسة الدكتور محمد خشبة، إن تشكيل هذا المجلس ينبثق من وظيفته التي تقضي بوضع استراتيجية وطنية للتعليم بكل انواعه ومراحله.
وأوضح وزير التعليم أن المجلس بهذا الشكل لن يقوم بمهام تنفيذية وسيشبه الجهاز المركزى للمحاسبات قائلا ''هل الجهاز المركزي له أظافر ولا لا''، مؤكدا على ضرورة أن يكون المجلس في حال انشائه هيئة مستقلة، لأنه يضع الاستراتيجيات ثم يتابع تحقيقها.
وانتقد وزير التعليم عدم خلو تشكيل المجلس من النقباء المعلمين أو لجان التعليم البرلمانية أو لوزير التعليم العالى أو ممثلين للحكومة.
وقال وزير التعليم العالى أنني أتصور أن يصدر المجلس تقريرًا في نهاية العام عن عمله.. متسألا هل يمكن أن يصدر المجلس توصية قوية قد لاترضى المعلمين ويكون نقيب المعلمين عضوا به.
وأضاف مسعد إنني أرى أن أشخاص هذا المجلس يجب أن يكونوا خبراء في التعليم والبحث العلمي والصناعة والادارة وكلهم يجب أن يكونوا مستقلين ويكون تمويل المجلس من موازنة الحكومة ولا يجب ان ينتظر هبات من أحد.
من جانبه قال الدكتور إبراهيم بدران وزير الصحة الأسبق، إن تطوير التعليم لن يتأتى إلا بتطوير كليات التربية وتنمية المهارات والتطوير التكنولوجى.