تيار الاستقلال: قبول دعوة مرسي للحوار ''خيانة''
كتبت - ندا عمر:
في رد فعل سريع لأحزاب تيار الاستقلال، على خطاب الرئيس مرسى بالأمس، قرر تيار الاستقلال التمسك بموقفه المعلن قبل تصريحات الرئيس مرسي.
وأعرب التيار – في بيان له اليوم الاثنين - عن ثقته فى ارادة المواطنين وزيادة وعي الشعب واداركه لحقيقة ما يحدث وأن تيار الاستقلال يجب ألا يكون بعيدا أو منفصلاً عن الارادة الشعبية والشعور العام في الشارع المصري، بل يجب أن يظل معبرا عن المشهد السياسي بكل دقة و بعيدا عن الاهواء و المصالح السياسية الخاصة وان يتبنى مطالب وقضايا و هموم الطبقة الكادحة والصامتة وهى التى تمثل الاغلبية من شعب مصر .
وأضاف أن الشعب قال كلمته فى المظاهرات السلمية الحاشدة التى خرجت الى جميع ميادين الثورة مطالبة بالتغيير و رافضة لسياسة الرئيس مرسى وقراراته المتضاربة وان درجة التظاهر والاحتجاج تصاعدت بشكل غير مسبوق.
وأكدت أحزاب تيار الاستقلال رفضها المشاركة في الحوار الذى يجريه رئيس الجمهورية مع بعض معاونيه من ممثلى القوى السياسية المعروفين بانتمائهم و ولائهم الكامل له، مشيرين إلى أن الحوار بهذا الشكل مع الرئيس مرسى يمثل خيانة للشعب وللثورة واهدارًا لدماء الشهداء والمصابين.
كما رفض التيار الاستقلال أن يصور لنا الرئيس مرسى الأزمة السياسية المتفاقمة، بأنها مشكلة أمن فهي ليست مشكلة أمن على الإطلاق بل هى أزمة سياسية طاحنة وقعت بسبب سياسة رجعية وقرارات متضاربة وغير مدروسة وسوء ادارة لشئون البلاد، أدت إلى وجود اضطرابات أمنية خطيرة.
 