شطب دعوى إسقاط الجنسية عن نجلي الرئيس
كتب ـ أحمد أبو النجا:
قضت محكمة القاهرة للأمور المستعجلة، اليوم الاثنين، برئاسة المستشار محمد السيد، شطب دعوى إسقاط الجنسية الأمريكية عن نجلى الرئيس محمد مرسي ''أسامة وشيماء'' ، بسبب عدم حضور مقيم الدعوى.
كان طارق محمود المحامى، أقام دعوى قضائية تطالب بإسقاط الجنسية عن نجلى مرسى، أسامة وشيماء، مطالبًا بإلزامهما بالتنازل عن الجنسية الأمريكية وبطريقة علانية.
وأشارت الدعوى، أن المعلن إليه الأول وهو رئيس الجمهورية هو الأصل بالنسبة لفرعه '' ابنه وابنته ''، فليس من المنطقى أو المقبول الآن أن يحمل ابناه جنسية أخرى غير المصرية.