للمساهمة فى تخفيف الاحتقان بالبلاد..
وزير الشباب يدعو الألتراس لوضع ميثاق شرف للحفاظ على وطنهم
دعا الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب، جميع روابط الألتراس بكل محافظات مصر بتشكيل ميثاق شرف ينبع من أنفسهم دون تدخل من أية جهة ليلتزم به الجميع، ويعطى صورة مشرفة على المستوى المحلى والعربى والإقليمى والأفريقى.
وأوضح الوزير خلال زيارته التفقدية للمنشآت الشبابية بمحافظة البحيرة  أمس، أن هذا الميثاق سيؤكد لجميع المواطنين أن شباب الألتراس حريصون على الحفاظ على وطنهم، ويساهمون بشكل كبير فى تخفيف درجات الاحتقان التى تشهدها البلاد خلال هذه الآونة.