بالصور.. تطوير محور طه حسين بتكلفة 17 مليونا و985 ألفا
أكد الدكتور إبراهيم عبد الرشيد، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الشرقية، أنه بناء على توجيهات الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، تقوم الأجهزة النتفيذية بالمحافظة باستكمال تطوير الشوارع الرئيسية أمام منطقة السندباد والكلية الحربية، لفتح وتطوير طريق ومحور طه حسين، لحل الأزمة والاختناقات المرورية بالمنطقة الشرقية، وتيسيرا للحركة المرورية القادمة من طريق مصر الإسماعيلية إلى مناطق عين شمس والنزهة.
وأضاف عبد الرشيد، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" أن الشارع يبلغ طوله 2.5 كم تقريبا، وبعرض بين 40 – 50 مترا، وذلك من تقاطع جوزيف تيتو حتى 6 أكتوبر، ويتم الآن العمل بتطوير الشارع، وسيتم ذلك على ثلاث مراحل وسيتم الانتهاء من الأعمال فى خلال شهرين تقريبا، بتكلفة تقديرية "17985740" سبعة عشر مليونا وتسعمائة وخمسة وثمانون ألفا وسبعمائة وأربعون جنيها.