أبوالعلا: ندرس الدعوة لاجتماع يضم الأحزاب ترفع نتائجه للرئيس
قال الدكتور أيمن أبو العلا، عضو جبهة الإنقاذ الوطنى، إن الجبهة تدرس الدعوة لاجتماع يضم كل الأحزاب والقوى السياسية، بما فيها أحزاب التيار الإسلامى "الحرية والعدالة "و"النور" للحوار حول الأوضاع السياسية الراهنة، وكيفية الخروج من المأزق الحالى الذى تمر به البلاد.
وأوضح أبو العلا، فى تصريحات صحفية، أن كل حزب سيعرض وجهة نظره خلال الاجتماع، وسترفع نتيجة الاجتماع إلى الرئيس محمد مرسى، ليفصل فيها، بعد أن تتفق الأحزاب عليها.
ولفت أبو العلا، إلى أن جبهة الإنقاذ الوطنى ستطالب بتشكيل حكومة جديدة محايدة تشرف على الانتخابات البرلمانية القادمة، بالإضافة إلى إقالة النائب العام والقصاص العادل للشهداء الذين تم قتلهم منذ 25 يناير الماضى وحتى الآن.