"زعزوع" يعرض تسهيلات لجذب المزيد من السائحين الهنود إلى مصر
أكد هشام زعزوع، وزير السياحة، أن السياحة تعد ركيزة مهمة للاقتصاديين المصرى والهندى، معرباً عن سعادته بارتفاع التعاون السياحى بين البلدين.
وقال "زعزوع"، فى كلمته اليوم بمنتدى الأعمال المصرى الهندى، "إن عائد مصر من السياحة ارتفع من 4.2 مليار دولار عام 2000 إلى 12.5 مليار دولار عام 2010"، مشيراً إلى أن الاستثمارات فى مجال الفندقة زادت، حيث ارتفع عدد الغرف من 18 ألف غرفة فى عام 1980 إلى 225 ألف غرفة فندقية، بينما هناك 228 ألف غرفة تحت الإنشاء، وتتركز الاستثمارات فى قطاع الفندقة فى منطقة البحر الأحمر وسيناء بصورة خاصة.
وشدد على أن مصر كانت من ضمن أفضل 50 منطقة للجذب السياحى فى العالم، والأولى فى منطقة الشرق الأوسط عام 2010 وحصلت على 26 فى المائة من عوائد السياحة فى الشرق الأوسط.
وأوضح أن صناعة السياحة تعد عنصراً مهماً للاقتصاد المصرى، حيث تمثل 11.3 فى المائة من الناتج الإجمالى المحلى و12.6 فى المائة من حيث الطاقة العاملة، مشيراً إلى أن 70% من السياحة الوافدة لمصر تأتى من أوروبا، بينما تسهم آسيا بـ3.5% فقط، ومن المؤكد أن الهند يمكن أن تزيد من نصيب السياحة المصرية القادمة من القارة الآسيوية.
وقال "زعزوع"، إن السنوات القليلة الماضية شهدت ارتفاع عدد السائحين الهنود، حيث زاد عددهم من 88 ألف سائح فى عام 2008 إلى 114 ألف سائح فى عام 2010، ثم انخفض العدد بسبب الثورة ثم عاد للارتفاع مرة أخرى إلى 82 ألف سائح. وذكر أن مصر تسعى إلى زيادة عدد السائحين إلى 30 مليون سائح بحلول عام 2022 وعائد يصل إلى 25 مليار دولار.
وقال وزير السياحة، إن مصر ستسعى إلى زيادة عدد الرحلات الشارتر إلى مصر، وزيادة وتحسين التدريب للعاملين فى مجال السياحة، والاهتمام بالترويج السياحى وإقامة كاميرات لنقل الوضع فى مصر على الهواء على الإنترنت لطمأنة الراغبين فى المجىء إليها وفتح أسواق جديدة وإقامة شراكة مع شركات الطيران وتسهيل حصول السائحين الهنود على تأشيرات دخول إلى مصر عند وصولهم إليها.
واستعرض وزير السياحة برنامج الفنادق الخضراء، الذى بدأته مصر عام 2007، بالشراكة مع الحكومة الألمانية، للتوسع فى استخدام الطاقة الشمسية وإقامة الفنادق الخضراء والأمارة الذكية للحفاظ على الطاقة والبيئة وخفض استهلاك المياه فى الفنادق بنسبة 30 بالمائة واستخدام الطاقة المتجددة بنسبة 25%، حيث أصبح هناك 46 فندقا أخضر فى مصر حتى الآن، وجار التوسع فى هذه الفنادق.