"الراجحى" بعد وقف تنفيذ حكم بطلان عقد السكرى: نثق فى قضاء مصر العادل
قال عصمت الراجحى، مدير إدارة الإعلام والعلاقات العامة بمنجم السكرى للذهب بمرسى علم، إن إدارة الشركة كانت على ثقة فى نزاهة القضاء المصرى، وإنصاف المستثمر الجاد، بعد حكم اليوم بوقف تنفيذ الحكم الصادر بوقف حكم بطلان عقد استغلال منجم السكرى.
وأضاف الراجحى لـ"اليوم السابع": "الحكم الذى صدر يوم 30 أكتوبر الماضى كان يحوى بعض الأوراق غير الصحيحة، وبناء عليه تم الحكم الأول ببطلان عقد استغلال المنجم، إلا أن محامى الشركة قام بتوضيح الموقف، وأحضر الأوراق السليمة".
وأشار إلى أن الحكم الأول لم يؤثر على معنويات الإدارة أو العمال، بل تم زيادة الإنتاج إلى الضعف، نافيا تأثر معنويات العمال أو الإدارة، وذلك لثقتهم فى نزاهة وعدالة القضاء المصرى، بالإضافة لضخ استثمارات جديدة بالمنجم بنحو 300 مليون دولار.