ليبيا ومصر تبحثان سبل توفير المزيد من المنتجات الدوائية والأجهزة الطبية المصرية بطرابلس
برعاية السفارة المصرية بطرابلس والسفير هشام عبد الوهاب، قامت المديرة التنفيذية لمجلس التصدير للصناعات الطبية المصرية نفين حسام، والمستشار الطبى بالسفارة المصرية الدكتور هشام لبيب الغرباوى والمستشار التجارى المصرى بطرابلس، والوزير التجارى المفوض ناصر إبراهيم بعقد عدد من الاجتماعات مع المسئولين الليبيين.
وقال المستشار الطبى بطرابلس لبيب الغرباوى اليوم الأربعاء، إن الوفد المصرى التقى مع كل من نقيب صيادلة ليبيا ونقيب صيادلة طرابلس، بالإضافة إلى عدد من المسئولين بوزارة الصحة الليبية، إلى جانب اجتماعات مع مجلس رجال الأعمال الليبيين بهدف بحث سبل توفير المزيد من المنتجات الطبية المصرية بالأسواق الليبية.
ومن جانبه، صرح الوزير المفوض ناصر إبراهيم للوكالة بأنه تمت مباحثات مع الجانب الليبى لبحث دخول الدواء المصرى والمميز بسعره وجودته ومستحضرات التجميل والأجهزة الطبية من قبل الشركات المصرية، لتلافى الآثار السلبية لعمليات تهريب الدواء، ووضع آلية مشتركة لإيجاد علاج لمشكلة تهريب المنتجات الطبية المصرية إلى ليبيا، وأنه تم بحث تلك المشاكل مع مسئولى الرقابة الدوائية بمجلس الوزراء الليبى.