الجيش يطهر 26 ألف فدان من الألغام بالمدينة المليونية بالعلمين
احتفلت القوات المسلحة ووزارة التخطيط والتعاون الدولى بالانتهاء من تنفيذ أعمال المرحلة الثانية لمشروع تطهير الصحراء الغربية من الألغام ومخلفات الحروب بإجمالى 26 ألف و190 فدانا بما يعادل 11 ألف هكتار نفذتها عناصر المهندسين العسكريين لصالح وزارة الإسكان لإقامة المدينة المليونية بمنطقة العلمين، وذلك فى إطار بروتوكول التعاون المشترك بين الأمانة التنفيذية لإزالة الألغام وتنمية الساحل الشمالى الغربى والهيئة الهندسية للقوات المسلحة.
تضمنت الاحتفالية عرضا للمعدات والمستكشفات المستخدمة فى أعمال التطهير، ومعرضا لمخلفات الحروب التى تم العثور عليها من الألغام والأجسام المتفجرة والدانات والمقذوفات والقنابل اليدوية وأنواع مختلفة من الذخائر التى تعود للحرب العالمية الثانية، والتى خلفت العديد من الضحايا والمصابين من أهالى المنطقة، وتأخير مخططات التنمية الشاملة بمنطقة الصحراء الغربية.
واستعرض اللواء أركان حرب عفت أديب مجلى مساعد رئيس الهيئة الهندسية مراحل التطهير التى بدأت فى 23 أبريل عام 2012 حتى 8 يناير 2013 بدءا بتأمين أعمال الرفع المساحى وتحديد حدود المساحة المطلوب تطهيرها، ثم أعمال التطهير الفعلية من خلال مسح الأرض بالمكستشفات لاكتشاف الألغام ومخلفات الحروب، وقد تم اكتشاف 41195 لغما وجسما متفجرا تم نسفهم باستخدام حوالى 22 طنا مفرقعات بما يعادل 2 كجم لكل 10000 م2 من الأرض.
حضر الاحتفال عدد من قادة القوات المسلحة وممثلين عن وزارتى التخطيط والتعاون الدولى والإسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية، وعدد من شيوخ القبائل والعواقل ومواطنى مدينة العلمين.