رئيس مصلحة الميكانيكا والكهرباء يوقع اتفاقية تعاون تدريبى مع الهند
وقع الدكتور مصطفى أبو زيد، رئيس مصلحة الميكانيكا والكهرباء، صباح اليوم فى العاصمة الهندية نيودلهى اتفاقية تعاون مع الهند لإيفاد مدربين متخصصين فى مجال صيانة الأجزاء الميكانيكية والكهربائية والصيانة التنبؤية.
أكد أبو زيد، أن الاتفاقية تتضمن تقديم 8 دورات سنوياً ولمدة ثلاث سنوات بإجمالى 24 دورة تدريبية فنية ويتلقاها المهندسون والفنيون العاملون بمصلحة الميكانيكا والكهرباء.
وأضاف أن الاتفاقية ستساعد على رفع المستوى الفنى للعاملين بالوزارة، ما يساعد على حسن تشغيل وصيانة وحدات الرفع بالمحطات بما يخدم منظومة الموارد المائية فى مصر وهى ممولة بالكامل من الجانب الهندى.