الأزهر: التزوير سبب الاشتباكات بين عميدة وأستاذة الدراسات الإسلامية
أكدت جامعة الأزهر، أن واقعة الاشتباك بالأيدى بين عميدة كلية الدراسات الإسلامية للبنات فرع الزقازيق، والدكتور فايزة خاطر، رئيس قسم العقيدة السابق بالكلية، سببها أن الدكتور فايزة خاطر قامت بالتزوير فى محضر اجتماع القسم الذى حصلت عليه من الوحدة الحسابية بعد يومين من انعقاده، حيث وقعت بحضورها اجتماع القسم للحصول على مكافئة الحضور التى كانت ستحرم منها لكونها فى إجازة مرضية، مما دعاها لتزوير التوقيع.
وأضافت الجامعة على لسان الدكتور أحمد حسنى طه نائب رئيس جامعة الأزهر لوجه بحرى، أن رئيسة قسم العقيدة السابقة تم تحويلها إلى التحقيق وتم وقفها عن العمل 3 شهور، بسبب تزويرها محضر اجتماع القسم وهو ما دعا الدكتورة فايزة إلى أن تضمر العداء للعميدة والاعتداء عليها بالحذاء فى مكتبها على عكس ما ادعت، حيث حاولت العميدة الهروب منها من الأبواب الخلفية للكلية لكنها أمسكت بها وأوسعتها ضربا بالحذاء، مؤكدا أنه شاهد أثار الضرب على العميدة.
واتهم طه، الدكتورة فايزة خاطر بالضلوع فى توجيه الطالبات فى آثارة الشغب والإدعاء بأن الطالبات يمارثنا المثلية "السحاق" بمدن الطالبات الجامعية بالأزهر والخروج على الفضائيات للحديث عن ذلك، مؤكدا أنه تقصى صحة الأمر بنفسه ولم يتبين صحته.
وكانت الدكتور فايزة خاطر، رئيس قسم العقيدة السابق، أكدت إنها تعرضت للاحتجاز لعدة ساعات داخل مكتب عميدة الكلية، متهمة إياها بالتعسف معها فى التعامل وتعمد إيذائها وأن العميدة لديها أخطاء إدارية عديدة على حد قول خاطر، مما نتج عنه اشتباك بالأيدى بينهما مستنكرة قرار رئيس الجامعة بوقفها عن العمل لحين انتهاء التحقيقات.
وذلك على خلفية تحقيقات فى واقعة اشتباكات بالأيدى بين عميدة كلية الدراسات الإسلامية للبنات فرع الزقازيق وأستاذة بالكلية داخل مكتب العميدة بعد احتجاز الأستاذة عدة ساعات على خلفية شكاوى سابقة أجرت جامعة الأزهر تحقيقات بشأنها.