الأسوشيتدبرس: اتهام الجيش لـ"حماس" بتهديد الأمن القومى المصرى يضر موقف مرسى
قالت وكالة الأسوشيتدبرس، إن الاتهامات الموجهة لحماس، المسيطرة على قطاع غزة، بالتدخل فى الشأن الأمنى المصرى قد يتسبب فى ضرر لموقف الرئيس محمد مرسى، حيث ينظر للرئيس الإسلامى على أنه متسامح أكثر من اللازم تجاه الحركة المسلحة.
وقال مسئول أمنى، الثلاثاء، أن الجيش المصرى يحقق فيما إذا كانت الحركة الإسلامية المسلحة "حماس" على صلة بأقمشة الجيش والشرطة التى ضبطتها قوات الأمن المصرية خلال تهريبها للقطاع.
وأشار المسئول، أن التحقيق يأتى جنبا إلى جنب مع غيره من التحقيقات فى نشاطات مزعومة لحركة حماس داخل مصر خلال ثورة يناير 2011 التى أطاحت بالرئيس السابق حسنى مبارك. وحتى بعد انتخاب الرئيس محمد مرسى الذى ينتمى لجماعة الإخوان المسلمين التى تعد المنظمة الأم لحماس، حيث يجرى التحقيق فى تورط الحركة الإسلامية فى مقتل 16 من جنود الجيش المصرى فى سيناء أغسطس الماضى.
وأشارت الوكالة الأمريكية أن هذه التحقيقات تأتى بينما تتعرض حكومة مرسى لهزة قوية بفعل الصراع المرير مع المعارضة والتدهور الاقتصادى، وإصدار القوات المسلحة العديد من التحذيرات غير المباشرة بشأن عودتها للعمل السياسى.
ويواجه الجيش المصرى المتمردين الإسلاميين الذين يعتقد أنهم على صلة بحماس، ويعمل الجيش على تحطيم شبكات تهريب الأسلحة والمسلحين.