غداً.. "برلمان الطلائع" بحضور وزراء الشباب والصحة والتعليم
تنظم وزارة الشباب غدا المؤتمر القومى لبرلمان الطلائع، بمشاركة أعضاء هيئة مكتب برلمان الطلائع بمختلف المحافظات، بمشاركة 135 طليعا وطليعة ورؤساء اللجان النوعية للبرلمان والتى تتمثل فى "التعليم والبحث العلمى، والشئون الصحية والبيئية، والشئون الاقتصادية، والشئون العربية، والصناعة والطاقة، والثقافة والسياحة والإعلام، والنقل والمواصلات، والزراعة والرى، والعلاقات، وذلك خلال الفترة 21-24 مارس الجارى بمركز التعليم المدنى بالجزيرة.
ويشارك فى المؤتمر الدكتور أسامة ياسين زير الشباب، والدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة، والدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، والدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، والدكتور محمد طلعت رئيس لجنة التعليم والبحث العلمى بمجلس الشورى، والدكتور عبد الغفار صالحين رئيس لجنة الشئون الصحية والبيئية بمجلس الشورى، ومحمد حافظ رئيس لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى، ونصر السعيد أمين عام المجلس القومى للأمومة والطفولة، وإيهاب ادوارد قلين رئيس لجنة حقوق الإنسان.