سياسيون: «الحوار الوطني» محكوم عليه بالفشل.. وواشنطن قد ترفع يدها عن مرسي
توقع عدد من الخبراء والسياسيين فشل جهود الحوار الوطنى، الذى ترعاه مؤسسة الرئاسة، لافتين إلى أن إجراء الحوار يهدف فى المقام الأول إلى إرضاء الغرب والولايات المتحدة، الذين ربما يرفعون يدهم عن نظام مرسى إذا استمر تدهور الأوضاع بهذا الشكل
.
وقال الدكتور عبدالمنعم سعيد، المدير السابق لمركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية: إن الحوار الوطنى لن يتوصل لأى نتائج للخروج عن الأزمة، لأن الحوار يدور بين أطراف تعبر عن فصيل واحد، مؤكداً أن الحوار يرمى فى المقام الأول لإرضاء الغرب وأمريكا
.
ولفت سعيد إلى أن تغيير السياسة الأمريكية تجاه مرسى ورفع يدها عنه أمر قد يحدث خلال الفترة القادمة، لاسيما أن تدهور الأوضاع طال فى الفترة الأخيرة مدن القناة وما تمثله من عدم استقرار للخط الملاحى بقناة السويس، وهذا خط أحمر للولايات المتحدة. ونبه سعيد، إلى أن واشنطن كانت تعول على إمكانية أن يكون إخوان مصر كإخوان تركيا فى تجربتهم فى الحكم، لكن الواقع أثبت عدم قدرتهم على ذلك، ومن هنا بدأت لغة الخطاب الأمريكى تختلف، مؤكداً أن واشنطن ما تريده من نظام الإخوان الحفاظ على علاقات متوازنة مع الإسرائيليين، والتعاون الأمنى ومكافحة الإرهاب، وتأمين الملاحة فى قناة السويس
.
وقال الدكتور وحيد عبدالمجيد، عضو المكتب السياسى بجبهة الإنقاذ الوطنى: إن حصر الحوار الوطنى على نفس الأشخاص الذين يشاركون فيه كل مرة، يحكم عليه بالفشل الذريع مسبقاً. موضحاً أن الرئاسة لو لديها الرغبة فى خلق حوار بناء، فعليها تشكيل لجنة تحضيرية لهذا الحوار، تتشكل من أطراف ممثلة للساحة السياسية، حيث يكون حزب الحرية والعدالة من جهة، وجبهة الإنقاذ من جهة أخرى
.
وعن دور الولايات المتحدة الفترة المقبلة، أكد عبدالمجيد، أن الولايات المتحدة لا يهمها فى النهاية سوى مصالحها، وإذا شعرت بتهديد مصالحها فإن إدارة أوباما قد تتغير تجاه مرسى، مشيراً إلى أن هذا ليس من المتوقع إلا إذا حدث تطور دراماتيكى فى الأحداث. ولفت، إلى أن الإخوان قدموا لواشنطن أكبر مما توقعوه للبرهنة على قرارهم بأن الرهان عليهم كان صائباً، مؤكداً أنه إذا نجح نظام مرسى فى استعادة الهدوء فإن أمريكا ستدعمه بشكل كبير، وسيستمر الغطاء الأمريكى له
.
وحذر من أن عدم وجود بديل جاهز لنظام مرسى ربما هو الأمر المحورى الذى يجعل الولايات المتحدة تفكر ألف مرة قبل رفع الغطاء السياسى عن مرسى. وأوضح اللواء سامح سيف اليزل، الخبير الاستراتيجى، إن الموقف الأمريكى مهم وحاسم طوال الوقت على مسرح الأحداث فى مصر لكنه يبقى مرهوناً بالتطورات على الأرض
.