إغلاق «بوغازي» الإسكندرية والدخيلة لسوء الأحوال الجوية
قررت سلطات ميناء الإسكندرية، الخميس، إغلاق بوغازي الإسكندرية والدخيلة، نظرًا لسوء الأحوال الجويّة، وزيادة سرعة الرياح التي وصلت إلى 40 عقدة، فضلاً عن ارتفاع الأمواج إلى 4 أمتار.
وقال اللواء عادل ياسين حماد، رئيس هيئة ميناء الإسكندرية، إنه تقرر إغلاق البوغازين نتيجة زيادة سرعة الرياح، وذلك حرصًا على عدم اصطدام البواخر والسفن ببعضها أو بأرصفة الميناء وسلامة الملاحة البحرية.
وتتعرض الإسكندرية حاليًا إلى نوة «الكرم» والتي تستمر لمدة 6 أيام وهي نوة ممطرة تصاحبها رياح شمالية غربية.
واستمر هطول الأمطار بغزارة على الإسكندرية ومناطق متفرقة من الساحل الشمالي الغربي منذ الأربعاء، وتراكمت وتجمعت المياه في معظم الشوارع والميادين مما أثّر على حركة مرور المشاة والسيارات.