البرادعي ينعي جمال البنا: كان عالمًا وصاحب رؤية كلية وفكر متسامح
نعى الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، المفكر الإسلامي، جمال البنا، الذي توفي، الأربعاء الماضي، بعد صراع مع المرض.
وكتب البرادعي في حسابه على موقع التدوينات القصيرة، «تويتر»: «رحم الله جمال البنا.. الإنسان الصادق الشجاع.. والعالم صاحب الرؤية الكلية والفكر المتسامح»
وفاضت روح المفكر الإسلامي جمال البنا إلى بارئها، الأربعاء، عن عمر 93 عامًا، بعد معاناة مع المرض، وكان يخضع للعلاج من التهاب رئوي بأحد مستشفيات القاهرة.
وجمال البنا مفكر مصري له كتابات جدلية في قضايا إسلامية، ويصنفه البعض على أنه مفكر إسلامي، وهو من مواليد 1920، وهو الشقيق الأصغر لحسن البنا، مؤسس جماعة الإخوان المسلمين، إلا أنه يختلف مع فكرها وقادتها الحاليين.
ونُشرت له عشرات المقالات بشكل منتظم في صفحات «المصري اليوم.