إصابة العشرات بعد إطلاق الأمن الخرطوش بكثافة على متظاهري «كورنيش النيل»
أدت زيادة حدة الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين على كورنيش النيل أمام فندق سميراميس، مساء الأربعاء، إلى إصابة العشرات بسبب إطلاق قوات الأمن الخرطوش بشكل مستمر على المتظاهرين، وتم نقلهم لسيارات الإسعاف المتواجدة بميدان الشهيد عبد المنعم رياض.
وأشعل عدد من أعضاء «بلاك بلوك» عددا من إطارات السيارت وقاموا بإلقائها على قوات الأمن خلف الجدار الخرساني أمام فندق «شيبرد».
واستمرات الاشتباكات في ميدان «سيمون بوليفار»، حيث كثفت قوات الأمن إلقاء قنابل الغاز المسيل للدموع، لردع الملثمين الذين قاموا بإطلاق الخرطوش على قوات الأمن.
تم نقل عشرات المصابين من ميدان سيمون بوليفار إلى المستشفى الميداني بكنيسة قصر الدوبارة، في حين سادت حالة من الهدوء الحذر ميدان التحرير، وسط محاولات من قوات الأمن لإرجاع المتظاهرين إلى ميدان التحرير.