ياسر علي: موعد زيارة مرسي لواشنطن لم يتحدد بعد
قال الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، إن الزيارة المرتقبة للرئيس محمد مرسي إلى الولايات المتحدة الأمريكية، والتي أعلنت رئاسة الجمهورية أنها ستكون في نهاية فبراير أو مطلع مارس المقبلين، لم يتحدد موعدها حتى الآن، ومن غير الطبيعي أن يتحدد الآن، وذلك حتى استقرار الأوضاع الداخلية وتجاوز مصر للظروف الاستثنائية التي تواجهها في الآونة الأخيرة.
وأكد «علي» في تصريحات صحفية قبل مغادرته العاصمة الألمانية برلين أن أوضاع المشهد الداخلي كانت الدافع الرئيسي وراء إلغاء القمة المصرية الفرنسية التي كان من المفترض أن يعقدها الرئيس محمد مرسي مع نظيره الفرنسي فرانسوا هولاند، الجمعة، في باريس، كما أن اختصار مدة زيارته إلى برلين من يومين إلى يوم واحد يرجع إلى نفس السبب.
وأوضح المتحدث الرسمي أن ما نقل على لسانه حول عدم وجود زيارة لباريس غير دقيق، موضحًا أن ما قاله هو أن رئاسة الجمهورية لم تعلن عن تفاصيل الزيارة مسبقًا كما حدث في زيارة ألمانيا حيث أصدرت الرئاسة بيانًا مفصلاً حول كل أبعاد الزيارة وأجندة الرئيس خلالها، مؤكدًا أنه كان هناك بالفعل قمة مصرية فرنسية مقررة وتأجلت إلى موعد لاحق لم يتحدد بعد.
وقال المتحدث الرسمي إن «الهدف الرئيسي من كل تحركات الدكتور مرسي الخارجية هو مصلحة مصر والمواطن المصري، وبالتأكيد عندما يرى أن هناك أولوية داخل الوطن في فترة ما وفقا للمعطيات أمامه فمن غير المعقول أن يسافر».
كان الرئيس مرسي قد عاد إلى القاهرة صباح الخميس بعد زيارة قصيرة لألمانيا استغرقت عدة ساعات، تلبية لدعوة رسمية من المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل.