هدوء في «التحرير».. و3 أكمنة أمنية حول الميدان
شهد ميدان التحرير هدوءا، صباح الخميس، بعد توقف الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين على كورنيش النيل وفي ميدان سيمون بوليفار، بسبب الأمطار وسوء الأحوال الجوية.
وقد نصبت الأجهزة الأمنية 3 أكمنة حول الميدان، الأول أمام فندق شيبرد، والثاني عند مدخل الميدان عند باب اللوق، والثالث من ناحية المتحف المصري.
وخلال الليل ألقت قوات الأمن على عشرات المتظاهرين الخارجين من الميدان، مما دفع المنصة الرئيسية بالميدان إلى مطالبة المعتصمين بعدم مغادرة الميدان.
وعلى صعيد المستشفى الميداني فقد استقبل 120 إصابة خلال الساعات الماضية أغلبها بالخرطوش.