«الأمن القومي» بـ«الشورى» تستدعي وزيري الداخلية والإعلام لبحث أوضاع مدن القناة
قررت لجنة الشؤون العربية والأمن القومي بمجلس الشورى استدعاء وزيري الداخلية والإعلام، الخميس، للاطلاع على كل ما يخص الأحداث الجارية في مدن القناة الثلاث من تطورات، على أن يقوم وزير الداخلية بتوضيح ما اتخذته الوزارة من إجراءات حيال ما ورد من تقارير أمنية وملاحظات نواب محافظات بورسعيد والإسماعيلية والسويس.
وأكدت اللجنة، في بيان أصدرته عقب اجتماعها، مساء الأربعاء، أنه سيتم الاطلاع على كل التقارير والدفاتر لدى الجهات المعنية الخاصة بالأحداث، وأن يعرض وزير الإعلام ما لديه من تقارير تخص متابعة الأداء الإعلامي للقنوات الرسمية خلال الأحداث في الفترة من 23 وحتى 30 يناير.
وقررت اللجنة تشكيل وفد سيتم تحديد موعد زيارته في وقت لاحق إلى المحافظات الثلاث، للوقوف حول طبيعة الأحداث وأسباب سقوط هذا العدد من الشهداء والمصابين، من خلال عقد لقاءات ميدانية تشمل المسؤولين التنفيذيين والشعبيين ورجال الأمن والعاملين بوزارة الصحة وأسر الشهداء والمصابين وشهود العيان.
كما تقرر سماع أقوال المصابين المتواجدين في مستشفيات القاهرة، ومعاينة الأماكن التي وقعت فيها الأحداث، للوقوف على الحقائق والدوافع التي أدت إلى ما حدث.