انتهاء أزمة «الشاحنات التركية» بعد موافقة الجيش على تأمينها
قال اللواء محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، إنه تم إنهاء أزمة الشاحنات التركية، والتي كانت متوقفة منذ اشتعال الأوضاع في مدن القناة منذ يوم الجمعة الماضي، وعودة الانفلات الأمني إلى محافظات السويس والإسماعيلية وبورسعيد، بعد قرار محكمة جنايات بورسعيد بإحالة أوراق 21 متهما في مجزرة بورسعيد إلى المفتي.
كانت الأوضاع الأمنية السيئة تسببت في توقف سير الشاحنات التركية إلى الأراضي السعودية، قبل أن ينهي وزراء الدفاع والداخلية والنقل الأزمة، مساء الأربعاء، حفاظا على الاتفاقية المصرية التركية، حيث انتهى الاجتماع الوزاري الثلاثي إلى الموافقة على استئناف سير الشاحنات من ميناءي بورسعيد ودمياط إلى ميناء الأدبية بالسويس تحت حراسة أمنية من قوات الجيشين الثاني والثالث الميدانيين.
على الجانب الآخر، قال رئيس الهيئة إنه تم رفع درجة الاستعداد بميناء الأدبية لاستقبال أكثر من 400 شاحنة تركية قادمة من ميناءي بورسعيد ودمياط لإنهاء شحنها على السفينتين التركيتين المتواجدتين في ميناء الأدبية، في الطريق إلى ميناء ضبا السعودي.
ووصلت إلى ميناء الأدبية، مساء الأربعاء، 184 شاحنة، ومن المقرر أن تصل 205 شاحنات من ميناء دمياط إلى ميناء الأدبية.