مصدر طبي: 50 مصابًا باشتباكات الأمن والمتظاهرين بمحيط ديوان محافظة كفر الشيخ
قالت مصادر طبيّة إن الاشتباكات التي وقعت في محيط ديوان عام محافظة كفر الشيخ، بين عدد من المتظاهرين وقوات الأمن المركزي أسفرت عن إصابة 50 متظاهرًا وجنديًا، وذلك بعد اشتعال الموقف، وقيام قوات الأمن بإطلاق سيل من القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين.
كانت الاشتباكات قد تجددت لليوم الثالث على التوالي في محيط ديوان عام محافظة كفر الشيخ بين متظاهرين وقوات أمن مركزي، وامتدت عمليات الكر والفر إلى محكمة كفر الشيخ وشارع «الخليفة المأمون».
وكان عدد من القوى والحركات السياسية في كفر الشيخ، وعلى رأسها ائتلاف القوى الثورية والقوى الوطنية و6 أبريل وكفاية، قد قاموا بمظاهرات حاشدة أمام ديوان عام المحافظة، رددوا خلالها الهتافات المنددة بفرض حالة الطوارئ بمدن القناة وطالبوا بإلغائها.
وقام بعض الصبية والشباب برشق قوات الأمن المركزي وقوات الأمن داخل الديوان العام بالحجارة، مما أدى إلى قيام القوات بإطلاق القنابل المسيلة للدموع، لتفريق المتظاهرين وحدوث حالة من الكر والفر والمطاردات الأمنية.