الكهرباء تعود بصورة طبيعية لـ8 محافظات بالصعيد بعد انقطاع دام ساعة
قال أكثم أبو العلا، وكيل وزارة الكهرباء والمتحدث باسمها، مساء الأربعاء، إن التيار الكهربائي عاد بصورة طبيعية إلى 8 محافظات من الوجه القبلي بعد انقطاع دام قرابة الساعة.
وأضاف «أبو العلا»، وكيل الوزارة المتحدث باسم وزارة الكهرباء، أن إحدى دوائر السد العالي خرجت من الخدمة، بسبب عطل أدى إلى انقطاع التيار الكهربائي عن الخطوط الرئيسية، وبالتالي أدى إلى انقطاع الكهرباء عن 8 محافظات من الصعيد.
وأضاف أن «غرف الطوارئ تمكنت على الفور من إصلاح العطل، وعاد التيار بصورة طبيعية إلى تلك المحافظات».