«هولاند» يُجري محادثة هاتفية مع مرسي بعد تأجيل زيارته لباريس
أجرى الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند، الأربعاء، محادثة هاتفية مع الرئيس محمد مرسي الذي قرر تأجيل زيارته لباريس التي كانت مقررة، الجمعة، بسبب الأزمة التي تمر بها البلاد، حسبما أعلن مصدر مقرب من قصر الإليزيه
.
وقال المصدر نفسه إن الرئيسين «تحدثا هاتفيا مساء الأربعاء لأن المحادثات التي كانت مقررة الجمعة لن تحصل»، لكنه لم يعط المزيد من التفاصيل حول مضمون المحادثات
.
وكان من المقرر أن يتناول مرسي طعام الفطور مع هولاند في قصر الإليزيه وإجراء محادثات معه خصوصا حول التدخل العسكري الفرنسي في مالي الذي يعارضه مرسي.
كانت الرئاسة الفرنسية قد أعلنت، الثلاثاء، تأجيل هذا اللقاء في وقت دعت فيه المعارضة إلى تظاهرات جديدة، الجمعة
.