إصابة 3 في هجوم مجهولين على دورة كرة قدم نظمها ائتلاف شباب الثورة بالمحلة
هاجم مجهولون، مساء الأربعاء، دورة كرة قدم نظمها ائتلاف شباب الثورة «الشرارة»، بالمحلة الكبرى، بمحافظة الغربية، احتجاجا على فرض الحظر في محافظات القناة، مما أدى إلى إصابة 3 منهم.
وفوجئ القائمون على الدورة التي كان من المقرر إقامتها بميدان الشون بالمحلة بمجهولين يشهرون الأسلحة البيضاء، فوقعت اشتباكات بين الطرفين تسببت في إصابة 3 بجروح طفيفة، وقام المتظاهرون بمطاردة البلطجية وقذفوهم بالحجارة، فلاذوا بالفرار.
فيما انقطع التيار الكهربائي عن الميدان، حيث هطلت الأمطار بشكل كثيف مما أدى لعدم استكمال الدورة.
كان ائتلاف شباب الثورة «الشرارة» قد اتفق مع أجهزة الأمن على إقامة دورة لكرة القدم بميدان الشون بالمحلة، بأحد حارات طريق شارع البحر، وتحويل المرور إلى طريق مجاور، وهو ما أدى إلى اعتراض بعض المواطنين وأصحاب المحال بسبب تعثر الحركة المرورية.