الحكم في قضية الفعل الفاضح لـ«سكرتير الرئاسة» الخميس
تنطق محكمة جنح مستأنف قليوب برئاسة المستشار خالد الشباشي، الخميس، بحكمها في قضية «الفعل الفاضح» المتهم فيها سكرتير الرئاسة «إ.ا.خ»، 30 سنة، وربة منزل، بعد ضبطهما على الطريق الدائري.
كانت محكمة جنح قليوب برئاسة المستشار عمرو عبده قد أصدرت حكمها بمعاقبة المتهمين بالحبس 6 أشهر وكفالة 1000 جنية لوقف التنفيذ، وهو ما دفع المتهمين لاستئناف الحكم الذي تأجل نظره لجلسة، الخميس.
كان اللواء أحمد سالم جاد، مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارًا بواقعة إلقاء ضباط الطرق والمنافذ على المتهم وربة منزل داخل سيارة كانت تقف ليلًا في منطقة مظلمة، ويقومان بأفعال فاضحة ويمارسان الرذيلة في الطريق العام، وبالتحريات تبين أن السيدة المتهمة «مسجلة آداب».