ايران تكتسح لبنان 5 – صفر في تصفيات آسيا
حققت ايران فوزا كاسحا على لبنان بخماسية نظيفة اليوم الاربعاء على ملعب ازادي في طهران ضمن الجولة الاولى من منافسات المجموعة الثانية لتصفيات كأس اسيا في كرة القدم المقررة نهائياتها في استراليا عام 2015.
واحرز الاهداف غوشانجاد وجواد نيكونام في الدقائق 25 و62 45 و61 وفي الدقيقة الثمانين من ضربة جزاء.
وفي المباريات الاخرى فاز المنتخب الكويتي على مضيفه تايلاند 3-1 اليوم ايضا في المجموعة ذاتها.
وبهذه النتائج تتصدر ايران ترتيب المجموعة بعد الجولة الاولى برصيد 3 نقاط بفارق الاهداف امام الكويت, وبقي لبنان وتايلاند من دون رصيد.
وتقام الجولة الثانية في 22 اذار/مارس المقبل، فيلعب لبنان مع تايلاند وتلتقي الكويت مع ايران.
يذكر ان لبنان كان تغلب على ايران 1-صفر في ايلول/سبتمبر الماضي ضمن منافسات الدور الرابع الحاسم من التصفيات الاسيوية المؤهلة الى مونديال 2014 في البرازيل.
وفي المجموعة الخامسة استهل منتخب الامارات بطل الخليج مشواره بفوز ثمين على مضيفه الفيتنامي 2-1 اليوم الاربعاء في هانوي .
وسجل الهدفين احمد خليل في الدقيقة 8 من ركلة جزاء وحبيب الفردان في الدقيقة 67.