تفكيك شبكة لتهريب مهاجرين غير شرعيين في أوروبا
أعربت السلطات البريطانية عن اعتقادها بأنها تمكنت من تفكيك شبكة كبيرة لتهريب الأشخاص بعد تنفيذ عشرات المداهمات المنسقة في كل من بريطانيا وفرنسا وبلجيكا.
ونفذ ضباط وكالة الحدود البريطانية مداهمات استهدفت 35 منزلا بانجلترا يوم الأربعاء، بينما جرى تنفيذ 40 آخرين في فرنسا وبلجيكا.
وشارك أكثر من 150 من ضباط الحدود إلى هذه الحملة التي استهدفت العصابات التي تقوم بتهريب مهاجرين غير شرعيين على ظهر شاحنات كبيرة.
وتبين أن العديد من هؤلاء المهاجرين من العراق وإيران وأفغانستان.
وقال كريس فوستر المسؤول في وكالة الحدود البريطانية "نعتقد بأن هذه واحدة من أكبر العمليات من نوعها يتم تنفيذها على الإطلاق في بريطانيا، يشارك فيها ضباط في أنحاء مختلفة من البلاد.
وأضاف "نعتقد بأننا نجحنا في تفكيك شبكة كبيرة منظمة يشتبه في أنها متورطة في محاولة منظمة للتهرب من ضوابط الهجرة البريطانية".
واعتقل ضباط الحدود البريطانية 20 شخصا بالإضافة إلى ستة آخرين يشتبه في ارتكابهم جرائم أخرى بينها خرق قوانين الهجرة.
وجرت هذه المداهمات في لندن وهامشير وبيتربره وبرمنغهام وكوفنتري وسميثويك وليمينغتون سبا وستوك اون ترنت.
وتم أيضا تنفيذ مداهمات في مانشستر وشيفلد ولانكشير وغلاسكو.
وقال وزير الهجرة البريطاني مارك هاربر إن "عصابات الجريمة المنظمة الضالعة في تهريب أشخاص يستغلون يأس الآخرين لتحقيق مكاسب مادية".