 10 دروس من ثورات الربيع العربى 
أكد جان بيار فيليو، أستاذ العلوم السياسية فى باريس، أن هناك عشرة دروس يجب استخلاصها من الثورات العربية التى جرت فى تونس وليبيا ومصر واليمن وحاليا بسوريا . 
وقال فيليو فى كتابه "خلاصة الثورة العربية فى عشرة دروس" الذى سيصدر قريبا إن الدرس الأول هو أن العرب لا يشكّلون استثناء من بين شعوب العالم التواقة إلى الكرامة والديمقراطية والعيش الكريم، بل إن الشعوب العربية تكافح من أجل حقوقها منذ أكثر من جيل كامل، ولكن الأحكام المسبقة الثقافية والأوضاع السياسية كانت تحجب الرؤية عن مدى اتساع هذا الكفاح فى وجه الأنظمة الاستبدادية والديكتاتورية.
 
وأضاف أن الدرس الثانى من ثورات الربيع العربى هو أن المسلمين ليسوا مسلمين فحسب، والدليل أن هناك استطلاعات للرأى أجرتها مؤسسات دولية متخصصة (مثل معهد واشنطن للشرق الأدنى)، ليقول بأن الثورات العربية ليست إسلامية الطابع، فمثلاً أظهر استطلاع للرأى أجرى فى مصر فى فبراير2011 أن سبعة فى المائة فقط من الأشخاص الذين شملهم الاستطلاع يعتقدون أن الانتفاضة الشعبية هى ضد النظام لأنه غير إسلامى، وفقط 12 فى المائة يعتبرون أن تطبيق الشريعة أولوية.  
 
وأوضح أن ثالث الدروس  هى أن فئة الشباب كانوا فى طليعة ومقدمة الصفوف فى ثورات الربيع العربى، وليست المرة الأولى التى ينتفض فيها الشبان العرب ضد حكوماتهم؛ فالشباب الفلسطينى يواجه منذ وقت طويل آلة الحرب الإسرائيلية، والشباب الجزائرى انتفض على النظام فى العام 1988 فسقط منهم المئات. ومن عمان وصنعاء وتونس ومصر وغيرها يعيش الشباب العربى حالة ثورية كان يتم إخمادها بالقمع البوليسى.
 
وتابع : "الدرس الرابع هو أن الشبكات الاجتماعية ليست من أتى بالربيع العربى كما يظن البعض ممن أطلق عليها ثورات فيسبوك".
 
وأشار أستاذ العلوم السياسية إلى أن الدرس الخامس كان لإثبات أن الفوز وتحقيق النصر يكون ممكنا دون قائد، وليس كما كان يعتقد البعض فى الأزمان السابقة .
 
وشدد أن الدرس السادس يتمثل فى نجاح الثورات العربية فى وأد نظرية أن بديل الديمقراطية هى الفوضى التى برعت الديكتاتوريات العربية فى استغلالها.  
 
وقال فيليو إن الدرس السابع من ثورات الربيع العربى هو أن الثورات الشعبية وضعت الإسلاميين، وتحديدًا الإخوان المسلمين، فى موقف حرج أمام خيارات صعبة؛ فخلال عقود طويلة استفادوا من وضعية كانت، وهذه مفارقة كبيرة، مريحةً إلى حد كبير. ذلك أنه بعد انهيار الناصرية ثم الانقسام البعثى بين دمشق وبغداد أضحوا، بفضل تنظيمهم وبرنامجهم وشبكاتهم، قطبًا رئيسيًا على الساحة السياسية، بل القوة الوحيدة تقريبًا القادرة على تحريك دينامية إقليمية، والتأثير فى أجيال من المثقفين والناشطين السياسيين. لقد تمكنوا من إقناع شرائح شعبية واسعة بمصداقية شعارهم "الإسلام هو الحل" لاسيما بعد إفلاس الحلول الاشتراكية والشيوعية والقومية .
 
وأضاف أن الدرس الثامن أن الثورات العربية أنهت فكرة الاهتمام بالجهاديين التى انفتحت مع تفجيرات سبتمبر .
 
وتابع أن الدرس التاسع هو حقيقة بقاء فلسطين فى قلب كل العرب.
 
 فيما جاء الدرس العاشر من ثورات الربيع العربى ليؤكد أن النهضة ليس لعبة دومينو .