 الاتفاق الأمني بين «الخرطوم وجوبا» يحتل صدارة اهتمام الصحف السودانية 
تناولت الصحف السودانية الصادرة اليوم السبت، اتفاق وفدي الخرطوم وجوبا مساء أمس الجمعة، بالعاصمة الإثيوبية "أديس أبابا" على تنفيذ مصفوفة الترتيبات الأمنية.
 
وذكرت الصحف، أن الاتفاق حدد فترة خمسة أيام "ما بين 10 ـ 14 مارس الجاري" بداية لصدور الأوامر الأولية من قيادتي البلدين بانسحاب قواتهما من المنطقة منزوعة السلاح، بما فيها منطقة "الميل 14"، والتي شكلت عقبة أمام تنفيذ الاتفاقات الأمنية طيلة الفترة الماضية.
 
وأوضحت الصحف السودانية، أن الاتفاق وقعه وزيرا دفاع الدولتين، السوداني الفريق أول ركن مهندس عبد الرحيم محمد حسين، ونظيره الجنوبي، جون كونق، باعتبار كل منهما رئيسا مشتركا للآلية السياسية والأمنية لبلده، مشيرة إلى أن الاتفاق حدد بداية الانسحاب الفعلي لقوات البلدين المسلحة من المنطقة منزوعة السلاح ما بين 14 و 21 مارس الجاري، على أن يكتمل الانسحاب في 26 أبريل المقبل.