 «جارديان»: «الغرب» يدرب ثوار سوريا بالأردن   
ذكرت صحيفة «جارديان» البريطانية، أن الغرب يعقد حاليا تدريبات للثوار السوريين في الأردن تستهدف تقوية العناصر الليبرالية بالمعارضة، حتى تتمكن من تشكيل حائط صد أمام الجماعات الإسلامية المتشددة في بلادها، وتأسيس قوات أمنية قادرة على حماية الأمن والنظام حال سقوط الرئيس بشار الأسد .
 
ونقلت الصحيفة - في تقرير بثته بموقعها على شبكة الإنترنت، اليوم الجمعة، عن مصادر أمنية أردنية قولها ـ إن "مدربين بريطانيين وفرنسيين شاركوا في هذه المهمة التي تقودها الولايات المتحدة".
 
وأضافت المصادر، أن "فرقا من المخابرات البريطانية تمنح الثوار السوريين نصائح لوجيستية بشكل أواخر"، الأمر الذي دفع وزارة الدفاع البريطانية لنفي قيام جنود بريطانيين بالتدريب العسكري المباشر لثوار سوريا، وتوضيح أن فرق القوات الخاصة البريطانية المتواجدة حاليا في الأردن تقوم بتدريب القوات العسكرية الأردنية.