 «جيروزاليم بوست»: جيش إسرائيل يدرب «الاحتياط» لصراع محتمل مع «حزب الله»  
كشفت صحيفة «جيروزاليم بوست» الإسرائيلية، النقاب عن تدريبات تجريها قوات احتياط الجيش الإسرائيلي تحسبا لصراع محتمل مع حزب الله اللبناني. 
 
وذكرت الصحيفة - في نسختها الإلكترونية الجمعة - أن "هذه التدريبات تأتي في ظل تخوفات من امتداد أمواج الصراع الدائر في سوريا خارج حدودها، ووسط تهديدات «حزب الله»، بالرد على إسرائيل حال إقبال الأخيرة على ضرب منشآت إيران النووية".
 
ولفتت الصحيفة إلى تشكك إسرائيل في امتلاك «حزب الله» أسلحة متطورة تم نقلها إليه عبر الحدود السورية، كما اعتبرت أن رفع المستوى التدريبي بالجيش الإسرائيلي بمثابة رسالة تحذير إلى «حزب الله»، بأن الحرب المقبلة بينهما قد تكون أكثر شراسة عما سبق.