 مبيكي: اتفاق دولتي السودان يقضي بتنفيذ ترتيبات الأمن في تواريخ محددة 
اعتبر رئيس لجنة الوساطة الإفريقية ثابو مبيكي، أن الاتفاق الجديد الذي وقعه وزير الدفاع السوداني الفريق عبد الرحيم محمد حسين، ووزير دفاع جنوب السودان جون كونج بأديس أبابا محدد للغاية وليس عاما، مشيرا إلى أنه يتضمن ترتيبات وتواريخ زمنية لتنفيذ الاتفاق الأمني الذي وقعه كل من الرئيسين عمر البشير وسلفا كير ميارديت يوم 27 سبتمبر الماضي.
 
وقال مبيكي، في تصريحات للصحفيين عقب توقيع الاتفاق الليلة الماضية بأديس أبابا، إن هذا الاتفاق حدد لكل من البلدين سحب قواتهما من المنطقة الحدودية المنزوعة السلاح في الفترة من 10 الى 14 مارس الجاري.
 
ومن جانبه، أشاد وزير الدفاع في جنوب السودان جون كونج بهذا الاتفاق، وقال: "لا توجد عقبات الآن أمام بدء تطبيق جميع الاتفاقات التسع التي وقعها رئيسا البلدين بأديس أبابا في 27 سبتمبر الماضي بما يتضمن اتفاق التجارة وتصدير النفط"، مشيرا إلى أن تنفيذ الاتفاق الأمني كان أحد الشروط المسبقة لتطبيق الترتيبات المتعلقة بالاتفاقات الأخرى.
 
وأضاف كونج، أن هذا الاتفاق يقضي أيضا بسحب قوات كل من البلدين إلى خارج منطقة «الميل 14» وكذلك سحبها من المناطق الأخرى.