 سفير فلسطين بلندن يطالب المجتمع الدولى بإنهاء معاناة المرأة فى بلاده 
طالب سفير فلسطين فى لندن مانويل حساسيان المجتمع الدولى بالعمل على إنهاء معاناة المرأة فى بلاده بمناسبة يوم المرأة العالمى . 
 
وقال مانويل ـ فى بيان رسمى صادر عن السفارة اليوم الجمعة: "أود أن أشيد هنا بالمؤسسات والمنظمات الدولية التى تدافع عن حرية المرأة وعزتها، والعالم الحر الذى يتدخل لحماية المرأة الفلسطينية التى تتعرض يوميا لممارسات الاحتلال غير الإنسانية".
 
وأضاف أن "الحصار الظالم الذى تتعرض له الأراضى الفلسطينية يؤثر على حياة الشعب كله ويضع حجر عثرة أمام تحقيق السلام والتنمية والرخاء وإعادة بناء ما تم تدميره من خلال آلة الحرب الإسرائيلية التى استمرت فى ممارسة القوة على المدنيين وبالتالى التعدى على القانون الدولى وحقوق الإنسان".
 
وطالب السفير، المجتمع الدولى بمحاسبة إسرائيل على الجرائم التى ارتكبتها ولا زالت، ووضع حد لهذه الجرائم وإنهاء معاناة النساء الفلسطينيات وعائلاتهن تحت الاحتلال .