 «كي مون» يرحب بإنشاء منطقة منزوعة السلاح بين الخرطوم وجوبا 
رحب الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، بالاتفاق الموقع بين حكومتي السودان وجنوب السودان بشأن إنشاء منطقة منزوعة السلاح على الحدود المشتركة بين البلدين، ونشر آلية الرصد والتحقق وتفعيل كل الآليات الأمنية اعتبارا من غد الأحد العاشر من مارس 2013.
 
وقال كي مون، في بيان أصدره الناطق الرسمي باسمه في وقت متأخر مساء أمس الجمعة، إنه بتوقيع هذا الاتفاق، فلا يوجد هناك شروط أخرى تحول دون التنفيذ الفوري للاتفاقات الأخرى، ولاسيما الاتفاقات النفطية.
 
وجدد بان كي مون، استعداد الأمم المتحدة لدعم عمليات آلية التحقق والرصد علي الحدود المشتركة ومساعدة الطرفين في الخرطوم وجوبا على تنفيذ هذه الاتفاقات.