 «العدل والمساواة»:  المفاوضات مع الخرطوم قطعت شوطا كبيرا 
أكدت حركة «العدل والمساواة»، أن المفاوضات الجارية مع الحكومة السودانية بالعاصمة القطرية الدوحة قطعت شوطا كبيرا، حيث تجاوز التفاوض حول عدد من الملفات الرئيسية نسبة 80%.
 
وقال نهار عثمان نهار المستشار السياسي للحركة، في تصريح لمركز السودان للخدمات الصحفية اليوم السبت- إن الحكومة والحركة والوساطة ناقشوا عددا من الملفات شملت قضايا النازحين واللاجئين والترتيبات الأمنية والعدالة والمصالحات والتعويضات، بينما سيبدأ التداول حول ملف السلطة الأسبوع المقبل .
 
وأشار إلى أن الحركة تقدمت بجملة من المطالب تمثلت في رفع حالة الطوارئ بولايات دارفور وعدم "تسييس" الإدارة الأهلية وإطلاق سراح الأسرى والمعتقلين من الحركة، إضافة إلى إشراك الحركة في المحاكم الخاصة وفي اختيار المدعي العام لجرائم دارفور .