 غدا.. انتخابات تكميلية بولاية الخرطوم بمراقبة محلية ودولية 
تجرى غدا السبت انتخابات تكميلية فى 6 دوائر شاغرة بولاية الخرطوم ، وتستمر الانتخابات لمدة يوم واحد ، حيث تبدأ عملية الفرز وإعلان النتيجة فى نفس اليوم .
 
وتتمثل الدوائر الشاغرة فى دائرة قومية واحدة و5 دوائر ولائية، ثلاث منها بسبب الوفاة وثلاث بسبب فقدان الجنسية (بعد انفصال جنوب السودان).
 
وتجرى العملية الانتخابية تحت مراقبة محلية ودولية حيث سيتواجد عدد من المراقبين الدوليين والمحليين بمراكز الاقتراع .
 
وتتنافس فى الانتخابات أحزاب المؤتمر الوطنى الحاكم، والاتحادى الديمقراطى الأصل، وقوى السودان المتحد، والحزب القومى السودانى المتحد، وعدد من المستقلين .