 سوريا تشكر دول مجموعة بريكس على دعمها فى مواجهة تدخل غربى 
أعربت المستشارة السياسية للرئاسة السورية، بثينة شعبان، عن شكر سوريا للدول الناشئة المجتمعة فى إطار دول مجموعة "بريكس"، على الدعم الذى قدمته وأتاح تجنب تدخل عسكرى للدول الغربية فى سوريا. 
 
وقالت شعبان فى تصريح صحفى أدلت به فى نيودلهي: "نشكر الله لأن هناك دولا مثل روسيا والصين والهند والبرازيل داخل مجموعة البريكس، فهى على الأقل تتصرف بعقلانية أمام ما يحدث على مستوى المجتمع الدولى، ولولا ذلك لكنا واجهنا ما حصل فى ليبيا"، فى إشارة إلى التدخل العسكرى الغربى فى ليبيا الذى أطاح بالزعيم معمر القذافى.
 
والتقت شعبان فى نيودلهى وزير الخارجية سلمان خورشيد، وهى تقوم بجولة على عواصم دول مجموعة البريكس (البرازيل، روسيا، الهند، الصين، جنوب إفريقيا) لحشد الدعم لنظام الرئيس السورى بشار الأسد.
 
وأضافت شعبان: "نحن ممتنون للموقف المتوازن لدول مجموعة البريكس وللدعم الذى تقدمه، إلا أننى أعتقد أن بإمكانها أن تكون أكثر فعالية للتوصل إلى حل فى سوريا".
 
وأضافت شعبان: "نريد منكم أن تبذلوا مجهودا إضافيا لإسماع صوتكم وأن تعبروا عن دعمكم بشكل أكثر حزما لإنهاء اعمال العنف، اعتقد ان دول مجموعة البريكس لديها من التأثير اكثر مما اظهرته حتى الان وبإمكانها القيام بالمزيد".
 
والمعروف أن روسيا والصين تعارضان اى تدخل خارجى فى سوريا واستخدمتا الفيتو لمنع صدور اى قرار فى مجلس الامن يندد بالنظام السورى.