 الراشد: مجلس الأمة الكويتي يدعم المرأة عبر الكثير من القوانين  
قال رئيس مجلس الأمة الكويتي علي فهد الراشد، إن إسهامات المرأة الكويتية شاركت برسم تاريخ الكويت المعاصر في مجالات متعددة ،مستذكرا بطولات شهيدات الكويت اللواتي بذلن أرواحهن دفاعا عن الوطن. 
 
وبارك الراشد في تصريح صحفي اليوم بمناسبة (اليوم العالمي للمرأة) الذي يحتفل به في 8 من مارس من كل عام للمرأة الكويتية بهذا اليوم.. مشيرا إلى حرص مجلس الأمة الدائم على دعم المرأة الكويتية عبر الكثير من القوانين إلى أن تحصل على حقوقها الاجتماعية والمدنية كافة، مؤكدا إمكانات المرأة الكويتية وكفاءتها التى لا تقل عن إمكانات وكفاءة الرجل الكويتي، مشددا على أهمية السعي لمنح فرصة أكبر للمرأة الكويتية لتولي المناصب القيادية أسوة بشريكها الرجل.
 
وأعرب الراشد عن أمنياته لنساء الكويت بالتوفيق فيما وصلن إليه من مكانة اجتماعية وعلمية وسياسة مرموقة، منوها بالجهود التي تبذلها المرأة الكويتية لتعزيز مسيرة التنمية في البلاد.
 