 مصدر أوروبي: هناك توافق «روسي – أوروبي» بشأن «سوريا» 
كشف مصدر مطلع في المجلس الوزاري الأوروبي عن توافق «روسي – أوروبي» في العديد من المجالات السياسية حتى الخلافية منها مثل الموضوع السوري.
 
وأشار المصدر - فى تصريح له اليوم الجمعة - إلى أن "جميع الأطراف الدولية، بما في ذلك روسيا والاتحاد الأوروبي ترى أن الحل في سوريا لا يمكن إلا أن يكون سياسيا".
 
وقال المصدر، "بالإضافة إلى هذه الرؤية المشتركة للحل، هناك وثيقة جنيف التي يسعى المبعوث الدولي العربي الأخضر الإبراهيمي لتوضيحها وتحسينها، وكذلك لا بد أن نلاحظ أن موسكو تفاعلت بإيجابية مع مبادرة رئيس الائتلاف الوطني السوري أحمد معاذ الخطيب بشأن الحوار، وهذا كله برأينا أسس يمكن البناء عليها".
 
وأوضح المصدر، أن "العلاقات الثنائية بين بروكسل وموسكو تتطور في مختلف المجالات، بالرغم من وجود العديد من القضايا السياسية الخلافية بالإضافة إلى المشاكل المتعلقة بحقوق الإنسان والحريات في روسيا".
 
من ناحية أخرى، أكد المصدر أن "نقاط الالتقاء والتعاون ونمو التجارة «الأوروبية – الروسية» تدفع دول التكتل الموحد إلى التفكير الجاد في إقامة شراكة بين الجانبين على المدى المتوسط والطويل".
 
يذكر، أن العلاقات مع روسيا سوف تكون مدرجة فى جدول أعمال وزراء خارجية دول الاتحاد الأوروبي خلال اجتماعهم الاثنين القادم، تمهيدا للعودة إلى مناقشة الموضوع على مستوى رؤساء الدول خلال قمتهم المقررة 14 و 15 مارس الجاري في بروكسل.