 حكومة «النيل الأزرق»: قانون الطوارئ لم يؤثر على الحياة المدنية والسياسية 
رهنت حكومة ولاية «النيل الأزرق» انتهاء العمل بقانون الطوارئ فى الولاية بشروط وتقديرات معينة تتعلق بالوضع العام فى المنطقة، مشيرة إلى أن "القرار الأخير يخص قيادة الدولة التى تمتلك الآلية التى يتم عبرها تقييم الوضع ومن ثم اتخاذ القرار" . 
 
وقال كمال خلف الله وزير الثقافة والإعلام، بالولاية لوكالة «السودان» للأنباء إن "قانون الطوارئ لم يؤثر على الحياة المدنية والممارسة السياسية بالولاية"، مؤكدا أن "العمل بالطوارئ أسهم فى بسط هيبة الدولة وسيادتها وحسم كل أشكال التفلت الأمنى بالمنطقة".
 
وأشار خلف الله إلى أن "إنهاء حالة الطوارئ يحتاج إلى دراسة الرؤى بين الأجهزة المعنية بالأمر"، مستنكرا الشائعات التى تروج لسيطرة المتمردين والتى تقول إن مدينة الدمازين مهددة وإن جيش التمرد يزحف نحو مدينة الكرمك وغيرها من الشائعات.
 
وأكد وزير الثقافة، على "استقرار الولاية أمنيا بفضل مجهودات حكومة الولاية ودعم المركز للجهود المحلية الرامية لتحقيق الاستقرار".
 
ووجه رسائل لأبناء «النيل الأزرق» بصفوف التمرد، دعاهم فيها إلى "وضع السلاح، والانحياز لركب السلام من أجل إعطاء الفرصة للولاية للانطلاق نحو التطور والتقدم"، مناشدا المواطنين بالمنطقة بمزيد من الصبر على الوضع.