 الآلاف يتظاهرون باليمن للمطالبة بمحاكمة «صالح» ويتعهدون بالقصاص للشهداء   
طالب عشرات الآلاف من الجماهير والشباب فى اليمن، اليوم الجمعة، بمحاكمة الرئيس السابق "علي عبد الله صالح"، واستعادة الأموال المنهوبة، وجددوا تأكيدهم على استمرار الفعل الثوري ضماناً لتحقيق بقية أهداف الثورة، واحتشد ثوار صنعاء بشارع الستين في جمعة "استمرار الفعل الثوري ضمان لإنجاح الحوار الوطني".
 
ودعا ثوار اليمن الرئيس اليمني "عبد ربه منصور هادى"، وحكومة الوفاق الانتقالية بسرعة بسط نفوذ الدولة في كل محافظات اليمنية وعلى السواحل من أجل تهيئة الحوار وحفظ الأمن والاستقرار وهيكلة الجيش والأمن وإصدار قرارات جديدة من ذوي الكفاءات الوطنية الذين لم تلوث أيديهم بدماء الشعب اليمني، مطالبين رعاة المبادرة الخليجية بإلغاء الحصانة واسترداد الأموال المنهوبة التي نهبها صالح ونظامه خلال 33 عامًا الماضية.
 
واستنكر خطيب الستين التدخل الخارجي واحتواء بعض اليمنيين لها وتسهيل دخولها إلى الأراضي اليمنية.
 
كما احتشد الثوار فى عدن، جنوب اليمن، عقب أداء صلاة الجمعة في جمعة "استمرار الفعل الثوري ضمان لنجاح الحوار"، مطالبين الرئيس اليمنى عبد ربه منصور هادي بتنفيذ مبدأ التداول وهي تقسيم اليمن إلى 4 أقاليم وإقليم خامس وهو عدن "إقليم اقتصادي"، وأن هناك جدية في التعاطي مع هذا المقترح وخاصة من الدول الراعية للمبادرة الخليجية.