مؤتمرات جماهيرية " لجبهة الإنقاذ "فى مدن بورسعيد والسويس والمحلة غداً
سمر جابر
 
 
تعقد جبهة الانقاذ الوطني عدة مؤتمرات جماهيرية غدا الجمعة 15 فبراير في مدن السويس وبورسعيد والمحلة، وذلك في إطار سعي الجبهة للتواصل مع الجماهير مع مختلف المحافظات وشرح خططها في المرحلة المقبلة.
 
ومن المقرر أن يشارك في المؤتمر الجماهيري ببورسعيد السادة: أحمد البرعي وجورج اسحق وعمرو حمزاوي وسامح عاشور وخالد داود.
 
ويشارك في مؤتمر السويس السيدات والسادة كمال أبو عيطة وجميلة اسماعيل وناصر أمين وليلى أميري وباسنت فهمي ونجوي دياب.
 
كما يشارك في مؤتمر مدينة المحلة الكبرى: مصطفى الجندي وكمال عباس وبثينة كامل وكريمة الحفناوي، ومن المقرر أن تعقد جميع المؤتمرات في نحو السادسة مساءا.