زعزوع: من الظلم اختصار المقصد السياحى المصرى بكل تنوعه وتميزه فى مساحة 1كم2
فاتن غلاب
 
التقى هشام زعزوع وزير السياحة بمجموعة  من كبار منظمى الرحلات الكنديين المسئولين عن تنظيم رحلات سياحية من السوق الكندى لمصر والمتخصصين فى سياحة الصفوة وذوى الانفاق المرتفع. حيث أكد الوزير خلال اللقاء على أن مصر مقصد سياحى متميز وفريد يعرض العديد من الأنماط السياحية ومن الظلم اختصاره فى مساحة لا تتجاوز 1كم2 .
 
واستعرض زعزوع خطة وزارة السياحة التى تستهدف من خلالها بث رسالة طمأنة للعالم حيث أكد على أنه سوف يتم تركيب عدد من الكاميرات فى مختلف المقاصد السياحية المصرية والتى سيكون الهدف الرئيسى منها بث لقطات حية من تلك المناطق والمنتجعات لتعرض على السائح لقطات حية لاظهار الاستقرار الذى تشهده المنتجعات السياحية المصرية وابتعادها التام عن الاختلافات السياسية الموجودة على الساحة حاليا، كما أضاف أن الوزارة تسعى للحصول على بعض التسهيلات الخاصة فى تأشيرات الدخول لمصر لمواطنى بعض الدول الأجنبية، وعلاوة على ذلك أشار إلى أن الوزارة تقوم بتنفيذ العديد من الحملات الترويجية المشتركة مع منظمى الرحلات بالخارج.
 
كما أكد الوزير على أن السياحة الشاطئية فى مصر تشهد ازدهارا واستقرارا وذلك بخلاف السياحة الثقافية التى تأثرت بشكل طفيف بالأحداث التى تشهدها مصر حاليا مشيرا إلى أنه يسعى جاهدا لتوفير رحلات طيران مباشر من عدد من الأسواق السياحية إلى الأقصر وأسوان لتنشيط الحركة السياحية لهما.
 
وفى تساؤل عن تطوير منطقة الأهرامات أجاب زعزوع بأنه هناك مخطط متكامل لتطوير هذه المنطقة بالتعاون مع الوزارات المختصة وسيتم إعادة افتتاح المنطقة بعد انتهاء عملية تطويرها بشكل كامل منتصف ديسمبر القادم مشيراً إلى أنه تم وضع سياج حول المنطقة لعدم دخول الدواب في المناطق غير المسموح لهم فيها وتأمين المنطقة وكذلك تنظيم دور الخيالة وتحديد أماكن تواجدهم. واستطرد الوزير أن وزارة السياحة قامت بشراء 7 دورات مياه متنقلة لتزويد المنطقة بها نظرا لعدم وجود دورات مياه، وأضاف أنه يجرى حاليا إنشاء مكاتب وأكشاك يكون المسئول عنها هيئة النشيط السياحي تهدف لخدمة السائحين وإمدادهم بالبيانات والإجابة عن تساؤلاتهم الخاصة بمصر بصفة عامة ولتكون حلقة الوصول بين رجل الأمن بالمنطقة والسائح الذي قد يلجأ إليه لأى سبب.
 
وعن الحركة السياحية الكندية لمصر أشار زعزوع إلى أنها قد شهدت خلال عام 2012 نموا طفيفا بلغ 1.8% مقارنة بعام 2011 حيث استقبلت مصر 51623 سائح كندى وأكد على أن المؤشرات الخاصة بالسياحة المصرية قد شهدت تحسنا بشكل عام خلال عام 2012 مقارنة بمؤشرات عام 2011. 