الحرية والعدالة ينفى ما نُشر عن إقامة تمثال لمرسى بمدخل قريته بالشرقية
نفى أحمد جابر الحاج، أمين الإعلام بحزب الحرية والعدالة بالشرقية، صحة ما تناقلته وسائل الإعلام عن تدشين تمثال للرئيس محمد مرسى، فى مدخل قريته " العدوة ".
 
وقال عبر صفحة "الحرية والعدالة" بالشرقية على " فيس بوك" إنه لا صحة مطلقًا لما نشرته بعض وسائل الإعلام عن إقامة تمثال للدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، فى مدخل قريته.
 
وأشار إلى أن ما يجري الآن هو تجميل مدخل القرية وإقامة بوابة لمدخل القرية كما جرى بمعظم القرى المجاورة، داعيا وسائل الإعلام إلى تحري الدقة والالتزام بالمهنية فيما تنشر من أخبار.
 