فيديو.. ممدوح حمزة: النظام هيسقط لما مصر تفلس والشعب يجرى ورا الإخوان.. والشارع مش هيلين
 
رفض ممدوح حمزة، المهندس الاستشاري، ما يردده البعض بأن الرئيس محمد مرسي رئيس شرعي منتخب ولا يجب إسقاط حكمه، لافتا أن "حسني مبارك كان رئيسا شرعيا منتخبا".
 
وأضاف حمزة فى مداخلة هاتفية مع برنامج " الحياه اليوم " على قناة الحياة، مساء الخميس: "كل ما الفشل بتاع حكم الإخوان بيزيد فبنود العيش والحرية والعدالة الاجتماعية ومطالب الثورة بتزيد".
وتابع: " النظام هيسقط لما مصر تسقط وتفلس واقتصادها يبقى لحم على عضم، والشعب هيجري وراهم والإخوان هيجروا قدامهم خوفًا على حياتهم".
 
وأشار إلى أن هناك " قيادات شبابية سنها في العشرينيات هي التي تقود المسيرات، وأصبح زمام الشارع مش في إيد حد من النخب "، فى إشارة منه إلى أن النخب السياسية لا تتحكم في الشارع.
 
واختتم مداخلته قائلا " النظام إذا كان فاكر إنه لما يخمد الجبهة أو التيار أو هنا أو هناك الشارع هيلين، فالشارع مش هيلين إلا بتحقيق مطالب الثورة ".
 