انتشار مكثف للدوريات الأمنية بشوارع الجيزة استعدادا لمليونية "معا ضد العنف"
 
 
 
تكثف قوات الأمن بالجيزة من انتشارها بمحيط المنشآت العامة والسفارات، ونشر دوريات أمنية فى مختلف أنحاء المحافظة، وذلك استعدادا لفعاليات مليونية "معا ضد العنف"، والمزمع إجراؤها غدًا الجمعة أمام جامعة القاهرة.
 
وتحرك اللواء حسين القاضى، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، وبصحبته اللواء كمال الدالى، مدير المباحث، واللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، بالمرور على الخدمات الأمنية منذ قليل.
 
 وتمت الاستعانة بضباط وجنود من مصلحة الأحوال المدنية، وقطاع السجون، لمعاونة مباحث الجيزة، فى تأمين منطقة التظاهر بميدان ثمثال نهضة مصر، أمام جامعة القاهرة، حيث تم وضع خدمات مكثفة أمام المنشآت العامة، بإشراف اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، خوفاً من حدوث أعمال عنف أثناء التظاهرات.