مدرعات الأمن تتطوق أقسام شرطة القاهرة تحبسا لهجمات الـ"بلاك بلوك"
 
 
 
قامت مديرية أمن القاهرة بوضع خطتها الأمنية لتأمين المنشأت والمصالح الحكومية وأقسام الشرطة، بعد أن انطلاق دعوات من حركة "البلاك بلوك" عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، للتوجه إلى قصر القبة غدًا الجمعة، لإسقاط النظام.
 
وقال اللواء أسامة الصغير، مساعد أول وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة، بأن الطوارى ستستمر على مدار الـ 24 ساعة القادمة لحين الانتهاء من جمعة الغد، مشيرًا الى أنه أصدر تعليمات لكبار مساعديه، لجميع قطاعات المديرية بضرورة اليقظة والتواجد بالشوارع والميادين الرئيسية.
 
وأضاف أنه تم تشديد الحراسة على جميع المنشآت العامة والحيوية من خلال نشر قوات الأمن المركزى ومدرعات الشرطة تحسبًا لوقوع اية اعتداءات عليها خصوصًا أن البلطجية والخارجين عن القانون يجدون بيئة خضبة ويستغلون التجمعات لاشعال فتيل الفتنة بين رجال الامن الشعب والعمل على تخريب البلاد ومنشآتها. 