عشرات يقطعون شارع الهرم.. والأمن يكثف تواجده أمام مبنى محافظة الجيزة
 
 
قطع عشرات المتظاهرين والنشطاء السياسيين شارع الهرم أمام مبنى محافظة الجيزة، قبل قليل، ما أدى إلى شلل مرورى امتد حتى منطقة الطالبية أمام القادمين من ميدان الرماية، وتكدس السيارات بميدان الجيزة.
 
فيما فرضت قوات من الشرطة طوقًا أمنيًا حول مبنى محافظة الجيزة وقسم شرطة الطالبية، بعد تظاهر المئات أمام مبنى المحافظة.
 
وكان أعضاء من حزب الدستور قد نظموا عرض "داتا شو" بالجزيرة الوسطى لشارع الهرم أمام مبنى المحافظة، تطرق إلى سياسات جماعة الإخوان المسلمين، وعرض المشكلات الحالية.