عضو الاتحاد العام لأفراد الشرطة بالشرقية يؤكد "للفجر" وعود الوزير كلها فُقاعات فى الهواء
منى محمد
 
أكد الأمين "شريف رضا" عضو الاتحاد العام لأفراد الشرطة بالشرقية "للفجر" بأن وعود اللواء" محمد إبراهيم " وزير الداخلية لهم كاذبة ومجرد فقاعات فى الهواء ومُسكنات مؤقتة.
 
وأضاف بأن الدليل على ذلك عدم إرسال الوزارة حتى الآن كتب دورية أوبيانات بنتائج الاجتماع والوعود التى تعهد بها الوزير بتحقيق مطالب الأفراد.
 
وكان الأفراد والأمناء بمختلف المديريات بكل المحافظات نظموا وقفات احتجاجية أمام المديريات بسبب عدم الاستجابة لمطالبهم المتمثلة فى التدرج الوظيفى والعلاج بمستشفيات الشرطة وحقهم فى التظاهر السلمى والتسليح وعدم الزج بهم فى مواجهات مباشرة مع أفراد الشعب وخاصة المتظاهريين السلميين .
 
بالاضافة إلي العلاج بمستشفيات الشرطة والتعاقد مع مستشفيات خاصة بكل أنحاء الجمهورية لعلاج الأفراد والمدنيين .
وصرف حافز الٳثابة الخاص بالعاملين المدنيين الذى تم صرفه لجميع العاملين بالدولة فيما عدا العاملين المدنيين بوزارة الداخلية .
وعقب اجتماع حضره مندوبين عن الأفراد بحضور الوزير و مساعد الوزير لشئون الأفراد تم الاتفاق على تفعيل مطالب الأفراد من خلال بيانات رسمية توفد لكل المحافظات .