"ياسرعلى" ينفى استبعاده من رئاسة الجمهورية
نفي الدكتور ياسر علي المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية صدور قرار من الرئيس مرسي بتعيينه رئيسًا لمركز المعولومات بمجلس الوزراء.
 
 من ناحية أخرى قال" علي "إنه في مكتبه يمارس عمله حتي الان، وأن هذا الكلام ليس له أساس من الصحة ومجرد اشاعات في اطار سيل الاشاعات التي تتعرض لها رئاسة الجمهورية خلال تلك المرحلة، مناشداً  وسائل الاعلام بتحري الدقة في نقل المعلومات من مصادرها الرسمية.
 
يأتي ذلك في الوقت الذي اكدت فية مصادرمطلعة  إن الرئيس محمد مرسى وقع قرارًا، امس  يقضى بتعيين الدكتور ياسر على، المتحدث الرسمى باسم رئاسة الجمهورية، فى منصب رئيس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار، التابع لمجلس الوزراء،
 
وأضافت المصادر:  أن الدكتور أيمن على، مستشار الرئيس لشؤون المصريين فى الخارج،  سيحل محل ياسر على فى منصب رئيس الإدارة المركزية للإعلام بمؤسسة الرئاسة.
 