الحماية المدنية تسيطر على حريق هائل بشبرا...ومصرع 3 أطفال بينهم توأم
 
 
 
سيطرت قوات الحماية المدنية بالقاهرة، على حريق ضخم نشب فى غرفتين أعلى سطح منزل مكون من 3 طوابق، بمنطقة الساحل بجسر البحر فى شبرا.
 
حيث التهمت ألسنة النيران شقتين أسفل السطح، وأسفر الحريق عن تفحم 3 جثث لأطفال فى عمر الزهور بينهم تؤام، وفور إخطار اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، أمر بالدفع برجال الاطفاء وإخطار النيابة للتحقيق .
 
تلقى اللواء جمال عبد العال، مدير مباحث العاصمة، إخطارًا من شرطة النجدة باندلاع حريق هائل فى عقار من 3 طوابق بمنطقة الساحل، على الفور انتقلت5 سيارات إطفاء بإشراف اللواء جمال عبد العال، نائب مدير الحماية المدنية بالقاهرة، وتم السيطرة على كرات اللهب التى التهمت محتويات 3 غرف أعلى السطح وامتدت لتحرق شقتين أسفله.