الرحالة المصرى حجاجوفيتش : مرسي لم يقم بدعمي كما وعدني ..ورفضت دعم الإمارات لي
هيثم السايس
قال الرحالة المصرى ، أحمد حجاجوفيتش ، أنه قام بزيارة أكثر من 98 دولة حول العالم من أجل الترويج لمصر وللحضارة المصرية ومن أجل جذب السياح اليها ، مشيرا الي أن الرئيس محمد مرسي قابله ووعده بإستخراج جواز سفر دبلوماسي له لكنه لم يف بوعده حتي الأن .
 
 
واكد حجاجوفيتش خلال برنامج أخر النهار علي قناة النهار ، انه كان يحلم بزيارة كل البلاد التي زارها وكتب هذا الحلم في ورقة وو في سن الرابعة عشر ، مشيرا الي انه جاهد من اجل تحقيق هذا الحلم وهو زيارة دول العالم ومعرفة معالمها والعادات والتقاليد والإستفادة منها .
 
وأضاف حجاوجوفيتش أنه حزين علي عدم الوفاء بالوعود التي قطعها الرئيس مرسي له اثناء زيارته في قصر الإتحادية ، مشيرا الي ان مرسي وعده بدعم كامل من وزارة السياحة من أجل عمل زيارات لهذه الدول للتعريف بمصر وجذب السياح اليها .
 
وتابع حجاجوفيتش أن الإمارات عرضت علىّ الدعم من خلال سفيرها في هونج كونج أثناء زيارتي هناك ، إلا أننني رفضت هذا الدعم ظنا مني أن بلدى مصر ستقف بجانبي وستدعمني من اجل جذب السياحة وهذا مالم يحدث حتي الأن .