 جثة «بيريزوفسكي» تدل على احتمال وفاته شنقا 
أعلن مصدر في الشرطة البريطانية، أمس الاثنين، أن تشريح جثة المنشق الروسي بوريس بيريزوفسكي الذي وجدا ميتا في جنوب بريطانيا، كشف أنه قد يكون توفي شنقا. 
 
وجاء في بيان للشرطة، أن "عملية التشريح جرت اليوم (الاثنين) على جثة المنشق الروسي بوريس بيريزوفسكي البالغ من العمر 67 عاما الذي وجد ميتا السبت في مقر إقامته في إسكوت" بجنوب بريطانيا.
 
وأضاف البيان، أن "نتائج التشريح الذي قام به طبيب شرعي تابع لوزارة الداخلية كشفت أن أسباب الوفاة تتطابق مع عملية شنق. ولم يكتشف الطبيب أي آثار لعنف" قبل الوفاة.
 
وأوضحت الشرطة، أن فحوصا أخرى خصوصا المتعلقة بالسم سوف تجرى، ولكن النتائج لن تعرف قبل عدة أسابيع.
 
وأشارت إلى أن الفحص العلمي للملياردير السابق "سوف تتواصل لعدة أيام".
 
وأعلن المحققون المتخصصون في المواد النووية والكيميائية والبيولوجية والإشعاعات الأحد، أنهم "لم يعثروا على أي شيء مشبوه" في المنزل الواقع جنوب غرب لندن، حيث عثر السبت على جثة الملياردير الروسي بوريس بيريزوفسكي.
 
واستنادا إلى وسائل الإعلام البريطانية ومن بينها «بي.بي.سي»، فقد عثر على رجل الأعمال ميتا صباح السبت في حمام منزله في سوراي.