 انطلاق قمة «بريكس» الخامسة بجنوب إفريقيا 
تنطلق اليوم الثلاثاء، في مدينة ديربان الساحلية بجنوب إفريقيا اجتماعات الدورة الخامسة لقمة مجموعة دول الاقتصادات الناشئة «بريكس»، التي تستمر على مدى يومين بمشاركة رؤساء 19 دولة من بينهم الدكتور محمد مرسي إلى جانب الدول الخمس الأعضاء في هذا التجمع، وهي: الصين والهند والبرازيل وروسيا وجنوب إفريقيا للمرة الأولى.
 
ويعتبر المحللون، هذه القمة بداية حقيقية لانطلاق تجمع جديد يستهدف خدمة نحو 40% من عدد سكان العالم هم سكان الدول المشكلة لهذا التجمع والذين يشكلون إجمالي الناتج القومي لهم نحو ربع انتاج العالم بأسره.
 
كما يرون أن اجتماعات ديربان ستكون بداية لإرساء آليات حقيقية لمواجهة هيمنة الاقتصادات الغربية على العالم، ومن المتوقع بحلول عام 2050 أن تنافس اقتصادات هذه الدول، اقتصادات الدول الغنية في العالم.
 
ومن المقرر، أن يبحث قادة دول مجموعة البريكس خلال هذه الاجتماعات إنشاء بنك للتنمية برأسمال قدره 50 مليار دولار، على أن تسهم كل دولة بعشرة مليارات دولار إلى جانب إنشاء صندوق لمواجهة الأزمات.