 «ليفني» و«أوغلو» يبحثان العلاقات الإسرائيلية التركية 
أجرت وزيرة العدل الإسرائيلية تسيبي ليفني، اتصالا هاتفيا مساء أمس الاثنين، مع وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو، وبحثت معه العلاقات بين البلدين ومسألة قيام إسرائيل بدفع تعويضات لذوي المواطنين الأتراك الذين قتلوا على ظهر سفينة «مافي مرمرة» قبل ثلاث سنوات.
 
وحسبما أفاد الراديو الإسرائيلي، اليوم الثلاثاء، نقلا عن مصادر تركية فإن الوزيرين اتفقا على أن يجتمع مسؤولو الخارجية في البلدين لإنهاء مسألة التعويضات بأسرع ما يمكن.
 
وكانت ليفني، قد أعربت عن ترحيبها بالمصالحة بين إسرائيل وتركيا، والمحادثة الهاتفية التي أجريت قبل أيام بين رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو ونظيره التركي رجب طيب أردوغان، ووصفتها بأنها خطوة هامة للغاية وفي التوقيت الصحيح، خاصة أمام ما يحدث في سوريا.