 زوما: تجمع «بريكس» يناقش سبل تعزيز القدرات الاقتصادية للدول الأعضاء   
أكد رئيس جنوب إفريقيا جاكوب زوما، أن قمة دول مجموعة الاقتصاديات الناشئة (بريكس) التي تضم كل من روسيا والصين والهند والبرازيل وجنوب إفريقيا، ستشهد مشاركة زعماء الدول الأعضاء في المجموعة إضافة إلى 19 رئيس دولة من ضمنهم الرئيس محمد مرسي وتعقد لأول مرة على أرض إفريقية. 
 
وقال زوما، في تصريحات صحفية، إن القمة الخامسة لمجموعة "بريكس"، والتي تبدأ أعمالها اليوم الثلاثاء، على مدى يومين ليست محفلا للحديث فقط، وإنما تجمع جاد لمناقشة سبل تعزيز القدرات الاقتصادية لتلك الدول .
 
وأكد زوما، أنه منذ إنشاء هذه القمة نمت التجارة البينية بين دولها، موضحا أن دول المجموعة قادرة على اتخاذ قرارات هامة مثل إنشاء بنك للتنمية حيث تم مناقشة هذه الفكرة من قبل ونحن حاليا بصدد إطلاق هذا البنك .
 
وأضاف أن إنشاء هذا البنك، سيساعد على حشد الموارد المالية لتطوير البنية التحتية وإقامة مشروعات للتنمية المستدامة في الدول الأعضاء في هذا التجمع، وكذلك الاقتصاديات الناشئة الأخرى.
 
 
وكشف زوما، أن وزراء مالية مجموعة بريكس، سيقدمون خلال القمة دراسة جدوى حول بنك التنمية، موضحا أنه سيتم التوقيع على عدة اتفاقيات لتعزيز التجارة الحرة بين دول المجموعة، حيث ستترأس جنوب إفريقيا القمة لمدة اثني عشر شهرا ثم تقوم بتسليمها إلى البرازيل.
 
ومن المقرر أن تشهد القمة، إطلاق مجلس الأعمال الاستراتيجي الذي يسعى إلى تعزيز التجارة البينية بين دول المجموعة.
 
كما ستشهد أيضا، الاحتفال بتدشين خط ربط (إنترنت) بقدرات عالية، وبطول 28 ألف كيلو متر لربط دول المجموعة معلوماتيا بشكل أفضل وبتكلفة إجمالية تصل إلى مليار دولار.
 
كما تبحث القمة، عدة ملفات مهمة من ضمنها الأزمة السورية، وسبل وقف نزيف الدم السوري، حيث ترفض مجموعة بريكس، سيناريو التدخل الخارجي في الشئون الداخلية السورية.