 جنوب السودان يعلن جاهزيته لاستئناف ضخ النفط 
أعلن وزير النفط بدولة جنوب السودان ستيفن ديو، جاهزية بلاده لاستئناف ضخ النفط عبر أراضي السودان، مشيرا إلى جاهزية 4 حقول من الخطوط المنتجة في ولايتي الوحدة وأعالي النيل . 
 
وقال الوزير الجنوبي في تصريح لصحيفة "آخر لحظة" الصادرة بالخرطوم، اليوم الثلاثاء، إنهم في انتظار الأوامر من القيادات العليا في البلدين واللجان الفنية لفتح الأنابيب، وفقا لما أشارت إليه مصفوفة الاتفاق المشترك بين الدولتين، داعيا للإسراع بفتح الحدود المشتركة للسماح بمرور المساعدات الخاصة بعمليات البترول لمصلحة الشعبين .
 
وكشف ديو عن زيارة مرتقبة لوزير داخلية دولة الجنوب للخرطوم لمناقشة اتفاق الحريات الأربع والشروع في تطبيق الاتفاقيات الخاصة بالمواطنة وشئون المواطنين والإقامة.