 واشنطن: نقوم بمشاريع مفيدة لإخراج إفريقيا من الفقر 
أكدت الولايات المتحدة، أمس الاثنين، أنها تقوم "بمشاريع مفيدة" لإخراج إفريقيا من الفقر، وذلك في أثناء زيارة الرئيس الصيني الجديد "تشي جينبينغ" إلى القارة. 
 
وردا على سؤال حول ما ذا كانت واشنطن تعتبر نفسها منافسة للصين في إفريقيا، قال المتحدث باسم الخارجية الأمريكية باتريك فنتريل "ليست المنافسة وحدها ما تعرف علاقتنا".
 
وأضاف خلال لقائه الصحفي اليومي "يمكن أن تكون لنا مصالح مختلفة في مناطق متعددة في إفريقيا، لكننا نواصل تعزيز مشاريع مفيدة".
 
وأوضح، "نريد إبرام شراكات مع جميع تلك الدول ونسعى إلى تعزيز الديموقراطية والتنمية المستدامة" إضافة إلى "طريقة جديدة بالنسبة إلى بعض تلك الدول، للخروج بأنفسهم من الفقر ومعالجة الأمراض".
 
وأشاد تشي جينبينغ، أمس الاثنين "بالصداقة الصادقة" بين بلاده وإفريقيا ووعد بتعزيز علاقاتهما في كلمة ألقاها في دار السلام في إطار زيارته الأولى كرئيس للصين إلى القارة.