 الأسهم الأمريكية تغلق منخفضة وسط قلق بشأن إنقاذ «قبرص» 
تراجعت الأسهم الأمريكية، أمس الاثنين، لكنها أغلقت بعيدة عن أدنى مستوياتها في الجلسة، بعد أن حاول رئيس مجموعة وزراء مالية منطقة اليورو توضيح تصريحات أدلى بها بشأن خطة إنقاذ قبرص.
 
 
وتراجع مؤشر "داو جونز" الصناعي، لأسهم الشركات الأمريكية الكبرى 64.28 نقطة، أو 0.44 %، ليغلق عند 14447.75 نقطة، وفق بيانات غير نهائية، وهبط مؤشر "ستاندرد أند بورز 500"، الأوسع نطاقًا 5.19 نقطة، أو 0.33 % إلى 1551.70 نقطة.
 
 
وفقد مؤشر "ناسداك" المجمع، الذي تغلب عليه أسهم شركات التكنولوجيا 9.70 نقطة، أو 0.30 %، ليغلق عند 3235.30 نقطة.
 
 