 وزير الدفاع الأسترالي: قواتنا ستغادر أفغانستان نهاية العام الجاري 
أكد وزير الدفاع الأسترالي ستيفن سميث، اليوم الثلاثاء، أن معظم قوات بلاده ستغادر أفغانستان بحلول نهاية هذا العام عندما يتم إغلاق القاعدة العسكرية الدولية بمنطقة "تارين كوت" بإقليم "أورزوجان" الأفغاني. 
 
وقال سميث، بحسب ما نقلته شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية، اليوم الثلاثاء، إنه سيتم سحب 1000 جندي أسترالي على الأقل من أصل 1550 جنديا من المتواجدين في أفغانستان بحلول نهاية عام.
 
وأضاف سميث، أن قرار سحب القوات وإغلاق القاعدة الموجودة بمنطقة "تارين كوت" الذي اتخذ من قبل قوة المساعدة الأمنية الدولية التي تعمل تحت قيادة الولايات المتحدة الأمريكية، جاء بعد التشاور مع أستراليا والسلطات الأفغانية.
 
وأوضح وزير الدفاع، أن القرار يتماشى مع الجدول الزمني لانتقال المسئولية الأمنية الكاملة بالإقليم إلى القوات الأفغانية بحلول نهاية العام.
 
كما أكد أنه إذا لم تكن بلاده على ثقة من أن انتقال المسئولية الأمنية إلى القوات الأفغانية، يمكن أن يحدث في إقليم "أورزوجان" بحلول نهاية هذا العام ما كان قد تم اتخاذ هذا القرار.
 
 