 وزير الدفاع الأمريكي يبحث نظام الدفاع الصاروخي مع نظيره الروسي 
أجرى وزير الدفاع الروسي سيرغي شويغو، أمس الاثنين، اتصالا هاتفيا مع نظيره الأمريكي تشاك هيغل، معربا عن "رغبته في مواصلة المحادثات حول نظام الدفاع الصاروخي" على مستوى رفيع، بحسب ما أعلنه البنتاجون. 
 
وقال المصدر إن وزير الدفاع الأمريكي "أعلن موافقته وجدد التأكيد على أن هذا الأمر يشكل جزءا مهما من العلاقات الأمريكية الروسية".
 
وأوضح المتحدث باسم البنتاجون جورج ليتل، في بيان أن المحادثات سوف تتواصل على مستوى نائبي الوزيرين.
 
من ناحيته، قال نائب وزير الخارجية الروسي سيرجي ريابكوف، إن هذا القرار ليس في أي حال من الأحوال "تنازلا لروسيا".
 
وبحث هيجل وشويغو خلال اتصالهما الوضع في أفغانستان، كما تطرقا إلى ملفات كوريا الشمالية وإيران وسوريا.
 