 طالبان تعلن مسئوليتها عن مقتل 5 جنود و7 انتحاريين في هجوم بشرق أفغانستان 
لقي سبعة انتحاريين يحملون أحزمة ناسفة، مصرعهم في هجوم على قاعدة للشرطة في جلال آباد، كبرى مدن شرق أفغانستان، أوقع ما لا يقل عن خمسة قتلى من عناصر قوات الأمن، حسبما أعلن مصدر في الشرطة. 
 
وتبنت حركة طالبان الهجوم، مشيرة إلى أنه استهدف أكاديمية للشرطة، حيث كان "مدربون أجانب وإسرائيليون" يدربون "300 متطوع".
 
وأكدت الحركة أن الهجوم الذي شنه "عدد كبير من المهاجمين" ألحق بالشرطة "خسائر فادحة".
 
وفجر الانتحاري الأول السيارة التي كان يقودها، ما سمح لاثنين آخرين بالدخول إلى الموقع وتفجير نفسيهما، في حين تمكنت الشرطة من قتل الانتحاريين الأربعة الآخرين وسقط لها خمسة قتلى، حسبما أعلن حضرت حسين مشرقيوال، المتحدث باسم شرطة المنطقة.