 السجن 6 أعوام لمهندس صيني نقل معلومات عسكرية أمريكية لبكين 
قضت محكمة أمريكية، بسجن مواطن صيني ومهندس سابق في شركة «إل-3 كوميونيكيشنز هولدينجز»، نحو ست سنوات بعد إدانته بنقل تفاصيل تكنولوجيا عسكرية حساسة للصين بصورة غير مشروعة.
 
وكانت هيئة محلفين اتحادية في نيوجيرسي، قد أدانت سي شينج ليو (49 عاما) في سبتمبر في تسعة اتهامات من 11 اتهاما، من بينها حيازة أسرار تجارية مسروقة وانتهاك قانون الحد من صادرات السلاح والكذب على ضباط اتحاديين.
 
وقال ممثلو الادعاء، أمس الاثنين، إن المدعى عليه المعروف أيضا باسم ستيف ليو سرق الآلاف من ملفات الكمبيوتر التي تضم تفاصيل تشغيل وتصميم أجهزة توجيه الصواريخ والقذائف الصاروخية والطائرات بدون طيار.
 
وأضافوا، أنه قدم بعد ذلك عدة محاضرات في جامعات صينية ومؤتمرات نظمتها الحكومة الصينية عن هذه التكنولوجيا دون إذن من شركة «إل-3» على أمل أن يساعده هذا في نهاية المطاف في الحصول على وظيفة في الصين.