 مجلس الأمن يدين الانقلاب في إفريقيا الوسطى 
دان مجلس الأمن الدولي، "بشدة الاستيلاء بالقوة" على السلطة في جمهورية إفريقيا الوسطى، وطالب بإعادة النظام الدستوري وتطبيق اتفاقات ليبرفيل. 
 
وفي بيان تبنوه مساء أمس الاثنين، ندد أعضاء مجلس الأمن الدولي الـ15 بالعنف وأعمال النهب التي رافقت استيلاء متمردي «سيليكا» على بانجي ومقتل جنود من جنوب إفريقيا في المعارك.
 
وطلب أعضاء مجلس الأمن، من "جميع الأطراف الامتناع عن القيام بأي أعمال عنف ضد المدنيين" ومن بينهم الرعايا الأجانب، وتسهيل "وصول المساعدات الإنسانية بدون عوائق واحترام حقوق الإنسان بشكل كامل".
 
وحذروا الذين يقومون بتجاوزات خصوصا أعمال عنف جنسية وتجنيد الأطفال، بأنهم سيتحملون مسؤولية مثل هذه "الجرائم" وسوف يحالون إلى المحكمة الجنائية الدولية.
 
وذكروا أنه بموجب اتفاقات ليبرفيل التي وقعت في يناير، فإن حكومة الوحدة الوطنية "مكلفة بإجراء انتخابات تشريعية".
 
وكان زعيم المتمردين في جمهورية إفريقيا الوسطى ميشال دجوتوديا، الذي تولى السلطة في بانجي الأحد، أعلن مساء الاثنين أنه سيعلق الدستور وسيحكم بموجب مراسيم خلال الفترة الانتقالية في البلاد.
 
وقال: "أعتبر أنه من الضروري تعليق دستور 27 نوفمبر 2004 وحل الجمعية الوطنية وكذلك الحكومة. خلال هذه الفترة الانتقالية التي ستقودنا إلى انتخابات حرة ونزيهة وشفافة سوف أحكم بموجب مراسيم".