 وزير التعليم بالمنيا: مليار و200 مليون جنيه قيمة الإهدار فى الكتب سنويا 
أعلن الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، خلال لقائه بالقيادات التعليمية بالمنيا بحضور الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا، عن خطة الوزارة للنهوض بالعملية التعليمية من خلال 5 نقاط أساسية، الأولى هى صناعة الكتب والتى أصبحت مسئولية كبرى على الوزارة، خاصة أنه يتم إنفاق سنويا على الكتب المدرسية مبالغ طائلة ووصلت نسبة الإهدار به ما يقرب من 1.2 مليار جنية سنويا وهى تكفى لبناء 400 مدرسة، حسب قول الوزير.
 
ويشمل الملف الثاني الأبنية التعليمية، وأوضح الوزير أنه تم اعتماد 2.3 مليار جنيه العام الماضي للأبنية التعليمية بعدما كانت جملة الاعتمادات فى الماضي 700 مليون جنيه.
 
وأشار "غنيم" إلى أن الوزارة تسعى لتطوير المنظومة التعليمية وتخفيض كثافة الفصول خلال ثلاث سنوات بحد أقصى 30 طالبا فى الفصل الواحد، وقال إنه لم يعد هناك مراكز تدريب وسيتم الاعتماد على الأكاديمية المهنية للتعليم لتكون هي المسؤولة عن التدريب.
 
وقال إن الملف الثالث صيانة المدارس، مؤكدا أننا نسعى لأن يكون تابع لجهة واحدة وهى الأبنية التعليمية كي تقوم بدورها الكامل، أما الملف الرابع  فيشمل الخدمات المعاونة وتوفير العمالة اللازمة وهيئات متخصصة للنظافة وكذلك شركات حراسة.
 
وقال الوزير، إن جملة السرقات فى أجهزة الكمبيوتر  بلغت 3 ملايين جنيه خلال شهر، مشيرا إلى أن الوزارة تسعى لتطبيق بند "it" للحصول على رؤية متميزة للتطوير التكنولوجي داخل المدارس بما يضمن عدم وجود أية سرقات وحماية كافة الأجهزة.
 
كما تم تطبيق تجربة "الاى باد" لكل تلميذ بعدد 30 مدرسة، مؤكدا أنه يسعى لتوسيع التجربة على مستوى الجمهورية.
 
وأوضح الوزير أن الملف الخامس والأخير هو الفساد الذى يجب التصدي له بكل مدرسة وعلى كافة المستويات الإدارية.