 إضراب أمناء قسم شرطة المنيا احتجاجا على الزج بهم في معارك السياسة 
نظم العشرات من أفراد وأمناء قسم شرطة المنيا، اليوم الأحد، وقفة احتجاجية أمام مقر القسم؛ مطالبين بإقالة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، واحتجاجًا على دخول الوزارة معترك السياسة، وسرعة إصدار تشريع يحميهم في مواجهة العنف وعدم الزج بهم في المعارك السياسية، وإعادة تسليح الضباط والأفراد وتطهير الوزارة.
 
 
وقام المحتجون بإغلاق أبواب القسم، معلنين الإضراب عن العمل والتضامن مع زملائهم في كل المحافظات.
 
 
وأوضح المحتجون أنهم يريدون أبسط حقوقهم في الدفاع عن أنفسهم، واقتصار دورهم على تحقيق الأمن ومكافحة الخارجين عن القانون وحماية المنشآت العامة والخاصة؛ مستنكرين الاعتداءات المستمرة على زملائهم، الأمر الذي يعرض حياتهم للخطر.