 وزير الداخلية: سنطعن على تقرير الطب الشرعي الذي يؤكد وفاة «الجندى» بالتعذيب 
قال وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، أنه لن يسمح لأى جهة مهما كانت أن تتدخل في عمل وزارة الداخلية.
 
وطالب الوزير المواطنين، خلال المؤتمر الصحفي، المنعقد اليوم الأحد، أن يتركوا مؤسسات الدولة تعمل من أجل الجميع وأن تعمل الوزارة على استتباب الأمن من أجل مصلحة الجميع، مضيفا أن انهيار مؤسسات الدولة يعني انهيار مصر وخسارتها  والخيار متروك للشعب "على حد قوله".
 
وأشار الوزير إلى أن ضباط الشرطة يتعرضون لضغط نفسي صعب، معبرا عن تقديره لمطالب المضربين منهم والعمل على تحقيق مطالبهم، مؤكدا أنه لا يمكن للقوات المسلحة أن تقوم بدور رجل الشرطة  في البلاد.
 
وتابع الوزير، قائلا: " ليس لنا علاقة بالأحكام التي يصدرها القضاء والحكم في قضية بورسعيد لم يلق قبولا رغم شدته".
 
وأردف الوزير قائلا: "إن التقرير الأول لحالة الشاب محمد الجندي أكد عدم تعرضه للتعذيب وأنه توفي نتيجة صدمه بسيارة"، مؤكدا أنه سيطعن على التقرير الذي أكد موته نتيجة لتعرضه للتعذيب.
 
وشدد الوزير على أن الوزارة لن تقبل بأي شكل من الأشكال وجود الميليشيات في مصر، موضحا أنهم يواجهون سيناريوهات دامية في الوزارة كل يوم من أجل إحداث الفوضى.
 
وقال وزير الداخلية إن إنجازات الوزارة لا يذكرها الإعلام وكل ما يتم التركيز عليه هو حالة عدم الاستقرار الأمني، معربا أن وظيفة رجل الشرطة هي ضبط الأمن والنظام ولسنا مسئولين عن أزمة نقص الوقود.