 ضباط الإسكندرية يواصلون إضرابهم.. ويرفضون المفاوضات   
أعلن ائتلاف ضباط الإسكندرية الشرفاء، اليوم الأحد، استمرارهم في الإضراب العام، لليوم الثالث على التوالي، تضامنا مع زملائهم على مستوى الجمهورية، حيث قاموا بالتجمهر أمام مبنى مديرية أمن الإسكندرية، مطالبين برحيل وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم.
 
وقام عدد صغير من ضباط الإسكندرية، بقطع طريق السكة الحديد بمنطقة سيدي جابر، لأول مرة على طريقة المتظاهرين تعبيرا عن غضبهم من عدم تنفيذ مطالبهم، وتأكيد الرئيس محمد مرسي على بقاء اللواء محمد إبراهيم وزير للداخلية، بالإضافة إلى أن يؤكدوا للمواطنين على أنهم من الشعب وللشعب.
 
وفي سياق متصل، التقى اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية، بعدد كبير من ضباط مديرية الأمن وقطاعات المباحث والنظامي محاولا إقناعهم بفض الإضراب ووعدهم برفع كافة مطالبهم إلى وزير الداخلية الذي يطالبون برحيله، إلا أن الضباط لم ينساقوا خلف تلك الوعود وقرروا الاستمرار في اعتصامهم حتى تنفيذ مطالبهم المذكورة، لتفشل كل جهود مدير الأمن لإقناعهم بإنهاء الإضراب.
 
وأكد ائتلاف ضباط الشرطة بالإسكندرية، أنهم مستمرون في الإضراب حتى تنفيذ مطالبهم وأولها رحيل اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية ثم تسليح الضباط وزيادة المرتبات وإبعاد ضباط الشرطة عن دخولهم في مواجهات بين الشعب بسبب الزج بهم في الجانب السياسي استخداما للحاكم، فضلا عن تدخل جماعة الإخوان المسلمين في عملهم والزج بهم في مواجهات مع الشعب.
 
وأضافوا، في بيان لهم، أن قرارهم بالإضراب جاء بعد محاولات السلطة واستخدامهم في قمع التظاهرات ليكونوا من جديد أداة في يد السلطة والحاكم، مؤكدين أنهم لن يتعاملوا ضد الشغب ولن يدخلوا في مواجهات مع الشعب مرة أخرى.