 «الاستقلال» يقرر استضافة جلسات اتحاد كرة القدم بجمعية الشبان المسلمين  
قرر تيار الاستقلال برئاسة المستشار أحمد فضالي، استضافة جلسات اتحاد الكرة المصري بجمعية الشبان المسلمين، نظرا للأضرار التي لحقت بالمقر نتيجة أحداث أمس السبت.
 
يأتي هذا على هامش اجتماع تيار الاستقلال، المنعقد الآن بجمعية الشبان المسلمين، لمناقشة مستجدات الأوضاع السياسية على الساحة المصرية وبالتحديد بعد ما حدث من أعمال عنف مساء أمس السبت في منطقة الجزيرة بالقاهرة من حرق مقرات اتحاد الكرة ونادي الشرطة، كذلك الاشتباكات التي وقعت في وسط البلد أعلى كورنيش النيل عقب النطق بالحكم في القضية المعروفة إعلاميا بمذبحة بورسعيد.
 
يذكر أنه قام عدد من أعضاء رابطة أولتراس أهلاوي أمس السبت، عقب النطق بالحكم في مذبحة بورسعيد بالتوجه إلى مقر اتحاد الكرة المصري واقتحموه وأشعلوا النيران بداخله، بالإضافة الى تحطيم ماكينة البنك المتواجدة أمام مقر الاتحاد في تعبير عن موقفهم الغاضب من البراءات التي حصل عليها بعض قيادات الداخلية والتي كانت مسئولة عن تأمين استاد بورسعيد قبل حدوث المجذرة.