 «الإخوان» تفوز بمنصبي الأمين والأمين المساعد بجامعة بني سويف 
أسفرت النتائج النهائية للانتخابات الطلابية بجامعة بنى سويف عن فوز مرشح جماعة الإخوان المسلمين، الطالب أنس جمال عبدالله، المقيد بالفرقة الثالثة بكلية الهندسة، بمنصب أمين اتحاد طلاب الجامعة بفارق صوت واحد عن منافسه.
 
كما فازت الجماعة بمنصب مساعد اتحاد طلاب جامعة بني سويف بفوز مرشحها محمد جابر محمد مرزوق، المقيد بالفرقة الرابعة، كلية التعليم الصناعي بفارق صوت واحد عن منافسه.
 
وصرح الدكتور أحمد عبد الخالق نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب، بأن الانتخابات قد مرت بشفافية وحيادية لاختيار الأمين والأمين المساعد، وأن الجامعة وقفت على مساحة واحدة من كافة المرشحين، مؤكدا أن العملية الانتخابية بالجامعة هدفها هو إعداد جيل جديد يعرف كيف يتعامل بالديمقراطية.
 
وأشار عبد الخالق إلى أن 
الانتخابات تمت في إطار اللائحة الجديدة للاتحادات الطلابية التي شارك الطلاب في إعدادها، في ضوء القرار الوزاري رقم 351 الصادر بتاريخ 11/2/2013.