 «النور» بالشورى: «السياحة» مؤقتة.. ولا يحق لها فتح مجال للتعاون مع إيران  
شن رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور السلفي بمجلس الشورى عبدالله بدران، هجوما حادا على وزير السياحة هشام زعزوع على خلفية زيارته الأخيرة لإيران لفتح مجال أمام السياحة الإيرانية لمصر. 
 
وقال بدران في بيان عاجل قدمه أمام جلسة المجلس اليوم الأحد، إن الوزارة لتسيير الأعمال فقط ولا يحق لها أن تضع خطوات استراتيجية لأمد بعيد قد لا تتوافق مع مجلس النواب المنتخب الجديد.
 
كما أكد رئيس الهيئة البرلمانية للنور، أن مسألة السياحة بكل أنواعها من الشيعة الإيرانيين أمر مستقر في ضمير الشعب المصري، أنها مرفوضة منذ زمن بعيد حتى تلك التي لم تكن ذات توجه إسلامي.
 
ورفض النائب ما ذكره وزير السياحة بأن هذه الخطوات لا تمثل خطورة على مصر وتفتقد للشفافية، متسائلاً "كيف ستمنع سائحا من ارتياد أماكن معينة في مصر؟".
 
وأوضح أن ما حدث من الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد في مصر مؤخرا وحرصه أن يزور مسجد الحسين والأزهر، يؤكد مزاعم أن الشيعة ينتسبون لهذه الأماكن، فضلا عن أنه أشار إلى علامة النصر بإصبعيه وكل هذا له معان يجب على الكل أن يعرفها.
 
وأوضح أن تصرف وزير السياحة فيه تجاهل لتحذيرات فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر من ضرورة مراعاة هذه المسألة، لافتاً إلى أنه لم يأخذ رأي هيئة كبار العلماء.
 
وقال بدران للرئيس محمد مرسي: "أذكر الرئيس أنه أثناء وعوده في الحملة الانتخابية، قال إن التقارب الثقافي مع الشيعة خط أحمر لا يمكن الاقتراب منه، فضلا عن تعمد الإدارة الإيرانية تحوير كلام الرئيس مرسي عن صحابة النبي وأم المؤمنين عائشة رضى الله عنها".
 
كما طالب بإحالة بيانه للجنة المختصة لكي تناقشه في حضور الوزير المختص.
 