 بالأسماء.. «الشروق» تنشر نتائج انتخابات اتحادات طلاب جامعة بني سويف 
انتهت انتخابات اتحاد الطلبة بجامعة بني سويف بفوز الطالب أنس جمال عبدالله - كلية الهندسة - بمنصب أمين الاتحاد، والطالب محمد جابر محمد مرزوق - كلية التعليم الصناعي - بمنصب الأمين المساعد، وهما تابعين لتيار الإخوان المسلمين بالجامعة.
 
وأقيمت الانتخابات صباح اليوم بقاعة إيهاب إسماعيل بمسرح الجامعة، تحت إشراف الدكتور أحمد عبدالخالق نائب رئيس الجامعة لشئون الطلبة، والدكتور حسن ابراهيم الأستاذ بكلية الآداب رئيس اللجنة المشرفة على الانتخابات، والدكتور حسام هنداوي وكيل كلية الحقوق، حيث شهدت الانتخابات منافسه قوية هذا العام في أول عودة للانتخابات الطلابية دون تدخل أمنى.
 
ومن جانبه، أكد الدكتور أمين لطفي رئيس الجامعة التزام الجامعة بالانتخابات الطلابية واستمرارها حتى تؤدي ثمارها، لاختيار ممثلي الطلاب بكل كلية على مستوى اللجان وعلى مستوى الجامعة ودعم الجامعة للوصول إلى الهدف المنشود للاتحادات الطلابية وتفعيل العمل الطلابي الجماعي لخدمة الجامعة والعملية التعليمية.
 
وأعلن أن نتيجة انتخابات الأمين والأمين المساعد للاتحادات الطلابية بكليات الجامعة أسفرت نتائجها عن فوز الطلبة الآتي أسمائهم في الكليات الآتية:
 
كلية التجارة: فوز الطالب خالد حميدة مفتاح بمنصب أمين اتحاد الكلية والطالب أحمد عاشور بمنصب الأمين المساعد لاتحاد الكلية.
 
كلية الحقوق: فوز الطالب أحمد محمد السيد أبو جبل بمنصب أمين اتحاد الكلية  مستقل والطالب محمد أحمد عبد العظيم بمنصب الأمين المساعد.
 
كلية العلوم: فوز الطالب محمد ياسر معوض بمنصب أمين اتحاد الكلية والطالب محمود حسنين لملوم بمنصب الأمين المساعد.
 
كلية الطب البشري: فوز الطالبة آلاء عبد الناصر أحمد بمنصب أمين اتحاد الكلية والطالب عبد الرحمن محمود محمد بمنصب الأمين المساعد.
 
كلية الطب البيطري: فوز الطالب أحمد عاطف محمد بمنصب أمين اتحاد الكلية والطالب عبد الله محمد أحمد بمنصب الأمين المساعد.
 
كلية التمريض: فوز الطالب محمد كامل سيد بمنصب أمين اتحاد الكلية والطالب معاذ عيد ابراهيم بمنصب الأمين المساعد.
 
كلية الصيدلة: فوز الطالب أحمد محمد أمين عبد السلام بمنصب أمين اتحاد الكلية والطالب عبد الله مؤمن حسن بمنصب الأمين المساعد.
 
كلية التربية: فوز الطالبة  سمية طارق حلمي بمنصب أمين اتحاد الكلية والطالبة أسماء فايز عبد الفتاح بمنصب الأمين المساعد.
 
كلية التربية الرياضية: فوز الطالب عبد الله محمد السيد عزام بمنصب أمين اتحاد الكلية والطالب محمد جميل محمد بمنصب الأمين المساعد.
 
كلية  التعليم الصناعي: فوز الطالب محمد عبد الحفيظ عبد العال بمنصب أمين اتحاد الكلية والطالب محمد جابر محمد زقزوق بمنصب الأمين المساعد.
 
كلية الهندسة: فوز الطالب أنس جمال عبد الله بمنصب أمين اتحاد الكلية والطالب عبد الله عمر حسن بمنصب الأمين المساعد.
 
كلية الحاسبات والمعلومات: فوز الطالب معتز رشدي محمد بمنصب أمين اتحاد الكلية والطالب محمود محمد فؤاد بمنصب الأمين المساع.