 إضراب العاملين بالجامعة العمالية ومصنع علف كفر الشيخ للمطالبة بزيادة الأجور 
 أضرب عشرات العاملين بمصنع علف كفر الشيخ، اليوم الأحد، عن العمل، معلنين اعتصامهم؛ احتجاجا على نقلهم من المصنع إلى مزرعة الخاشعة بالحامول التي تبعد عن مساكنهم عشرات الكيلو مترات. 
 
وأكد العاملون أنهم لن يعودوا إلى العمل إلا بعد إلغاء قرار نقلهم، مشيرين إلى أنهم سوف يصعدون من رفضهم خلال الأيام القادمة إذا لم تتم الاستجابة لهم.
 
كما أضرب عشرات العمال بالجامعة العمالية بكفر الشيخ، عن العمل، معلنين عن اعتصامهم  داخل مبنى الجامعة؛ احتجاجا على تدنى الأجور، وعدم استجابة المسئولين لهم في تحسين أوضاعهم المادية ومساواتهم بباقى الجامعات المصرية، مما تسبب فى حدوث شلل تام بالدراسة بالجامعة.
 
وأكد العمال أنهم لن يتراجعوا عن اعتصامهم، حتى تتحقق مطالبهم بزيادة الحوافز ومساواتهم بباقى الجامعات الحكومية فى الدولة.