 أمين عام «الديمقراطى الاجتماعى» ينفى استقالة أعضاء الغربية 
قال أحمد فوزى الأمين العام للحزب المصرى الديمقراطى، إن هناك ما يقرب من 30 عضوا من أمانة الحزب بالغربية والتى يبلغ عدد أعضائها 680 فرا، تقدموا اليوم بشكوى إلى الدكتور محمد أبو الغار رئيس الحزب، يتهمون أمين الغربية بالتربح المالى من منصبه.
 
وأضاف فوزى فى تصريحات لـ"بوابة الشروق"، اليوم الأحد، أن رئيس الحزب الدكتور محمد أبو الغار، قام بدوره فى تحويل الشكوى للأمين العام الذى اطلع عليها وأحالها إلى الدكتور طارق العوضى مسئول الشئون القانونية فى الحزب، للبت فيها السبت المقبل، مؤكدا على أن هؤلاء الأعضاء لم يتقدموا باستقالتهم ولكن إذا ثبت عدم صحة الاتهام سوف يطالبهم قيادات الحزب بالاعتذار لأمين الغربية أو تقديم استقالتهم.
 
وأوضح أمين عام الحزب أن الشخص المقدم فيه الشكاوى وهو ذاته الذى قام بتوقيع تفويض للجيش ليستلم السلطة من النظام الحالى، لافتا إلى أن الحزب لا يفصل أشخاصا بناء على اتجاهاتهم السياسية ولكن يتم فصل من يثبت عليه فساد مالى أو أخلاقى.
 
وقال فوزي: "أعتقد أن الشكاوى هدفها فصل أمين الغربية للاختلاف معه فى موقفه السياسى، وإذا ثبت غير ذلك سوف يتم فصله فورا".