 وزير الخارجية يغادر الصومال عائدًا إلى القاهرة 
غادر محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، والوفد المرافق له العاصمة الصومالية مقديشيو، عائدًا إلى القاهرة، في ختام زيارة استغرقت عدة ساعات، استقبله خلالها الرئيس الصومالي حسن شيخ محمود، ورئيس البرلمان محمد عثمان جواري، ووزيرا الدفاع عبدالحكيم محمود، والخارجية فوزية حاج آدم.
 
وقام وزير الخارجية، خلال الزيارة بإعادة فتح مقر السفارة المصرية في مقديشيو، حيث شهد الاحتفال برفع العلم المصري من مقر السفارة في العاصمة مقديشيو، بحضور عدد من الوزراء الصوماليين، والسفيرة منى عمر، مساعد وزير الخارجية للشؤون الإفريقية، وسفير مصر لدى الصومال أيمن مجدي، ورؤساء المكاتب الفنية، وأعضاء السفارة المصرية في مقديشيو.
 
كما قام عمرو، بجولة تفقدية في أرجاء مقديشيو لمشاهدة معالم المدينة والآثار التي خلفتها الحرب، ومظاهر البناء والتعمير عقب انتهاء المرحلة الانتقالية.