مثقفون يطالبون الدكتور أحمد مجاهد بالعدول عن استقالته من رئاسة الهيئة المصرية العامة للكتاب
أحمد مجاهد
طالب عدد من المثقفين اليوم رئيس مجلس إدارة الهيئة المصرية العامة للكتاب الدكتور أحمد مجاهد بالعدول عن استقالته من منصبه .
 
كما طالبوا - في بيانهم التضامني مع الدكتور مجاهد اليوم الأربعاء -  وزير الثقافة الدكتور محمد صابر عرب بـدعم الدكتور أحمد مجاهد معنويا  وإداريا وإزالة العراقيل من أمام مشروعه الثقافي الوطني ومحاسبة الذين  يسيئون  إليه دون وجه حق.
 
وأعرب المثقفون - في بيانهم - عن بالغ استيائهم من حملة التربص الغامضة   التي يتعرض لها الدكتور أحمد مجاهد من بعض العاملين بالهيئه الذين دأبوا  على إثارة المشاكل ووضع العراقيل والهجوم غير المبرر عليه والإساءة إلى  مشروعه الثقافي المحترم المعبر عن مجمل اتجاهات الثقافة الوطنية.
 
وأشاروا إلى أن مشروع الدكتور مجاهد أعاد الاعتبار  إلى الهيئة بإجماع  غالبية العاملين فيها وغالبية المنتمين إلى الحركة الثقافية والذي حول  الهيئة إلي منارة ثقافية عربية تنشر إبداعات واجتهادات وتراث المبدعين  والمفكرين في مصر والوطن العربي ودوره في تنظيم المعارض التي أوصلت الكتاب
 
والمعرفة إلى المناطق الشعبية والمحافظات في فترة وجيزة بعد الثورة مباشرة  أبرزها معرض فيصل للكتاب بدورتيه ونجاحه في تنظيم الدورة الأخيرة لمعرض  القاهرة للكتاب رغم الأحداث الدامية التي أحاطت به وشارك فيها الكتاب  والمفكرون المصريون والعرب من الاتجاهات الفكرية والسياسية المختلفة.