الخطيب وراء تراجع بركات عن اعتزاله عقب مباراة إنبى.. ولجنة الكرة تشترط عرضا مناسبا لبيع تريكة لبنى ياس
بركات وأبوتريكة
الاتصال الهاتفى الذى أجراه محمود الخطيب نائب  رئيس  النادى الأهلى بمحمد بركات لاعب الفريق قبل مباراة إنبى، كان السبب  الحقيقى  وراء تراجع الأخير عن قراره بإعلان اعتزاله عقب اللقاء، الذى فاز  به  الأهلى 2-1، حيث رتب بركات أموره على اتخاذ قرار الاعتزال بعد أن صلى  صلاة  استخارة، واستشار والده وزوجته وعددا من المقربين حول قراره وبعدها  استقر  على إعلان الاعتزال.
 
اتصال بيبو غيّر من تفكير «الزئبقى» بعدما أكد له حاجة  النادى إلى  جهوده خلال الفترة المقبلة، وأخبر بركات الخطيب بأنه كان قد  اتخذ قراره  بإعلان الاعتزال عقب مباراة إنبى، نظرا لحالة التجاهل التى  يلقاها من قبل  المسؤولين وعدم التعامل معه كلاعب كبير قدم كثيرا للنادى.
 
وعلى الفور قام الخطيب بالاتصال بسيد عبد الحفيظ مدير  الكرة بالنادى  طالبا منه حسم موضوع التجديد لبركات وبالفعل تحدث عبد الحفيظ  مع بركات من  أجل الاتفاق على جلسة للانتهاء من كل الأمور، ويتم عقد تلك  الجلسة خلال  وجود بعثة الفريق فى كينيا لملاقاة توسكر فى ذهاب دور الـ32  لبطولة  إفريقيا، وسوف ينضم هادى خشبة مدير قطاع الكرة إلى جلسة التفاوض  للانتهاء  من تلك القضية.
 
على الجانب الآخر اتفق حسن حمدى رئيس النادى مع هادى  خشبة مدير الكرة  بضرورة عقد اجتماع للجنة الكرة عقب عودة الفريق من كينيا  بحضور محمود  الخطيب وكل من حسام البدرى المدير الفنى وسيد عبد الحفيظ مدير  الكرة  للاتفاق على احتياجات الفريق خلال الفترة القادمة، وتحديد مراكز  اللاعبين  تاتى تحتاج إلى الدعم للاستقرار على كل الأمور قبل انتهاء الموسم  الجارى  للاتفاق على الميزانية المطلوبة لشراء هؤلاء اللاعبين وتدبير تلك  الأموال  مبكرا للتغلب على أى عراقيل قد تواجه عملية التفاوض أو تحسبا لدخول  أندية  أخرى فى عملية التفاوض.
 
فى سياق آخر أبدى أحد أعضاء لجنة الكرة موافقته على بيع  محمد أبو تريكة  بصفة نهائية لنادى بنى ياس الإماراتى، شريطة أن يحصل  النادى على عرض مالى  مناسب لا يقل عن 3 ملايين دولار على أدنى تقدير.
 
وأكد عضو اللجنة أنه لا توجد أى مشكلة أيضا فى بيع جدو فى حالة وصول عرض مناسب.