الأحمر يحصل على توقيع الهانى سليمان.. وعفروتو ينضم إلى المقاصة
الهاني سليمان
فى سرية تامة استغل مسؤولو الأهلى الأزمة الدائرة فى  نادى الاتحاد  السكندرى عقب الهزيمة الأخيرة برباعية أمام بتروجت وفتحوا خطا  ساخنا مع  حارس زعيم الثغر الهانى سليمان الذى ينتهى تعاقده مع النادى  السكندرى  نهاية الموسم الحالى، ويحق له التوقيع لأى نادٍ على أن ينضم من  بداية  الموسم المقبل. وحصل مجدى طلبة، مدير التسويق بالأهلى، على توقيع  الحارس  فى وجود تامر النحاس، ولكن لم يتم حتى هذه اللحظات الإعلان عن  التفاصيل  النهائية للتعاقد، ولم تتكبد خزينة القلعة الحمراء أى مقابل لصالح  الاتحاد  السكندرى باستثناء المقابل المادى الذى سيحصل عليه الحارس نظير  انتقاله  إلى الفريق. على جانب آخر حصل «مصر المقاصة» على توقيع عفروتو لاعب   كارباكا اغدام الأذربيجانى السابق، حيث اجتمع اللاعب بحسام حسن المدير   الفنى للمقاصة وتوأمه إبراهيم مدير الكرة فى حضور مسؤولين من إدارة النادى   وحصلوا على توقيعه، ومن المقرر أن يخوض اللاعب أول مران له تحت قيادة   التوأم اليوم، وأبدى اللاعب سعادته بالانضمام إلى الفريق الذى يدربه حسام   وإبراهيم.