الزمالك يختتم استعداداته لمواجهة بطل الكونغو غدًا.. وفييرا يشرح للاعبين نقاط القوة والضعف
بروح من التحدى والإصرار على الفوز وتحقيق  نتيجة جيدة،  يختتم الزمالك تدريباته اليوم (الخميس) فى السادسة مساء على  الملعب الفرعى  لاستاد برج العرب بالإسكندرية استعدادا لمباراته غدًا مع  فيتا كلوب  الكونغولى فى لقاء الذهاب بدور الـ32 لدورى أبطال إفريقيا التى  ستقام فى  السادسة مساء، وهى المباراة التى أثير حولها عديد من الأزمات  وكانت مهددة  بالإلغاء بسبب مشكلة الملعب.
 
يشارك فى تدريب اليوم جميع اللاعبين، وقد سادت حالة من  الارتياح لدى  الجهاز الفنى بعد تماثل حازم إمام للشفاء تماما من الإصابة  بالخلفية.
 
الفريق الأبيض كان قد أدى تدريبه أمس على ملعب النادى  بحلمى زامورا فى  الثانية عشرة ظهرا قبل السفر إلى الإسكندرية فى السادسة  مساء للدخول فى  معسكر مغلق من أجل هذا اللقاء. وركز فييرا المدير الفنى  خلال تدريب أمس  على بعض النواحى التكتيكية بعد أن وصل باللاعبين إلى فورمة  جيدة من خلال  زيادة الحمل التدريبى منها التحرك دون كرة، كما حرص على إقامة  تدريب خاص  للمهاجمَين سيسيه وأحمد جعفر على الكرات العرضية، إذ يدرس  الخواجة خوض  اللقاء بمهاجمين، كما حرص المدير الفنى على تدريب اللاعبين على  الكرات  الثابتة أمام المرمى، منهم أحمد عيد ومحمود فتح الله، وذلك حتى  يستغل  اللاعبون هذه الكرات فى إحراز أهداف خصوصا أن الفريق الكونغولى  سيعتمد على  دفاع المنطقة، ومن الممكن أن تكون الفرص التى تتاح للاعبين  قليلة جدا.
 
من ناحية أخرى، يلقى الخواجة البرتغالى محاضرة للاعبين  بعد تناولهم  وجبة العشاء، إذ يشاهد معهم مباراة فيتا كلوب الأخيرة فى دورى  الأبطال  الإفريقى ليتعرف اللاعبون نقاط القوة والضعف فى الفريق الكونغولى،  كما  سيحدد فييرا بعد هذه المحاضرة المهام التى سيقوم بها كل لاعب.
 
البرتغالى كان قد طلب من اللاعبين إحراز هدف مبكر حتى  يستطيعوا تفكيك  التكتلات الدفاعية التى سيلجأ إليها فيتا كلوب، وطلب من  اللاعبين الفوز  بعدد وافر من الأهداف، كما حذر من المرتدات للفريق  الكونغولى.
 
وفى سياق آخر، سادت حالة من الاستياء داخل مجلس الإدارة  من المقابل  المادى الذى طلبه أحمد جعفر مهاجم الفريق لتجديد عقده وإصراره  على الحصول  على 3 ملايين فى الموسم، وهو المبلغ الذى اعتبرته الإدارة  مبالَغا فيه فى  ظل الأزمة التى يمر بها النادى، فأكد عدد من أعضاء مجلس  الإدارة رفضهم  الموافقة على هذا المبلغ لتجديد عقد اللاعب وذلك بعد أن أكدت  لجنة الكرة  للمجلس أن حصول اللاعب على هذا المبلغ سيلغى السقف الذى وضعته  اللجنة  لعقود اللاعبين ويثير أزمة فى الفريق.