حلم الجنسية الأمريكية يسيطر على نجوم ونجمات الوطن العربى
تامر حسني
تامر حسنى موجود حاليا فى الولايات المتحدة  الأمريكية  بعد أن ألغى عددًا من حفلاته الغنائية ليصاحب زوجته المطربة  المغربية بسمة  بوسيل فى أثناء ولادتها بأحد مستشفيات أمريكا.
 
تامر اتفق مع زوجته على السفر إلى أمريكا قبل موعد  الولادة بأسابيع  ليضمن حصول الطفل على الجنسية الأمريكية التى كان تامر  حريصا عليها منذ أن  علم بخبر حمل زوجته، وبدأ من قتها فى إجراءات استخراج  تأشيرة سفر زوجته  إلى أمريكا حتى لا يصبح للخطأ أى مجال قبل موعد الولادة.
 
تامر حسنى من جهته ليس المطرب الوحيد الذى يحرص على أن  يولد ابنه  بجنسية أمريكية، فعدد لا بأس من الفنانين لديهم نفس الرغبة، وإن  كانوا  سابقا يخفونها فقد باتوا يتفاخرون بسفرهم قبل موعد الولادة لضمان  حصول  أطفالهم على جواز السفر الأمريكى!
 
غادة عبد الرازق من جهتها نصحت ابنتها روتانا بالسفر  إلى الولايات  المتحدة الأمريكية قبل موعد ولادتها لتضع طفلتها الأولى التى  اختارت لها  اسم «خديجة» بالولايات المتحدة، مؤكدة أنها هى الى اقترحت هذا  الاقتراح  على ابنتها روتانا لتضمن حصول خديجة على الجنسية الأمريكية، مضيفة  أنها لا  تجد ما يمنعها من الإعلان عن رغبتها هذه ما دامت رغبة مشروعة.
 
مى سليم أيضا اختارت أن تضع ابنتها الأولى لِيلِى فى  الولايات المتحدة  الأمريكية حيث سافرت قبل موعد ولادتها بأسابيع لتضمن حصول  لِيلِى على  الجنسية الأمريكية، بينما اختارت مى حريرى أن تسافر أيضا إلى  أمريكا منذ  فترة لتلد ابنتها «زينب سارة» هناك.
 
المخرج أكرم فريد وزوجته الممثلة اللبنانية تيتيانا  أيضا اتفقا على  السفر إلى الولايات المتحدة الأمريكية قبل موعد ولادتها  بأسابيع لضمان  حصول الطفلة على الجواز الأزرق أيضًا والتمتع بصلاحيات  المواطن الأمريكى.
 
الغريب فى الأمر أن الفنانين سابقا كانوا يتعاملون مع  الأمر بسرية  تامة، وإن اكتشف أحد أمر سفرهم قبل موعد الولادة كانوا يبررون  الأمر بكونه  صدفة أن كانوا فى الولايات المتحدة فى نفس توقيت الولادة أو  يحاولون  إخفاء الأمر، بينما بات عدد كبير منهم يفتخر بقدرته على أن يكون فى   الولايات المتحدة الأمريكية قبل موعد الولادة لضمان حصول الطفل على الجواز   الأزرق.