 ليبيا تعتزم إلغاء دعم الغذاء في ميزانية 2013 
تعتزم ليبيا إلغاء دعم الغذاء واستبداله بدعم مالي للأسر في ميزانية 2013، التي يبلغ حجمها 66.9 مليار دينار (52 مليار دولار) في الوقت الذي تسعى فيه البلاد لإعادة الاعمار بعد حرب 2011 التي أطاحت بمعمر القذافي.
 
وفي جلسة نقلها التليفزيون يوم الثلاثاء، وافق المؤتمر الوطني العام الحاكم على الميزانية التي أعدتها حكومة انتقالية وستمول من إيرادات النفط.
 
وقال عمر حميدان المتحدث باسم المؤتمر الوطني العام، في مؤتمر صحفي إنه سيتم تخصيص نحو 20 مليار دينار لمشروعات البنية التحتية وإعادة البناء مضيفا أن هناك خططا لإلغاء دعم الغذاء واستبداله بدعم مالي للأسر.
 
وبلغ إنفاق البلاد 68 مليار دينار في ميزانية 2012. ويسهم النفط بنصيب الأسد في إيرادات ليبيا لكن احتجاجات استهدفت منشآت الطاقة أضرت بالإنتاج والصادرات في الأشهر القليلة الماضية.
 