 ليبيا تحتفل بالذكرى الثانية للتصدى لقوات القذافى فى بنغازى  
احتفلت رئاسة أركان السلاح الجوى  بالجيش الليبي، اليوم الثلاثاء، بالذكرى الثانية لتضحيات الطيارين الذين تصدوا فى  مثل هذا اليوم 19 مارس من عام 2011، بشجاعة لقوات الرئيس السابق معمر القذافي، لسحق الثورة فى  مدينة بنغازي.
 
وشارك فى  الحفل محمد البرغثي، وزير الدفاع الليبي، والعميد طيار أحمد المسماري، رئيس أركان القوات الجوية، وقادة أفرع القوات الليبية .
 
وقال البرغثي، فى  تصريح له اليوم الثلاثاء: إن يوم 19 مارس الذى  اجتمعت فيه الأفراح والأحزان يعد يومًا تاريخيًا ولن ينسى من ذاكرة المواطنين، وأنه فى  مثل هذا اليوم تصدى نسور الجو الليبيين لقوات القذافى  الذى  أراد أن يهدم بنغازى  على رؤوس أهلها، قبل دخول القوات مدينة بنغازى  .
 
وتم على هامش الاحتفال تكريم أسر الشهداء، الذين ضحوا بأرواحهم فى  سبيل الثورة .