 عشرات الفلسطينيين برام الله يتظاهرون حاملين «الأحذية» ضد زيارة أوباما 
تظاهر عشرات الفلسطينيين وسط مدينة رام الله في الضفة الغربية، اليوم الثلاثاء، ضد زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما المرتقبة إلى الأراضي الفلسطينية، الخميس المقبل. 
 
وحمل المشاركون في التظاهرة، وغالبيتهم من الشبان، أحذية ولافتات تعبر عن رفضهم لزيارة أوباما إلى مدينتي رام الله وبيت لحم.
 
ووزعت على المشاركين صورة مركبة للرئيس الأمريكي، وهو يحمل سلاحًا من نوع «ام 16»، وهو السلاح الذي يستخدمه الجيش الإسرائيلي، ورسمت نجمة داوود على صدره وهو يقف أمام دبابة إسرائيلية، وكتب على رأس الصورة بالإنجليزية «لا أمل»، وكتب على إحدى اللافتات " لن ننسى ما فعلتم في العراق"، كما رفعت لافتات بالإنجليزية كتب عليها "اي قيم تأتي بها يا أوباما؟، مشاركة إسرائيل في العنصرية ؟".
 
وهتف المشاركون في التظاهرة ضد أوباما وضد السلطة الفلسطينية، كونها ستستقبل الرئيس الأمريكي.
 
وحاول المشاركون في التظاهرة الوصول إلى مقر المقاطعة، حيث سيجري استقبال أوباما الخميس المقبل، إلا إن الشرطة الفلسطينية منعت المشاركين من الوصول إلى هناك.