 بعثة دبلوماسية تتوجه للدوحة غدا للتحضير للقمة العربية 
تتوجه إلى العاصمة القطرية الدوحة، غدا الأربعاء، بعثة موسعة تضم مسئولي جامعة الدول العربية ودبلوماسيين وعددا كبيرا من الصحفيين والإعلاميين لحضور أعمال القمة العربية العادية الرابعة والعشرين المقرر عقدها في قطر يومي 26 و27 مارس.
 
وصرح مصدر مسئول بجامعة الدول العربية لوكالة أنباء الشرق الأوسط، اليوم الثلاثاء، بأن الاجتماعات التحضيرية للقمة ستنطلق رسميا اعتبارا من بعد غد الخميس باجتماع للمجلس الاقتصادي والاجتماعي على مستوى كبار المسئولين يعقبه اجتماع تحضيري لمجلس الجامعة على مستوى المندوبين الدائمين يوم السبت المقبل .
 
وأضاف المصدر، أن هذه الاجتماعات التحضيرية ستنتهي باجتماع مجلس الجامعة على مستوى وزراء الخارجية يوم الأحد المقبل لمناقشة بنود جدول الأعمال والاتفاق على القضايا والموضوعات التي سيتم طرحها على القادة العرب خلال قمتهم التي ستنطلق يوم الثلاثاء 26 مارس.
 