 «القاعدة» بالمغرب يعلن إعدام رهينة فرنسي.. وباريس لا تؤكد  
أعلن رجل قدم نفسه أنه متحدث باسم تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي لوكالة «الاخبار» الموريتانية إعدام فيليب فردون وهو فرنسي كان خطف في نوفمبر 2011 في شمال مالي.
 
ونقلت هذه الوكالة الخاصة، مساء الثلاثاء، عن شخص يطلق على نفسه اسم "القيرواني" قال إنه متحدث باسم تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي، قوله إن فيليب فردون الذي وصفه بانه "جاسوس" قد اعدم في "10 مارس ردا على تدخل فرنسا في شمال مالي".
 
 وردا على سؤال لوكالة فرانس برس، قال المتحدث باسم وزارة الخارجية الفرنسية فيليب لاليو "اننا نتحقق ونحن لا نعلم اي شيء اكثر حتى الان".