 «العبد» يؤكد استعداد «الأزهر» للتعاون الثقافي والعلمي مع الجامعات العراقية 
أكد الدكتور أسامة العبد، رئيس جامعة الأزهر، استعداد الجامعة الكامل للتعاون الثقافي والعلمي والأكاديمي مع الجامعات العراقية.
 
وتقديم التيسيرات الممكنة للطلاب العراقيين للدراسة بالأزهر، وفق منهجه المعتدل والوسطي.
 
وأشاد العبد، خلال لقائه بالجامعة اليوم الثلاثاء، مع الدكتور خالد عبد الوهاب الملا، مستشار نائب الرئيس العراقي، ورئيس هيئة علماء العراق السنة، والوفد المرافق له بالعراق، كبلد الحضارة والثقافة والعلم، معربًا عن أمله في استعادة كامل الأمن والاستقرار إليه ليعود إلى أمته العربية والإسلامية، كقوة حكيمة ورشيدة.
 
وأكد العبد، على أهمية التوافق بين أهل المذاهب الإسلامية، بما يدعم وحدة العالم الإسلامي، مبينًا أن الأزهر بوسطيته يفتح دراعه للتعاون مع الجميع لما يحقق الخير للبشرية.
 
من جانبه، أشاد الدكتور الملا، بعلماء الأزهر الذين كان لهم الدور البارز في العراق، وتعليم أبنائه المنهج الإسلامي الصحيح، مبينًا أن المؤتمر الدولي للحوار بين العلماء والمثقفين ورجال الدين الذي يستضيفه العراق 25 إبريل المقبل، يهدف إلى تفعيل دور العلماء في التقريب والحوار بين اتباع الأديان، وبين المسلمين أنفسهم، مشيرًا إلى حاجة بلاده إلى منهج الأزهر الرافض للعنف، والى علمائه معربًا عن أمله في إتاحة الفرصة للطلاب العراقيين للدراسة بمعاهد الأزهر منذ الصغر، ليتعلموا مفاهيم الوسطية والاعتدال.
 
وأشار الملا، إلى استعداد بلاده للتعاون الوثيق مع مصر في كل المجالات، والاستفادة من الخبرة المصرية، مشيرًا إلى الزيارة الناجحة التي قام بها رئيس الوزراء المصري، مؤخرًا للعراق، وأسفرت عن التوقيع على اتفاقيات تدعم التعاون المشترك.
 
وطالب مستشار نائب الرئيس العراقي، بتفعيل الاتفاقيات الثنائية للتعاون المشترك بين العراق ومصر، موضحًا أنه قدم لرئيس جامعة الأزهر دعوة من الرئيس العراقي للمشاركة في مؤتمر التقريب الذي تستضيفه العراق، مشيرًا إلى أن علماء العراق أقرب ما يكونون إلى منهج الأزهر الصحيح.