 بالفيديو.. «هيتو»: لا حوار مع نظام بشار.. وسندعم الجيش الحر 
قال غسان هيتو رئيس الحكومة السورية المؤقتة، في أول مؤتمر صحفي له كرئيس للحكومة، اليوم الثلاثاء إن أولى مهام الحكومة المؤقتة هي استخدام كل الوسائل والأساليب لإسقاط نظام بشار الأسد، وأغلق باب الحوار عندما أكد أنه "لا حوار مع النظام".
 
وأكد رئيس حكومة المعارضة السورية، أن بسط سيطرة الدولة السورية الجديدة في المناطق المحررة سيكون بالتعاون الوثيق مع قيادة أركان الجيش الحر والكتائب، عن طريق إرساء الأمن والقانون ومكافحة الجريمة، وأشار إلى أنه من الضروري أن يستعيد الشعب السوري الأموال المجمدة في البنوك.
 
وأضاف هيتو، أنه سيتم اختيار الوزراء وفق معايير الكفاءة والمهنية، وبموافقة قوى المعارضة والائتلاف الوطني، مشيرا إلى أن الحكومة ستبدأ من المناطق المحررة، وستمهد للشعب بالتعاون مع الائتلاف الطريق نحو مؤتمر وطني عام.
 
وأكد غسان، على أنه سيتم تفعيل القضاء والمؤسسات الإدارية، والتحكم بالمعابر الحدودية المحررة، واعتبارها المنافذ الوحيدة لدخول الإغاثة، مشيرا الى سيتم إعطاء الأولوية لتأمين الدعم المالي والعسكري للجيش الحر.
 
وعن اللاجئين والنازحين السوريين إلى خارج سوريا، قال هيتو، إن الحكومة المؤقتة ستحاول جهدها من أجل أن يعود السوريون إلى المناطق المحررة.
 
ودعا هيتو، جنود وضباط الجيش النظامي إلى إلقاء السلاح والانحياز للشعب، مؤكدا أن الشعب السوري لن يغفر لمن أوغل في دمائه، ولفت إلى أن الشعب لن يرحم الدول الداعمة للأسد.
 






 
 