 محكمة بريطانية ترفض منح الحصانة لأميرين سعوديين 
قضت محكمة بريطانية، اليوم الثلاثاء، بأن أميرين سعوديين يواجهان دعوى قضائية في لندن بسبب خلاف تجاري لا يتمتعان بحصانة من الملاحقة القضائية الأمر الذي وجه ضربة للأميرين بعد فشل محاولتهما لجعل نظر الدعوى سريا.
 
وكان الأمير مشعل بن عبد العزيز آل سعود، وهو أحد اخوة العاهل السعودي الملك عبد الله وولده الأمير عبد العزيز بن مشعل قد دفعا بأنهما يتمتعان بالحصانة باعتبارهما من أسرة العاهل السعودي.
 
وقال القاضي جيفري فوس، في قرار جاء في 45 صفحة وغاص في نسب الأسرة السعودية الحاكمة إن معايير قانون الحصانة البريطاني لا ينطبق على الأميرين، في حين ويعتزم الأميران الطعن على قرار القاضي فوس.
 
وتتعلق الدعوى المنظورة أمام المحاكم البريطانية منذ ديسمبر عام 2011 ببيع أسهم بشركة «في كول» المحدودة في عامي 2010 و2011. والشركة مملوكة للأمير عبد العزيز بن مشعل ورجل الأعمال الأردني فيصل المهيرات، واختلف الشريكان ويتبادلان الاتهامات بارتكاب مخالفات جسيمة.
 
وتفاصيل الاتهامات سرية إلى الآن لدفع الأمير ووالده بأن نظرها علنا سيضر بعلاقات السعودية مع بريطانيا والولايات المتحدة.
 
وأكدا كذلك أن الأمير عبد العزيز سيكون مهددا بإصابات شخصية خطيرة أو الموت جراء أعمال انتقامية إذا أعلنت تفاصيل إحدى الصفقات محل النزاع.
 
ورفض القاضي بول مورجان، تلك الدفوع يوم 13 فبراير، قائلا:"إنها لا تشكل دليلا مقنعا يبرر نظر الدعوى سرًا".
 
ويتم نظر الدفوع الخاصة بالسرية والحصانة في جلستين منفصلتين قبل بدء المحاكمة الرئيسية المقررة في يناير عام 2014 .