 رئيس المؤتمر الوطني الليبي ينفي شائعة وفاته 
نفى محمد المقريف رئيس المؤتمر الوطني الليبي العام، الإشاعات المتداولة بشأن وفاته عقب إجرائه عملية جراحية بالقلب في تركيا.
 
وأضاف المقريف، في اتصال هاتفي مع قناة «ليبيا الوطنية» الرسمية، اليوم الثلاثاء - أنه خضع لعملية جراحية بالقلب كللت بالنجاح، مشيرا إلى أنه ما زال يخضع لجملة من المتابعات من قبل الأطباء الذين أجروا له العملية وبعض الفحوص الأخرى الإضافية.
 
وأوضح المقريف، أنه بصحة جيدة وسوف يعود لممارسة عمله بالمؤتمر الوطني الليبي العام بمجرد إذن الأطباء بالعودة ممارسة أعماله.
 
ودعا المقريف، المواطنين جميعا بأن يكونوا على درجة عالية من الوعي والحذر وعدم الانسياق وراء مثل هذه الإشاعات وتصديقها، مشيرا إلى أن بعض هذه الإشاعات يمكن أن تضر البلد وتدفع بها نحو فتنة.
 