 السعودية تلقي القبض على شبكة تجسس من 18 شخصًا 
أعلنت وزارة الداخلية السعودية، اليوم الثلاثاء، إلقاء القبض على شبكة تجسس مؤلفة من 18 شخصًا كانت تعمل لحساب دولة أجنبية.
 
وصرح المتحدث الأمني بوزارة الداخلية السعودية، أنه توفر لدى الاستخبارات العامة السعودية، معلومات عن تورط عدد من السعوديين والمقيمين بالمملكة، في أعمال تجسس لمصلحة إحدى الدول بجمع معلومات عن مواقع ومنشآت حيوية، والتواصل بشأنها مع جهات استخبارية في تلك الدولة".
 
وأضاف المتحدث، أنه بناء على هذا المعلومات تمكنت قوات الأمن السعودية في عمليات أمنية منسقة ومتزامنة من القبض على 16 سعوديًا، بالإضافة إلى شخص إيراني وآخر لبناني، في أربع مناطق سعودية؛ مكة المكرمة، والمدينة المنورة، والرياض، والمنطقة الشرقية.
 
وأوضح البيان، أنه سيتم إكمال الإجراءات النظامية بحق أعضاء هذا الشبكة، للتحقيق معهم وإحالتهم إلى الجهات القضائية.
 
يذكر ان صحيفة "عكاظ"، نقلت اليوم الثلاثاء، عن مصادر مطلعة، أن الجهات الأمنية السعودية أحبطت مخططًا لاغتيال خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز، عندما كان وليًا للعهد، وعدد من الأمراء ورجال دولة من وزراء ومسؤولين، بدعم وتمويل خارجي، وتنفيذ إحدى خلايا تنظيم القاعدة الإرهابي بالداخل.
 
وذكرت المصادر، أن الجهات الأمنية تمكنت من تفكيك ذلك المخطط، وكشفت عن ارتباط مباشر بين الجهة الممولة والمخططة، التي تقيم خارج السعودية، وبين عناصر تنظيم القاعدة في الداخل، فيما أظهرت التحقيقات تورط المعارض السعودي، سعد الفقيه، الذي يقيم في لندن، في التخطيط والتمويل لعملية الاغتيال.