 المعارضة الموريتانية تطالب بالتحقيق حول تحطم طائرة عسكرية 
طالبت أحزاب معارضة في موريتانيا، اليوم الثلاثاء، السلطات بفتح تحقيق "محايد وجدي" لمعرفة ملابسات تحطم الطائرة العسكرية التي سقطت شمال البلاد.
 
وطالب حزب اللقاء الوطني الموريتاني المعارض الذي يرأسه محفوظ ولد بتاح- في بيان له اليوم الثلاثاء- بإجراء تحقيق فوري لتحديد المسئولية عن هذا "التحطم المستمر" في الطيران العسكري .
 
من جانبه، طالب حزب المعارضة الرئيسي في موريتانيا «تكتل القوى الديمقراطية»، بفتح تحقيق محايد في أسباب هذه الكوارث المتكررة التي أصبحت تشكل تهديدا آخر للبلاد.
 
بدوره، شدد حزب تواصل الإسلامي المعارض، على ضرورة إجراء تحقيق جدي يتسم بالمهنية والموضوعية والحياد في هذا الحادث وفي جميع الحوادث السابقة لمعرفة الأسباب وتحديد مسئولية المقصرين ومعاقبتهم وإطلاع الرأي العام وذوي الضحايا على نتائجه، مؤكدا أهمية فتح ملف اقتناء الطائرات العسكرية "وملابساته المختلفة".