إيران تخفض اعتمادها علي العائدات النفطية في الميزانية الجديدة
طهران - أ ش أ
تبنى البرلمان الإيراني ميزانية مؤقتة للبلاد للشهور الـ3 الأولى من العام الإيراني المقبل الذي يبدأ من 21 مارس الحالي.
وأكد أحد نواب البرلمان الإيراني -في تصريحاته لوكالة أنباء الطلبة الإيرانية "اسنا"- تراجع معدل اعتماد الميزانية على العائدات النفطية خلال الأشهر ال3 الأولى من العام الإيراني المقبل..مشيرا إلى أنه تم خفض معدل تصدير النفط الإيراني في الميزانية نحو100 ألف برميل يوميا حيث يصل إلى مليون و300 ألف برميل يوميا.
وقد صرح رئيس لجنة الطاقة في مجلس الشورى الإيراني مسعود ميركاظمي بأن فرض الحظر والتهديدات وفرت فرصة جيدة لخفض اعتماد ميزانية البلاد على صناعة النفط.