تجدد الإصابة تبعد شهاب عن قائمة كينيا
إبراهيم مدكور
استبعد الجهاز
            الفنى للأهلى بقيادة حسام البدرى لاعب الفريق شهاب الدين أحمد من قائمة
            الفريق المتوجهة إلى كينيا لخوض مباراة توسكر الكينى .
جاء ذلك في
            أعقاب تجدد إصابة اللاعب الذي يعانى من آلام في الحوض ، ولذلك يعكف الجهاز
            الفني على عدم اصطحابه لرحلة كينيا حتى لا تتفاقم إصابته.
يذكر أن
            شهاب يخضع لبرنامج علاجي مكثف تحت إشراف الجهاز الطبي للفريق، ومن المحتمل
            أن تمتد فترة تعافيه لأسبوعين كي يستطيع المشاركة في المران.