مقر جديد لنقابة الأطباء بمرسى مطروح
القاهرة - أ ش أ
وقع نقيب أطباء مصر د. خيري عبد الدايم ، الاثنين 11 مارس، بروتوكول تسليم مقر نقابة مرسى مطروح الفرعية لمجلس النقابة برئاسة د. حمدى جاد الله نقيب أطباء مطروح، والأمين العام للنقابة د. أحمد عبد الرحمن السوهاجى.
وذكرت النقابة اليوم الإثنين أنها قد اشترت مقرا لنقابة أطباء مطروح مقابل مبلغ رمزي شهري تدفعه النقابة الفرعية للنقابة العامة لأطباء مصر.
وصرح د. حمدي جاد الله بأن هذه الخطوة ستساهم بشكل كبير في تفعيل أكبر للجان النقابة والتي كانت تجد عائقا كبيرا في التواصل فيما بينها واجراء اللقاءات والاجتماعات.