لجنة سباعية لإعادة فحص تقارير وفاة الجندي
حسام عبد العليم
أمر المستشار حمدى منصور المحامى العام لنيابات وسط القاهرة بتشكيل لجنة سباعية لإعادة فحص الأوراق الطبية والتقريرين السابقين الخاصة بالشهيد محمد الجندي.
تتكون اللجنة من أستاذة الطب الشرعى من جامعتى القاهرة وعين شمس وأطباء من مصلحة الطب الشرعى ، وتقوم اللجنة بإعادة فحص أوراق القضية بالكامل للوقوف على سبب وفاة الجندى واصدار تقرير نهائى حول سبب الوفاة ..
يباشر التحقيق عمرو عوض مدير نيابة قصر النيل تحت إشراف سمير حسن رئيس النيابة .. وتتشكل اللجنة من أقدم أستاذين بقسم التشريح بكلية الطب جامعة القاهرة وبالمثل بجامعة عين شمس فضلا عن 3 أطباء من مصلحة الطب الشرعي شريطة ألا يكون قد سبق إبداء آرائهم في تقريري الصفة التشريحية الأول والثانى حول سبب وفاة الجندي .