توقيع "لا قاتل في دار الحطَّاب"..الثلاثاء بدار الكتب
أحمد أنور
يقيم
            صالون الشباب ولقاء الأجيال، الثلاثاء 12 مارس، بدار الكتب حفل توقيع
            ومناقشة المجموعة القصصية "لا قاتل في دار الحطَّاب" للقاص كريم فراج.
يناقش
            المجموعة د. حسام جايل ،ويدير اللقاء الشاعر والكاتب الصحفي حسن حامد،
            ويحضر الحفل الشاعرة هبة الشرقاوي مدير دار النشر روعة والروائية أمينة
            زيدان.
يقول فرج في مجموعته:" اختلطت آمالي بآلامي كعرق الطريق الملتصق
            بوجنتي أفكاري المتشققة من عناء الرحلة الصعبة مرور على قريتهم الغريبة
            ..قريتهم التي يقدسون فيها القطة الكاذبة..يظنون أن الجن يعاشر كل
            المخلوقات عدا القطة لذا يحلفون بشرفها..يظنون أن الأرواح الصالحة تغادر
            جراب أجسادها لتتلبس القطط لذا يحذرون دومًا من مغبة إيقاظ النائمين ربما
            لذلك ضمائرهم نائمة".