فرنسا ترحب بتعيين السعودية 30 امرأة بمجلس الشورى
باريس - أ ش أ
رحبت فرنسا بتعيين المملكة العربية السعودية 30 امرأة بمجلس الشورى للمرة الأولى.
وقال فرانسان فلوريانى المتحدث المساعد باسم الخارجية الفرنسية في تصريحات صحفية، الاثنين 11 مارس، إن بلاده تشيد بهذه الخطوة التي تم بموجبها تعيين 30 امرأة في وتوليهن وظائف في مجلس الشورى السعودي.
واعتبر فلوريانى أن هذا "القرار الهام" يندرج في إطار سياسة تحديث الدولة والمجتمع التي أطلقها العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز.
وأضاف الدبلوماسي الفرنسي أن تعيين 30 امرأة بمجلس الشورى السعودي يشكل أيضا تقدما تود فرنسا التنويه به في مجال مشاركة النساء في المملكة.
وأكد فلوريانى أن باريس التي تنخرط في تشجيع الدفاع عن حقوق النساء في العالم ترحب بهذا القرار وتشجع المملكة العربية السعودية على مواصلة إصلاحاتها.
وفى سياق آخر.. هنأت فرنسا جيمس ستيوارت لتوليه مهامه الجديدة في 8 من مارس الجاري كنائب مدعي عام المحكمة الجنائية الدولية.
وقال المتحدث المساعد باسم الخارجية الفرنسية أن ستيوارت، هذا الحقوقي الشهير، يتمتع بخبرة واسعة في إطار وظائفه السابقة لاسيما كوكيل أول لمدعي عام المحكمة الجنائية
الدولية الخاصة براوندا، ورئيس دائرة الملاحقات في مكتب مدعي عام المحكمة الدولية الخاصة بيوغوسلافيا السابقة وأول وكيل لمدعي عام الاستئناف والاستشاري القانوني في مكتب مدعي عام المحكمة الجنائية الدولية الخاصة براوندا.