طرح مناقصة لاستيراد مليار قدم مكعب غاز يوميا لسد حاجة مصر من الكهرباء
الشركة القابضة للغازات الطبيعية
طرحت الشركة القابضة للغازات الطبيعية ” إيجاس ” اليوم مناقصة دولية  أمام الشركات العالمية المؤهلة لاستيراد نحو مليار قدم مكعب يوميًا من  الغاز لمحطات الكهرباء، ويشترك فى هذه المناقصة نحو22 شركة عالمية وعربية  ومصرية .
 
وقال المهندس محمد شعيب العضو المنتدب لشئون الطاقة فى شركة القلعة  للاستثمارات المالية إن ” ايجاس طلبت ” توريد مليار قدم مكعب يوميًا من  الغاز كحد أدنى من جانب الشركات المهتمة.
 
واضاف شعيب ” كراسة شروط المناقصة تظهر أن الحكومة المصرية تستهدف  الحصول على هذه الكميات بدءا من شهر يونيه المقبل وقبل حلول موسم الصيف  والذى يرتفع فيها الاستهلاك.
 
وأكد شعيب ان عمليات التوريد لهذه الكميات سوف يتطلب من جانب الشركات  العاملة فى السوق المحلى ابرام تعاقدات طويلة الأجل من الدول أو الشركات  العالمية العاملة فى مجال تجارة الغاز، مضيفًا انه من الصعب حاليًا وضع  أسعار محددة للكميات الموردة ..لان ذلك سوف يخضع لكل شركة ودرجة تفاوضها مع  العملاء الدوليين، موضحًا ان استيراد الغاز يمثل بديلا أوفر للحكومة مع  ارتفاع اسعار المازوت بشكل كبير خلال الفترة الماضية.
 
ويقدر محللون حجم النقص فى كميات الغاز المطلوبة فى السوق المحلية بمليار قدم مكعب يوميا .
 
وقالت الشركة القابضة للغاز فى بيانها الصحفى أنه على الشركات الراغبة فى المشاركة تقديم عروضها فى موعد أقصاه 24 مارس 2013.
 
وأضافت الشركة القابضة للغازات أن استيراد هذه الكميات يأتى بسبب تنامى  احتياجات الكهرباء من الطاقة التى ستتزايد نظرًا لدخول 4 محطات كهرباء  جديدة مع بدء موسم الصيف.
 
واكدت الشركة إن الغاز سيتم استقباله في ميناء العين السخنة باعتباره اكثر ميناء مصري مؤهل لاستقبال الغاز.
 
وأوضح العضو المنتدب لشئون الطاقة فى شركة القلعة للاستثمارات المالية  ان سعر المليون وحدة حرارية من المازوت يتراوح حاليا ما بين 18 دولار إلى  19 دولار ،فيما يبقى الغاز أقل منذ ذلك بما سيعود على الحكومة المصرية  بالفائدة .