الطب الشرعي ينتهي من تشريح ضحايا اشتباكات كوبري قصر النيل أمس
مصلحة الطب الشرعي
أكدت مصادر رسمية بالطب الشرعى، أن عدد ضحايا محيط كوبرى قصر النيل بلغ  حتى اللحظة الحالية 3 شهداء فقط، تم الإنتهاء من تشريحهم بالفعل بعد تسلمهم  بإخطارات رسمية من نيابة قصر النيل التى تباشر التحقيقات فى القضية.
 
وأوضح الدكتور أيمن حسان طبيب تشريح المجنى عليه فضل الله محمد إبراهيم،  أن مشرحة زينهم إستقبلت المتوفى مساء أمس"السبت"، وتم تشريحه والإنتهاء من  نتائج الصفة التشريحية وتبين من خلال تشريحه، ان المجنى عليه – والذى يبلغ  الثلاثينات من عمره – توفى إثر إصابته بإختناق شديد بالغازات المسيلة  للدموع ونتيجة إصابات وسحجات وكدمات فى يده ، دون وجود لأيه أثار لإصابات  قطعية أو طعنية.
 
فيما اوضحت مصادر طبيه، ان المجنى عليه الثالث خالد مصطفى كامل "19″  عاما، تم تشريحه على أيدى مساعد كبير الأطباء الشرعيين لشئون دار التشريح  الدكتور عماد الديب، ولم ينتهى تقرير الطب الشرعى حتى الأن.
 
الجدير بالذكر أن المشرحة تسلمت جثمان 3 من ضحايا الإشتباكات وهم كلا من  المجنى عليه مهند حسن محمود وفضل الله محمد وخالد مصطفى كامل.