عاجل .. تحليق كثيف لطائرات هليوكوبتر عسكرية فى محيط مستشفى المعادى
طائرة هليوكوبتر
قال مواطنون يسكنون بجوار مستشفى المعادى العسكرى أنهم يسمعون تحليق أصوات طائرات هليوكوبتر عسكرية منذ نحو ساعة حتى الآن.
ولم يعرف بالضبط سبب تحليق هذه الطائرات.
وسوف نوافيكم بالتفاصيل لحظة ورودها.
من ناحية أخرى، قال المتحدث الرسمي العسكري العقيد أركان حرب أحمد محمد  علي أن صوت دوي الانفجار الذي سمعه أهالي منطقة وسط سيناء، والمناطق  المحيطة بها، نتاج جسم غريب تجري الجهات المعنية فحص مخلفاته للوقوف على ما  هيته وإذا كان من مخلفات الحروب السابقة.
وقال العقيد أركان حرب أحمد محمد علي  إن الانفجار كان بمنطقة نخل  بصحراء وسط سيناء، على بعد 45 كم في اتجاه السويس، ولم ينتج عنه أي خسائر  في الأرواح أو الممتلكات، خاصة وأنه وقع في منطقة صحراوية.
كان دوي الانفجار قد سمع غرب مدينة نخل بوسط سيناء، بالقرب من صدر  الحيطان في اتجاه السويس، حيث توجد عدة شظايا تقوم الجهات المعنية بفحصها.