بالفيديو ..مرسي قبل الرئاسة يتحدث عن خيانة  وعمالة كل من يتعامل مع امريكا واسرائيل او يستقبل رموزهم
الاخوان وجون كيري
نعرض فيديو متداول على صفحات الفيس بوك يشير الى حديث لمرسي  قبل رئاسته لمصر .. ويدين كل من يتعامل مع امريكا واسرائيل ... ويتسأل من الذى تنازل عن  مصر للأعداء ؟؟  من الذى مد يده للصهاينه ؟؟ ومن الذى الذى زعم انه  يريد ان يقيم سلاما ليحافظ على الكرسى؟؟ويبقى بمكانه ؟؟
 
من الذى اعطى لهولاءالبورصة ليتدخلوا في شئوننا ؟؟
من الذى يتعامل معهم ؟؟
من الذى يعقد معم الصفقات ؟؟ من الذى يذهب اليهم ؟؟ من الذى يستقبلهم ؟؟ من الذى يرضخ لهم ؟؟ من الذى يريد ليبقى ان يتعامل معهم ؟؟
 
وبعد حيرة من التساؤلات يطرح سؤال اخر وهو «ماذا فعل الاخــــــوان المسلمين؟؟ »
 
لينتهى الفيديو بصورة للقاء محمد مرسي واستقباله لجون كيرى رئيس خارجية امريكا الاسبوع الماضى .. المثير للضحك ان معظم التعليقات اللتى وردت على هذا الفيديو جاءت لترد عن تسائل مرسي بمن الذى ومن الذى ومن الذى .. كانت الاجابة «انت ياسيادة الرئيس ! »
 