قبل ساعات من انتخابات اتحادات طلاب حلوان ..مشادات متبادلة بين طلاب المعارضة والاخوان بسبب الدعاية الانتخابية
انتخابات الجامعات
قبل ساعات من اجراء الانتخابات اليوم ..شهدت كلية حاسبات ومعلومات بجامعة حلوان مشادات كلامية بين قائمتى "صوت الطلبة " التى تضم الطلاب الاشتراكيين الثوريين ومصر القوية والتيار الشعبى وحزب الدستور و طلاب قائمة "بصمة " والتى تضم تحالف بين طلاب الاخوان والمستقلين، بعد تنظيم طلاب قائمة " صوت الطلبة " مسيرة احتجاجية اليوم الاحد  طافت جميع كليات الحرم الجامعى فى محاولة منهم لجذب طلاب الجامعة لترشيحهم فى انتخابات الاتحادات الطلابية المقرر اجراؤها غدا الاثنين بجامعة حلوان .
 
طلاب قائمة "صوت الطلبة " حاولوا استفزاز طلاب الاخوان المسلمين فى بعض الكليات بهتافات عديدة مناهضة للاخوان وسياساتهم ، بل تطورت الى التلفظ بالفاظ خارجة ضد جماعة الاخوان المسلمين مثل " قالوا حرية قالوا عدالة على ام مرسى وام الرجالة .." الخرفان اهم " .. " يسقط .. يسقط حكم المرشد .. اهم رجالة مرسى اهم " ، الامر الذى اسفر عن التشابك بالايدى بين عدد من طلاب القائمتين امام مقر كلية حاسبات ومعلومات .
محمد مبارك " المتحدث باسم طلاب جماعة الاخوان المسلمين " اكد  ان طلاب قائمة صوت الطلبة  حاولوا اكثر من مرة استفزاز طلاب الاخوان فى الكليات للاشتباك معهم ،
 
من خلال الهتاف والتلفظ بالفاظ خارجة فى محاولة منهم لاسقاط شعبية طلاب الاخوان فى الجامعة ، موضحا انه تم الاعتداء على الطالبين مختار سلام واحمد ياسر امين الاتحاد السابق بكلية الحاسبات والمعلومات بالضرب ، فيما قام الامن الادارى بالجامعة بغلق باب الكلية ، واخراجهم خارج الكلية ، الا ان عدد من طلاب قائمة صوت الطلبة التى يمثلها الاشتراكيون وحزب الدستور والتيار الشعبى ومصر القوية الدخول مرة اخرى للكلية والاشتباك مع طلاب الاخوان ،الا ان باءت محاولاتهم بالفشل ،فقاموا بتقديم شكوى لعميد كلية الحاسبات والمعلومات الا ان امن الكلية رفض الامضاء علي الشكوى ،
 
مشيرا الى ان  طلاب قائمة "بصمة " توجهت الى ادارة الجامعة لمقابلة رئيس الجامعة ، وبالفعل تم لقائه ومطالبته بإزالة  اللافتة المعلقة امام البوابة الرئيسية للجامعة والمدون عليها شعارات حزب الدستور والتيار الشعبى ومصر القوية والاشتراكيين الثوريين ، كما طالبنا رئيس الجامعة بتجهيز الأمن الادارى خلال اجراء الانتخابات اليوم الاثنين ، حتى لايحدث احتكاك بين الطلاب بعضهم البعض ، خاصة اننا نخشى حدوث اى احتكاكات بطلاب الاخوان كما حدث فى الجامعات الاخرى كجامعة عين شمس.
 
 
المتحدث باسم طلاب الاخوان اضاف ان غدا يعد اخر يوم فى الدعاية الانتخابية امام مرشحى القوائم الطلابية ، لافتا الى انه طبقا للائحة الطلابية الجديدة يحق للمرشحين اليوم ان يقوموا بالدعاية قبل فترة اجراء الانتخابات ،وهو ما سيستغله طلاب الاخوان فى اجرائه ، ولفت مبارك الى انه تم الغاء تحالفها مع الطلاب السلفيين فى كلية التجارة ، فيما يخوض طلاب الاخوان  الانتخابات بهذة الكلية بنسبة 50% على المقاعد، مضيفا ان كلية الحاسبات والمعلومات تضم فى قائمة "بصمة " تحالفا بين المستقلين والاخوان كما تضم القائمة طالبا مسيحيا.
 
 
مبارك  قال ان هناك قائمة تضم جميع طلاب القوى السياسية من الاخوان وحزب الدستور والطلاب المستقلين والسلفيين والاشتراكيين الثوريين تسمى " خلطبيطة بالطلبة "  فى كلية الفون التطبيقية  ، وفى كلية هندسة المطرية قائمة " بكرة احلى " تضم طلاب الاخوان والسلفيين وعدد من الطلاب المستقلين ، مؤكدا على ان طلاب الاخوان المسلمين يخضون انتخابات اتحادات الطلاب فى جميع كليات الحرم الجامعى ماعدا 4 كليات فقط من اصل 20 كلية بالجامعة .