قبل ساعات من انتخابات طلاب حلوان ..مشادات متبادلة بين الإخوان ومعارضيهم بسبب الدعاية الانتخابية
جامعة حلوان
قبل ساعات من إجراء الانتخابات غدا..
شهدت كلية حاسبات ومعلومات بجامعة حلوان مشادات كلامية بين قائمتى "
صوت الطلبة" التى تضم الطلاب الاشتراكيين الثوريين ومصر القوية والتيار الشعبى وحزب الدستور وطلاب قائمة "بصمة" والتى تضم تحالف بين طلاب الاخوان والمستقلين.
 
وحدث ذلك بعد تنظيم طلاب قائمة "صوت الطلبة" مسيرة احتجاجية اليوم الأحد طافت جميع كليات الحرم الجامعى فى محاولة منهم لجذب طلاب الجامعة لترشيحهم فى انتخابات الاتحادات الطلابية المقرر إجراؤها غدا الاثنين بجامعة حلوان.