بالفيديو .. مرسي لسنا دعاة ثورة لو قامت فليست من صنعنا
إخوان مرسي
تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعى "تويتر" و"فيس بوك"،  مقطع فيديو للدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، قبيل الثورة، قال مرسى فيه  إن جماعة الإخوان المسلمين لا تدعو لثورة دموية ضد الحاكم ولكنها تدعو  للوقوف ضده بالكلمة، مضيفا: "أنها لو قامت فليست من صنعنا".
 
وأضاف مرسى فى مقطع الفيديو قائلا: "هل يفرح الحكام بتجويع  الناس، والظلم الواقع على المواطنين، نحن لا ندعو لثورة دموية، فنحن لسنا  دعاة ثورة، ولكن إذا استمر الحال على ما هو عليه فقد يؤدى لثورة ليست من  صنعنا لأننا لا نحرص عليها ونحرص على وطننا، ولو قامت لن تبقى على شىء".
 
واختتم مرسى قائلا: "نحن نتحدث عن ثورة العقلاء، ومواجهة الظالم بالكلمة والموقف والثبات والاستمرار".