رئيس بوليفيا: أنا شبه مقتنع أن تشافيز مات «مسموما» مثل ياسر عرفات
تشافيز
أعرب الرئيس البوليفي إيفو موراليس عن قناعته بأن نظيره  الفنزويلي الراحل هوغو تشافيز قد اغتيل "مسموما" مثل الزعيم الفلسطيني ياسر  عرفات.
 
وأوضح موراليس في خطاب ألقاه من القصر الحكومي بالعاصمة لاباز  أن شافيز تعرض للتسميم بسبب مواقفه القوية المناوئة لسياسة الولايات  المتحدة.
وقال رئيس بوليفيا "أشقاؤنا في فنزويلا، مثل نيكولاس مادورو  "الرئيس المؤقت" سيجرون تحقيقات واسعة، لكنني شبه مقتنع بأنه مات مسموما"،  مشبها الأمر بوفاة رئيس السلطة الفلسطينية السابق ياسر عرفات والقائد  الثوري اللاتيني سيمون بوليفار.
 
وأبدت الحكومة البوليفية اشتباهها في تورط "الأعداء التاريخيين" لفنزويلا في قتل شافيز بعد صراع طويل مع مرض السرطان.
 
وأشار موراليس إلى أن الإمبراطورية (الأميركية) غير قادرة على هزيمة كل الحكومات والزعماء والحركات الاجتماعية المناهضة للرأسمالية.
وامتدح موراليس الرئيس الفنزويلي الراحل، الذي وصفه بـ  "الشقيق"، وأسند اليه الفضل في "تبدد الخوف من مواجهة الإمبريالية وكشف  الحقائق أمام العالم".
 
جدير بالذكر أن تشافيز نفسه كان يحذر زعماء أمريكا اللاتينية  من وجود خطة سرية للتخلص من بعض الرؤساء في المنطقة من خلال استخدام  تكنولوجيات بيولوجية متطورة.