معجزة .. ملامح جنين تظهر على بطن أمه في بريطانيا  !
فوجئت سيدة حامل في مقاطعة شمال  آيرشاير البريطانية، بوجه بشري قد انطبع على بطنها، وهو ما تبين بالاشعة  أنه صورة جنينها أثناء تغيير وضعيته داخل رحمها.
 
وذكرت صحيفة "Mirror" الالكترونية  البريطانية، "أن المسألة لم تكن اعتيادية بالنسبة لــ "كارين ماكارتن"  وزوجها، إذ أن الطفل المرتقب هو مولودهما الثاني، ولكن في المرة الأولى  لحمل "كارين" لم تطفُ مثل تلك الظاهرة على السطح في حالتها.
 
وتظهر في الصورة ملامح وجه بشري  تشمل العينين والأنف والفم، وهي سابقة تعد الأولى من نوعها في عالم الأجنة  أن تظهر ملامحهم على بطون أمهاتهم، وهو ما لم يتمكن الأطباء من تفسيره  علمياً حتى الآن تاركين المسألة في نطاق الإعجاز الإلهي.