اهالى قرية القلج باالخانكه يقطعون شريط السكه الحديد احتجاجا على اختفاء ربة منزل
تجمع العشرات من أهالي قرية القلج بالخانكة وقاموا بقطع شريط السكة الحديد وتعطيل حركة المواصلات إحتجاجا علي إختفاء ربة منزل ونجلتها إنتقلت علي الفور قوات الأمن لإقناع المحتجين الا أنهم أصروا علي معرفة ملابسات وسبب إختفائهما .
 
تلقي العقيد أحمد الشافعي بلاغا من أهالي قرية القلج بالخانكة  بقيام العشرات بقطع السكة الحديد تم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية انتقل   اللواءان محمد القصيري مدير المباحث وهشام خطاب مفتش الامن العام بالقليوبية والعميد أسامة عايش رئيس المباحث حيث قيام حسن مدبولى حسن عامل من أهل القرية بالإبلاغ عن خروج زوجته  أمل جمال محمد ربة منزل وبصحبتها نجلتهما ندا البالغة من العمر عامين  لشراء بعض الأطعمة .. الا أنها لم تعد .. وإتهم كل من عمته سيده ح س ونجلها احمد ابراهيم وزوج شقيقته حسن ف وزوج ابنة عمته كرم د بالتسبب فى غيابها ..
 
علل ذلك لوجود خلافات سابقه حول الإرث وعندما فشل في العثور عليهما قام بصحبة أهالي القرية بقطع شريط السكة الحديد ( خط 23 يوليو / شبين القناطر ) للاعراب عن إستيائهم من عدم كشف غموض حادث غياب المذكورة .. وعدم عودتها حتي الآن.
 
تم إسداء النصح والإرشاد للمتجمعين بالإنصراف من على شريط السكه الحديد .. فتفهموا الموقف وأنصرفوا بعد توقف دام لمدة نصف ساعة .. فى هدوء تام دون حدوث ما يخل بالأمن العام .. أو تأثير علي حركة سير القطارات.
 
من ناحية اخري تلقي المقدم عبد المنعم وهدان رئيس مباحث الخانكة بلاغا من  رضا س ع بخروج  نجلة شقيقه فاطمة ع ك  من منزلها إلا إنها لم تعد وإتهم اشرف م ر  عامل بالتسبب فى غيابها لوجود علاقة عاطفية بينهما .. وأنه يعلم مكان تواجدها واكد ان المتغيبة تقابلت مع المشكو فى حقه عدة مرات سابقه وشوهدت تستقل دراجه نارية خلفه عقب إختفائها  بمواجهة المشكو فى حقه .. أنكر ما نسب اليه كلفت ادارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة وتولت النيابة التحقيق.