حزب مصر يطلق مبادرة للخروج من الازمة ... ويدين اعمال العنف في مدن القناة
عمرو خالد
أدان " حزب مصر" برئاسة الدكتور عمرو خالد جميع أعمال العنف فى محافظات بورسعيد والسويس مؤكدا ان  أعمال النهب والتدمير التى تعرضت لها المنشآت العامة والخاصة.
 
معتبرا ذلك ليس فعلا ثوريا ولكنه جريمة تضر بالوطن وجاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد بمقر الحزي أمس الخميس معلنا عن طلاق مبادرة للخروج من الازمة التى تمر بها البلاد.
 
كما أكد الحزب في بيان له أذاعه نبيل عزمى المتحدث الرسمي خلال المؤتمر الصحفي أن هناك قصورا واضحا فى رد فعل السلطة السياسية لمواجهة الأحداث التى تمر بها البلاد  وضعف التعامل مع الآثار الخطيرة المترتبة عليها.
 
وأشار حزب مصر إلى ضرورة اتخاذ خطوات هامة من السلطة ،  وهى تشكيل لجنة تضم 10 من أساتذة القانون الذين لم يشاركوا فى الجمعية التأسيسية السابقة و10 آخرين ممثلين لأبرز القوى السياسية، على أن يتم عرض التعديلات التى تحظى بالتوافق على رئيس الجمهورية لوضعها فى الاستفتاء العام للتغلب نهائيا على الأزمة الحالية.
 
فيما طالب الحزب بضرورة تأجيل الانتخابات البرلمانية إلى أن تستقر الأوضاع وتشكيل حكومة وطنية تحظى بتوافق كافة القوى السياسية، ووجوب تأكيد كافة القوى على إدانة كل صور الفوضى والعنف من أجل المصلحة العامة.
 
كما شدد الحزب على ضرورة أن يتم تأجيل المطالبات الفئوية  وأن تعطى الأولوية لتحقيق الأمن وتوفير الاحتياجات الأساسية للمواطنين.