دعوات للتظاهر بالإسماعيلية الجمعة واستمرار المسيرات رغم قرار حظر التجوال
ارشيفية
دعت القوى السياسية والحزبية بالإسماعيلية أهالي المحافظة للخروج للتظاهر غدا الجمعة ضد الرئيس محمد مرسي في جمعة الخلاص للتأكيد على مطالب الثورة.
 
قال محمد حنفي عضو بحزب الدستور بالإسماعيلية أن الحزب سيشارك فى مظاهرات غدا الجمعة للتأكيد على مطالب الثورة التي لم تحقق بعد و لوجود قيود على الحريات مثل قانون التظاهر الذي أعلنه وزير العدالة وللمطالبة بالعدالة الاجتماعية و وأضاف أن النظام الحالي يكرر نفس أفعال النظام السابق .
 
وأكد على ان حزب الدستور سيشارك فى مظاهرات الجمعة للمطالبة بتحقيق مطالب جبهة الإنقاذ الوطني باعتباره عضو فيها.
 
وأشار الى انه سيتم عمل ورشة عمل بحزب الدستور فى الساعة الثانية ظهرا لعمل الترتيبات اللازمة لفعاليات اليوم وغدا  .
 
وقال على فتحي المتحدث الإعلامي باسم حزب التحالف الشعبي بالإسماعيلية:سنشارك في مظاهرات الغد  للمطالبة بإلغاء قانون الطوارئ الذي أعلنه الرئيس مرسي مساء الأحد على محافظات القناة و لإعادة محاكمة القتلة في أحداث بورسعيد ومن الممكن أن يتصاعد سقف المطالب على حسب الشارع .
 
وعلى صعيد متصل أكدت جبهة الإنقاذ الوطني بالإسماعيلية أن شعب المحافظة لن يقف مكتوف الأيدي في مواجهة المؤامرات التي تحاك ضد قناة السويس وتخطط لنهب تاريخ، حفره المصريون بدمائهم، وشهد تضحيات أجيال.
وقالت الجبهة في بيان أصدرته مساء اليوم إنها وهي تجدد تأكيدها على استمرار فعالياتها السلمية، في الشوارع والميادين من أجل معركة جديدة تستهدف إسقاط قانون الطوارئ، تمد يدها إلى كل القوي السياسية والوطنية بالشارع الاسماعيلي، لمواصلة الانتفاض من أجل تحقيق أهداف الثورة، وانتصار إرادة الشعب على قوي الطغيان والاستبداد.
وقالت الجبهة في بيانها: ونحن تحتفل اليوم مع جماهير شعبنا المناضل، بأولي ثمار إسقاط قرار حظر التجوال، إصرارها على مواصلة النضال من أجل تحقيق أهداف ثورة يناير المجيدة، وطموح شبابها فى وطن حر، ينال فيه جميع المصريين حرياتهم، وترفرف عليه رايات العدالة الاجتماعية والعيش الكريم.
وثمنت الجبهة موقف شعب الاسماعيلية العظيم، فى مساندته لقرارات الجبهة، ودوره الرائع فى إسقاط قرار حظر التجوال الغاشم، عندما أندفع بكل اطيافه إلى الشوارع والميادين ليعلن رفضه القاطع، لقرار مستبد صدر عن مكتب الارشاد.
وقال أحمد أبو المعاطي المتحدث الاعلامي للجبهة ان ملحمة مقاومة شعب الاسماعيلية لقرار حظر التجوال أعادت ذكريات أيام العزة والكرامة، بدء من حروب الاستنزاف وانتهاء بحرب اكتوبر المجيدة،
 
ويوجه رسالة مفادها أن شعوب منطقة القناة، ما زالت تحمل فى جيناتها روح المقاومة، المعبرة عن حقيقة الشعب المصري، عندما ينتفض فى مواجة الأزمات والأخطار.
 
وشهدت الإسماعيلية مساء أمس مسيرة شارك فيه المئات من أبناء المحافظة ضد الرئيس محمد مرسي على الرغم من قرار اللواء جمال امبابي محافظ الإسماعيلية تخفيض عدد ساعات حظر التجوال.
 
وأكد المتظاهرين استمرار مظاهرتهم يوميا حتى يوم الجمعة ضد الرئيس مرسي حتى الاستجابة لجميع مطالب جبهة الإنقاذ .
 
وكان محافظ الإسماعيلية قد قرر اليوم تخفيض عدد ساعات حظر التجوال لتصبح 3 ساعات بدل 9 ساعات ، لتبدأ من الثانية صباحا وحتى الخامسة صباحا.