وزير النقل يستعين بـ«صديق» جامعى ويعينه مساعدا له بالدرجة الممتازة
وزير النقل يعلن افتتاح 10 مزلقانات جديدة
عبداللطيف يعلن عن افتتاح 10 مزلقانات مطورة فى الجيزة وبنى سويف وأسيوط وسوهاج والغربية وكفر الشيخ
 
 
 
أكد الدكتور حاتم عبداللطيف وزير النقل، أن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء وافق علي تعيين الدكتور رجب محمد موسي رئيس قسم الأشغال العامة وأستاذ هندسة الطرق والمطارات والمرور بجامعة القاهرة، في وظيفة مساعد وزير النقل بالدرجة الممتازة لمدة سنة على سبيل الإعارة، وهو الذي أكدت مصادر خاصة أنه صديق شخصي لعبد اللطيف.
 
على جانب آخر، قام وزير النقل يرافقه المستشار محمد عبدالقادر محافظ الغربية بافتتاح مزلقان المعاهدة بمركز زفتي بمحافظة الغربية، وأعلن وزير النقل عن افتتاح 10 مزلقانات مطورة جديدة في 6 محافظات.. وهي: الجيزة وبني سويف وأسيوط وسوهاج والغربية وكفر الشيخ بتكلفة قدرها 12 مليون جنيه.
 
وذكرت وزارة النقل فى بيان لها أمس الخميس، أن أعمال التطوير تتناول أعمال مدنية ونظم حماية تشمل عمل حارتين للمرور لإنسياب الحركة المرورية، وإنشاء حجرة مجهزة لخفير المزلقان، ورصف مداخل ومخارج المزلقان، وعمل أسوار "نيو جرس" حول المزلقانات، مع عمل تباليط للمزلقانات.
 
وتضمن نظم الحماية إنشاء بوابات إلكترونية تغلق إلكترونياً باقتراب مرور القطار، بالإضافة إلي أجراس وأنوار، وكاميرات مراقبة لحركة المرور علي المزلقان.