ننشر خريطة مسيرات «جمعة الخلاص» بكل المحافظات.. ومتظاهرو «النور» و«رابعة العدوية» يتجهون للاتحادية
قررت
القوى السياسية والثورية تنظيم مسيرات  سلمية حاشدة غداً الجمعة إلى قصر الإتحادية الرئاسي تحت اسم «جمعة  الخلاص»، ومسيرات تنطلق إلى قصر التين بالإسكندرية ومباني المحافظات.
وأعلنت القوى الثورية عن خريطة المسيرات خلال مؤتمر صحفي ظهر الخميس بمقر  التيار الشعبي المصري حيث تنطلق مسيرتان من القاهرة من امام مسجدي النور  بالعباسية ورابعة العدوية بمدينة نصر الى قصر الاتحادية ، ومن الاسكندرية  مسيرة من القائد ابراهيم الى شارع كورنيش البحر ومنها الى قصر راس التين،  والسويس تنطلق مسيرة من ميدان الاربعين الى مبنى المحافظة فيما تنطلق مسيرة  من محافظة الاسماعيلية من ميدان الفردوس الى مبنى المحافظة.
ومسيرتان  من محافظة الدقهلية في المنصورة من مسجد النور الى مبنى المحافظة ومن مسجد  السلام الى مبنى المحافظة ، كما تنطلق من البحيرة في دمنهور ثلاث مسيرات من  كل من مسجد التوبة فى اتجاه ميدان الساعة ومسجد ناصر فى اتجاه ميدان  الساعة ومسجد ابو الريش فى اتجاه ميدان الساعة.
أما فى كفر الشيخ، فتنطلق  مسيرة من مسجد الاستاد الى مبنى المحافظة وأخرى من مسجد طلحة الى مبنى المحافظة.
وفى الفيوم، تنطلق مسيرة من امام جمعية الشبان المسلمين ثم شارع الفيوم الرئيسى ومنه الى مبنى المحافظة
وفى المنيا تنطلق مسيرة من ميدان بالاس لوسط البلد طريق الكورنيش الى مبنى المحافظة.
وفي أسوان، تنطلق مسيرة من ميدان المحطة «الشهداء» ثم الى شارع كورنيش النيل ومنها الى مبنى المحافظة
ومن محافظة قنا مسيرة من ميدان المحطة إلى مبنى المحافظة، بينما تنطلق  مسيرة من شمال سيناء وتحديدا في العريش امام مسجد الرفاعى إلى مبنى  المحافظة، وفى بورسعيد والشرقية ايضا ستنطلق مسيرات.
وفيما يلي خريطة بمسيرات الغد:
القاهرة: مسيرة من مسجد النور بالعباسية إلى قصر الاتحادية
مسيرة من مسجد رابعة العدوية بمدينة نصر إلى قصر الاتحادية
الاسكندرية: مسيرة من القائد ابراهيم إلى شارع كورنيش البحر ومنها إلى قصر راس التين
السويس: مسيره من ميدان الاربعين الى مبنى المحافظه
الاسماعيلية: مسيره من ميدان الفردوس الى مبنى المحافظه
الدقهلية (المنصورة): مسيرة من مسجد النور الى مبنى المحافظة
من مسجد السلام الى مبنى المحافظه
البحيرة (دمنهور): مسيره من مسجد التوبه فى اتجاه ميدان الساعه
مسيره من مسجد ناصر فى اتجاه ميدان الساعه
مسيره من مسجد ابو الريش فى اتجاه ميدان الساعه
كفر الشيخ: مسيرة من مسجد الاستاد الى مبنى المحافظه
مسيرة من مسجد طلحة الى مبنى المحافظه
الفيوم: مسيرة من امام جمعية الشبان المسلمين ثم شارع الفيوم الرئيسى ومنه الى مبنى المحافظه
المنيا: مسيرة من ميدان بالاس لوسط البلد طريق الكورنيش الى مبنى المحافظه
أسوان: مسيرة من ميدان المحطه (الشهداء) ثم الى شارع كورنيش النيل ومنها الى مبنى المحافظه
قنا: مسيرة من ميدان المحطه الى مبنى المحافظه
شمال سيناء (العريش): مسيره من مسجد الرفاعى الى مبنى المحافظه
بورسعيد والشرقية
جميع المسيرات تنطلق عقب صلاة الجمعة .