كشف طبي علي 1000 حالة بالمجان لأمـراض العيون ببني سويف وبيبرس يشيد بالدور الإنساني
أشاد المستشار ماهر ببرس محافظ بني سويف بالدور الكبير الذي تلعبه القوافل الطبية في تقديم خدماتها للمحرومين من أبناء المحافظة وخاصة في إطار برنامج حق الإبصار ومكافحة العمى والوصول لقطاعات عديدة من خلال الكشف الدقيق والفحص المجاني للحالات وتقديم العلاج والأدوية لمن ليس لهم تأمين صحي حيث تتضمن أعمال القافلة كشف مجاني مبدئي مع إجراء قياس للنظر وكشف بالأجهزة وتركيب عدسات ونظارات للحالات المستحقة وإجراء عمليات مياه بيضاء وزرقاء لغير القادرين بعد تحويلهم للعيادات والمستشفيات المتخصصة بالقاهرة بالمجان.
 
اكد بيبرس خلال تفقده أعمال القافلة الطبية المجانية لأمراض العيون ومكافحة العمى والذي نظمتها جمعية مصريين للتنمية والخدمات الاجتماعية بالتعاون مع المؤسسة المصرية للزكاة ومستشفى المغربي على مدار 3 أكثر من ألف حالة بمدرسة  محمد أنور السادات الإعدادية بنين بمدينة بني سويف.
 
اشاد بيبرس بالدور الكبير الذي تلعبه هذه القوافل الطبية في تقديم خدماتها للمحرومين من أبناء المحافظة وخاصة في إطار برنامج حق الإبصار ومكافحة العمى والوصول لقطاعات عديدة من خلال الكشف الدقيق والفحص المجاني للحالات وتقديم العلاج والأدوية لمن ليس لهم تأمين صحي حيث تتضمن أعمال القافلة كشف مجاني مبدئي مع إجراء قياس للنظر وكشف بالأجهزة وتركيب عدسات ونظارات للحالات المستحقة وإجراء عمليات مياه بيضاء وزرقاء لغير القادرين بعد تحويلهم للعيادات والمستشفيات المتخصصة بالقاهرة بالمجان.
 
أضـاف بيبرس أن أعمال القافلة الطبية لا تقتصر على الجانب الطبي والصحي في الكشف على الحالات المسجلة فقط والتى تعدت 1000 حالة  خلال الثلاثة الأيام المنصرمة بمعدل 300 حالة يومية , وإنما امتدت لتشمل الجانب التطوعي  الخدمي حيث تقوم القافلة من خلال ,تفعيلها للعديد من  البروتوكولات الموقعة مع المؤسسات الخيرية,  بتقديم  ألف بطانية وألف وجبة جافة   للحالات المستحقة حيث فاق الإقبال قدرات وإمكانيات القافلة وهو ما دعا المحافظ القائمين على القافلة لتنظيم قوافل أخرى لمواجهة الاستجابة العالية والطلب المتزايد عليها مع  تقديم كافة أوجه الدعم والرعاية لها .