خط الشاحنات التركية إلى الخليج يعاود العمل بعد توقف 3 ايام بسبب الاضطرابات بمدن القناة
خط الشاحنات التركية
قال اللواء عبد القادر جاب الله رئيس الهيئة العامة لموانئ البحر الأحمر أن خط الشاحنات التركية بين الموانئ التركية والمصرية قد عاود العمل من جديد بعد توقف استمر 3 أيام بسبب  الاضطرابات في مدينتي بورسعيد والسويس .
 
ووقعت مصر وتركيا في شهر ابريل الماضي اتفاقية تقضي باستخدام الموانئ المصرية في نقل بضائع تركيا إلى دول الخليج حيث يتم استقبال الشاحنات التركية بميناءي بورسعيد ودمياط المصريين ثم تنقل إلى ميناء الأدبية على البحر الأحمر في طريقها إلى الموانئ الخليج.
 
وقال أن  184 شاحنة وصلت اليوم  من ميناءي بورسعيد ودمياط تحت تامين قوات من الجيش الثانى والثالث الى ميناء الادبية في طريقهم الى ميناء ضبا السعودي.
 
وأضاف ان 250 شاحنة تركية أخرى في طريقها الآن إلى الميناء.
 
وكان اجتماعا قد عقد امس بين كلا من وزراء الدفاع والداخلية والنقل لبحث ازمة سير الشاحنات التركية فى ظل الاوضاع والاضطرابات الحالية وتمت الموافقة على سير الشاحنات التركية بتامين كامل من القوات المسلحة .
 
وقال ان الجانب التركي كان طلب استثناء الشاحنات التركية من قرار حظر التجوال بمدن القناة لارتباطه بتصدير شاحنات من المواد الغذائية الى المملكة العربية السعودية.
 
وتابع انه سيتم شحن هذا الشاحنات على سفينتي روز جارد و اوليمبك .
 
و على صعيد آخر تم اغلاق ميناء السخنة بمدينة السويس لسوء الاحوال الجوية وارتفاع الامواج وشدة الرياح 25 عقده بينما جميع الموانئ الاخرى مفتوحة وحركة سفن البضائع والسياح  تسير بصورة طبيعية .