شبيه الرئيس مرسى بالإسماعيلية يشارك في المظاهرات ضده ويقول انه يشعر بالخجل بسبب قراراته‎
شبيه مرسي
عندما  ينزل إلى المظاهرات يلتف حوله العشرات من أبناء الإسماعيلية لالتقاط الصور  معه نظرا للتشابه الكبير بينه وبين الرئيس محمد مرسي.
عم محمد صادق  (67 عاما ) موظف بالمعاش: التشابه مع مرسي يشعرني بالخجل والإحراج بسبب   قراراته الأخيرة وآخرها قرر فرض حظر التجوال بمدن القناة وإعلان الطوارئ.
 
عم  صادق الذي خرج للمشاركة في مسيرات ضد قرار الرئيس مرسي بإعلان حالة  الطوارئ بمحافظات القناة يقول انه يمارس العمل السياسي منذ السبعينيات  ،وانه كان عضو مجلس محلى محافظة الإسماعيلية عام1988. وقال انه يكبر الرئيس مرسي بنحو 5 سنوات وبالتالي فإن الرئيس هو الذي يشبه وليس العكس .
أضاف  ان قرار حظر التجوال ليس له داعى فى الإسماعيلية ولماذا محافظات القناة  بالذات رغم وجود مظاهرات واحتجاجات واشتباكات فى محافظات كثيرة.
أضاف  أن الأخوان المسلمين وعلى رأسهم الرئيس مرسى اعتادوا على سياسة "السمع  والطاعة"وان هذا الأسلوب لا يمكن تطبيقه على شعب مدن القناة الذي تحدى  العدوان والحروب والاحتلال