محافظ مطروح : تطوير 7 مزلقانات وعمل مطبات صناعية لــ 40 مزلقان
صدق  اللواء أحمد حلمى الهياتمي محافظ مطروح ، على مبلغ 140 ألف جنيه لعمل  مطبات صناعية قبل 40 مزلقان داخل نطاق مراكز المحافظة الثمانية لتلبية  مطالب المواطنين .
 
أكد المهندس جمال هداية مدير مديرية الطرق بمطروح ، أن وزارة النقل ادرجت فى خطتها لتطوير المزلقانات على مستوى الجمهورية  7 مزلقانات بمحافظة مطروح للتطوير ورفع كفاءتهم .
 
أضاف  هداية أنه جارى الآن رفع كفاءة الطريق الدولى من مدينة الضبعة شرقاً وحتى  مدينة السلوم غرباً مرورا بمدينة مرسي مطروح ، وذلك إيمانا من المحافظة فى  الوصول إلى طرق آمنه استعدادا لفصل الصيف وزيادة حجم التبادل التجاري مع  الجانب الليبي .
 
أكد  المحافظ أنه سيتم المتابعة بصفة مستمرة بالتنسيق بين مديرية الطرق ومراكز  المحافظة الثمانية للتأكد من سلامة الطرق على طول الطريق الساحلي .