أسر شهداء السويس تغادر المحافظة لحضور جلسة محاكمة قتلة الشهداء وحافظة سلامة لن يدلي
شهدت محافظة السويس صباح اليوم الخميس مغادرةعدد من أسر شهداء ثورة 25 يناير للمحافظة من أجل حضور جلسة محاكمة قتلة الشهداء بمحكمة التجمع الخميس بالقاهرة والتي تنظر القضية محكمة جنايات السويس، فيما أعلن الشيخ حافظ السلامة عن عدم حضورة للأدلاء بشاهدتة في القضية نظرا لظروف صحية.
تشهد محكمة التجمع الخامس بالقاهرة اليوم الخميس جلسة محاكمة مدير أمن السويس السابق و13 متهم من المتهمين بقتل شهداء ثورة 25 يناير بالسويس وأصابة المئات والتسبب في الخلل الأمن، والتي تعقد الجلسة وسط أحتياطات أمنية كبيرة خاصة أن المحكمة ستستمع خلالها لشهادات أدانه إبراهيم فرج المتهم وحدة بقتل 18 شهيد امن أصل 30 شهيد ا بالسويس.
والمتهمين هم اللواء محمد عبد الهادي حمد مدير أمن السويس السابق والعقيد هشام حسين محمد حسين قوات الأمن المركزي وزملية العميد علاء الدين محمد عبد الله والمقدم إسماعيل هاشم هاشم ورؤسا مباحث السويس مروان محمد توفيق  ومحمد عادل عبد اللطيف والمخبرين كل من احمد عبد الله النمر وقنديل احمد حسن ورجل الإعمال إبراهيم فرج عبد الرحيم  واولادة عادل و عربي وعبودي هارب.