انتهاء فعاليات المؤتمر العلمى الثانى للاعجاز العلمى فى القرأن والسنة ببني سويف
أكد الدكتور عبد الله المصلح فى ان العالم باكمله قد تجاهل اسهام المسلمين فى العلوم، وبناء الحضارة الانسانية وتجاهل دور المسلمين فى الابتكارات، وان المستشرقة الالمانية «انكا» اكدت ان العالم يجب ان يلتف حول المسلمين جميعا فى الارض وتحذير العالم فى محاولة تمزيقهم.
واضافت الدكتورة كوثر الابجى خلال محاضرتها ان اعجاز التشريع الاسلامى فى تسجيل الديون وسبق الاسلام فى تسجيل المعاملات التجارية وأية الدين هى اطول اية فى القرأن وقد اوضح الله تعالى فى سورة البقرة الأية282-283.
فيما اشار الدكتور احمد حجازى الاستاذ بالمركز القومى للبحوث، فى بحثه الى كفاءة الاعسال المضادة للميكروبات وانفراد القرأن بسورة كاملة عن النحل وحوالى 23حديثا عن العسل، واثبت علميا ان العسل يستخدم فى علاج امراض الجهاز التنفسى والانيميا والرمد والتبول اللارادى عند الاطفال ومحفز للنموومقو للمناعة ومقو للكبد ومضاد للسرطان وقد قال تعالى «فيه شفاء للناس».
جاء ذلك خلال المؤتمر المؤتمر العلمى الثانى للاعجاز العلمى برئاسة استاذ دكتور، امين لطفى رئيس الجامعة، وبحضور نواب رئيس الجامعة، و استاذ دكتور كوثر الابجى مقرر عام المؤتمر وعضو الهيئة العالمية للاعجاز العلمى، وقد حاضر فى المؤتمر استاذ دكتور عبد الله المصلح الامين العام للهيئة العالمية للاعجاز العلمى فى القرأن والسنة، و استاذ دكتور احمد حجازى الاستاذ بالمركز القومى للبحوث، و استاذ دكتور يحيى الوزيرى استاذ العمارة الاسلامية ومدير المركز الاسلامى للدعوة سابقا، و استاذ دكتور مصطفى ابراهيم استاذ علم الحشرات الطبية بكلية العلوم جامعة الازهر، ومدير مركز ابحاث ناقلات الامراض ولفيف من العلماء، والباحثين فى جميع العلوم الجيولوجيا والفضاء والعلوم الاساسية والطب والصيدلة والعلوم الهندسية والرياضية وعلوم الحيوان، والنبات، والاعجاز التشريعى فى العلوم الاساسية.