بسبب الخلاف على ثمن سندوتش.. بائع يمزق جسد سائق بالسكين بشبرا الخيمه
مزق صاحب عربة كبدة بقليوب جسد سائق بالسكين في مشاجرة بسبب ثمن السندوتشات بقليوب تم نقل المصاب بين الحياة والموت إلي مستشفي قليوب وإلقي القبض علي المتهم وإحيل للنيابة فتولي تهامي وجدي وكيل أول النيابة بإشرف هيثم ابوضيف مدير النيابة التحقيق
تلقي الرائد محمود ندا معاون مباحث مركز قليوب إشارة من مستشفي قليوب العام بوصول فكرى فرج محمد فرج سائق مصاب بجرح نافذ بالبطن وخروج منديل البطن واخر نافذ بالظهر  وتم حجزه للعلاج
تم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية بالحادث كشفت تحريات اللواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث  نشوب مشاجرة بين المجني عليه وصاحب عربة كبدة يدعي حسام ح ع للخلاف على حساب مأكولات اشتراها منه تطورت لمشاجرة قام على اثرها المتهم  بالتعدى عليه بالضرب بسلاح ابيض «سكين»  محدثا اصابته .. ولاذ بالفرار .
تمكن المقدم احمد حماد رئيس مباحث مركز قليوب  من ضبط المتهم، وبمواجهته اعترف بإرتكاب الواقعة، وأضاف أنه تخلص من الأداه المستخدمة عقب إرتكاب الواقعة وتولت النيابة التحقيق