تقرير بتموين الاسماعيلية يكشف: الدقيق يكفي 5أيام.. والسكر والزيت والارز لا يكفي الاحتياجات
كشف تقرير قدمته مديرية التموين والتجارة الداخلية بالإسماعيلية، لإحدى الجهات السيادية بالمحافظة، وجود نقص حاد وواضح في السلع الإستراتيجية والوقود بالمحافظة، وارتفاع أسعار سلع أخرى.
وكشف التقرير الذي حصلنا على صورة ضوئية منه تحمل تاريخ العاشر من مارس الجاري حول موقف الحالة التموينية لمحافظة الإسماعيلية والموجه من مديرية التموين والتجارة الداخلية إلى رئيس أحدى الجهات السيادية بالمحافظة.
وأكد التقرير أن الدقيق البلدي المتبقي بالمحافظة، يكفي 5 أيام فقط وبلغت نسبته ومتوسط الصرف في اليوم 292 طن، والرصيد المتبقي 1427 طن فيما أكد التقرير أن الدقيق الطباقى80% يكفى لمدة 3 أيام بمتوسط الصرف اليومي 50.6 طن،والرصيد الباقي 150 طن.
وأكد التقرير أن السكر التمويني والزيت التمويني والأرز التمويني حصة شهرية ولا يكفى لسد احتياجات الشهر الجاري.
كما أكد التقرير أن رصيد القمح يكفى لمدة 75 يوم ومتوسط الصرف اليومي 356 طن،والرصيد المتبقي في المخازن 20279 طن.
وكشف التقرير أن وقود السولار ومتوسط الصرف اليومي بلغ 441 طن سولار يوميا، ولا يوجد رصيد بمخازن المحافظة.