انتخاب شي جينبينج رئيسا للصين
انتخب البرلمان الصيني الخميس شي جينبينج رئيسا للجمهورية وهو اجراء شكلي بالنسبة للرئيس الجديد للحزب الشيوعي من شأنه ان ينهي العملية الانتقالية على راس السلطة والتي بدأت في نوفمبر الماضي
وصرح ليو يونشان المسؤول الكبير في الحزب الشيوعي والذي تراس جلسة الجمعية الوطنية الشعبية (البرلمان) التي نقلت على الهواء «اعلن الان ان الرفيق شي جينبينغ اختير رئيسا لجمهورية الصين الشعبية»، ويخلف شي جينبينج (59 عاما) هو جينتاو على رأس ثاني اكبر قوة اقتصادية في العالم. ومن المفترض ان يعين لي كيكيانج رئيسا للحكومة الجمعة ليخف وين جياباو.
 وعند انتخاب شي جينبينج على راس الحزب الشيوعي خلال المؤتمر الثامن عشر للحزب في تشرين نوفمبر الماضي، بات من شبه المؤكد انه سيتولى رئاسة البلاد بما ان كل مؤسسات الدول الصينية خاضعة للحزب الشيوعي، الوحيد في البلاد، ومع انتخابه رئيسا للدولة، بات شي جينبينج يمثل الصين على الصعيد الدولي كما يتمتع بكل صلاحيات الحكم للسنوات العشر المقبلة.