هشام يونس يكتب: رسالة إلى ضياء رشوان
أحسب أن نقابة الصحفيين تمر بمنعطف خطير لا أبالغ إذا وصفته بالتاريخي، وأحسب أن متطلبات المرحلة تتطلب منا أكبر قدر ممكن من المصارحة والمكاشفة.
بداية لا يخفى عليك أنني كنت من أشد المؤيدين لترشيح النقيب المحترم جلال عارف لمنصب نقيب الصحفيين، في الانتخابات المرتقبة، خلال أيام، ولعلك لا تعلم أنني ضمن كثيرين ألحوا عليه لدرجة الإثقال، وطاردوه لدرجة الحصار.
وقد لا تعلم أن امتناعه لأسباب صحية لم يكن هو الأساس، وإنما كان وراء ذلك إيمان بأن جيله قد أدى ما عليه في النقابة-وأشهد مع كثيرين أنه فعل- وأن من حق أجيال جديدة أن تأخذ فرصتها، وأن تقدم ما لديها لنقابتنا العريقة، بمنطق تواصل الأجيال وتسليم الرايات.
ولعل تاريخ جلال عارف النقابي لايحتاج لتوطئة مني أو من غيري، ولكن أسباب الحماس لعارف كانت مرتبطة بتضاريس النقابة في وقتها الراهن، أي تتعلق بالجغرافيا وليس بالتاريخ.
فقد سادت أجواء من الاستقطاب الذي يصل لحد التطرف والغوغائية-يمينا ويسارا- وهو أمر أشاع مناخا غريبا على نقابة احتضنت كل التيارات وتنفست بها عبر سنوات من الكبت والاستبداد، فإذا بها تترنح الآن أمام دعوات الإقصاء والاستعداء والتحريض المتبادل الذي يصب في طريق غير قويم.
وفي ظل هذا الغبار المشحون، كانت أهمية وجود شخص يجمع ولايفرق، يوحد ولايشرذم، يتحدث بمنطق دون صياح وبمرونة دون خنوع ويفاوض دون أن يساوم، أو يقايض، وفوق هذا، وقبله، ضمير صلب أمام الإغراء وعنيد أمام التهديد.
لهذا وغيره كان عارف حلا سحريا، لخيوط تشابكت لدرجة التعقيد، وكان لابد لها، من مهارة رجل لايتطلع لأي منصب سوى ما تبوأه في القلوب، وليس له طموح سوى أن يضيف رصيدا لسيرته العطرة.
الآن أجد أنه لزاما علي أن أصدقك القول وليس غير ذلك، بعد أن رفض الأستاذ جلال عارف دعواتنا للترشح نقيبا، كما آثر النقابي المحترم يحي قلاش أن يترك لك الفرصة لتخوض الانتخابات مرشحا عن تيار الاستقلال وحتى لاتتشتت أصوات هذا التيار وقد فعل ذلك متعاليا عن جراحات كثيرة ومعليا لاعتبارات المصلحة العامة وله الشكر على ما فعل.
إن الأمر الذي استقر عندك لايستلزم كما أسلفت إلا القدر الأكبر من المصارحة والمكاشفة، قبل تشخيص العلة، وإدراكها حتى يمكن أن يوصف لها الدواء.
إن آفة نقابتنا، وفي القلب منها، منصب النقيب أنه استخدم لسنوات-قبل ثورة يناير- تكئة للحصول على المناصب وتخزينها، أوسمة على الصدور، وأكاليل من الغار على الرؤوس، وأرصدة في البنوك دون أن تكسب النقابة ذاتها من ذلك إلا قدرا يسيرا من الإنجاز لا يفي بتطلعات أعضائها، وإن كان يكفي-من البعض- لاستمراء واستمرار الوضع دون تغيير من أصحاب المصلحة في ذلك.
أما بعد «يناير» فلم يتغير شيء، وكأن ثورة لم تقم وكأن نظامًا لم يسقط، وظل المنصب أسيرًا لتطلعات عديمي الموهبة، الذين يرتقون لأعلى ويهبطون بجلال المنصب لأسفل، متخطيين كل قيمة، ومتجاوزين كل تراث، ومنسحقين أمام أي سلطة.
لقد أصبح المنصب الذي تقدمت طارحا نفسك لشغله، يحتاج لأكبر قدر من ترميم الصورة، وتنكيس القواعد، وربما إعادة البناء، بعد أن أعملت فيه معاول الهدم بـ«إخلاص» لا نظير له، فأضحت التركة ثقيلة، لتورثه مزيجا معقدا من تراجع القامات وتحكم الصغار، وتعالي الجهلاء، وتلون الفاسدين، وتنطع المشتاقين للمناصب.
ولايخفى على كثيرين أن نقابتنا أصبحت تعاني تشوها، تعززه مطالبات مستمرة بزيادة الأجر المتغير-الذي استخدم رشوة انتخابية تحت ضغط حاجة الصحفيين- وسط تجاهل متعمد لجعل الأجر الأساسي لائقا وكريما، وكأنما يريد البعض لنا أن نظل نتسول حقوقنا المادية، دون أن نقتنصها، ونظل نطالب بها منشغلين عن مهمات أخرى تحتاجها المهنة، وأهمها غابة قوانين حسني مبارك ونظامه التي تكبل أصحاب القلم.
إن أجور الصحفيين بند دائم على جدول أعمال النقباء المتعاقبين دون إنجاز يذكر سوى حلول مؤقتة تفاقم المشكلة ولاتتعامل معها، وأنت مطالب بزيادة الأجر الأساسي وتقنينه ووضع لائحة جديدة أو تفعيل اللائحة التي أعدها في 2005 الخبير الاقتصادي أحمد النجار، الذي قال لي إنه مستعد لإعداد لائحة جديدة وفقا للمستجدات الحالية.
ويمتد التشوه لجداول النقابة التي يحتاج بعضها- لو صح أن في بلادنا ثورة- للنسف والتطهير، حيث لن تجدي محاولات العلاج بالمسكنات، إذ تضم النقابة، بعض «عابري المهنة» فيما يحرم منها المقيمون بأوتاد في مضاربها.
وعن علاقات العمل الشائهة، فحدث ولا حرج، فقد أصبح عديد من الصحفيين أسرى لرغبات – وربما نزوات ومؤامرات- رؤساء التحرير ورؤساء مجالس الإدارات، في طقوس غير مقدسة من التبعية وشراء الولاءات، وفي أحيان كثيرة بأموال دافعي الضرائب، أو من الخزانة العامة للدولة في المؤسسات القومية.
ولايخفى أن رأس النظام «الطائر»، لم يكن مانعا لكثيرين أن يتحول نفاقهم تجاه النظام الجديد، وأن يولوا وجوههم شطر مجلس الشورى أو قصر الرئاسة، أحيانا وشطر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين أحيانا أخرى، ومعرضين عن مهنة الصحافة في كل الأحوال.
وفي المقابل فإن آخرين عرفوا بالتقرب زلفى لأي نظام لم يجدوا بدا-وقد أغلق النظام في وجههم أبوابه- من نفاق الثورة وتملق الثوار، مغلبين الخاص على العام، وراغبين في الصعود والتسلق، بأي وسيلة؟.
ومن تجليات ذلك الخلل المزدوج أن عرفنا ظاهرة الصحفي الناشط الذي يصلي قلمه في محراب الحكومة أو هياكل المعارضة، معليا من شأن السياسة على حساب المهنة دون اعتبار لمصلحة الوطن أو استدعاء لضمير المواطن.
أصارحك القول- بما تعلمه- أنك لم تكن الخيار الأول لتيار استقلال النقابة-ذو الجذور الممتدة في تاريخ دار القلم- لتقديمه لهذا المنصب، لكن واقعيا أنت المرشح الوحيد المتاح الآن لتحمل تطلعات هذا التيار، أمام الرأي العام والجماعة الصحفية.
وبرغم خلاف البعض في هذا التيار على بعض مواقفك السياسية، التي لايستطيع أن يفسرها أويدافع عنها سواك، وأؤكد أن مواقفك تخصك وحدك وأنت حر في ما تعتقد إلا أن احتشادا وراءك في المعركة الانتخابية، هو أمر لا اختيار لنا فيه بحساب المنافسين، والذين يقفون وراءهم من جهات نافذة في نظام سرق الثورة وأجهضها وزاد دماء شهدائها، فضلا عن متاجرته بها.
ولايخفى أن بعض منافسيك قدموا "قرابين" من نزاهتهم واحترامهم لأربابهم متطلعين لدعم الدولة ورضا "الأسياد"، وقد ارتضى بعضهم أن يكونوا "عرائس متحركة" في يد من بيدهم الأمر، ولذا فإن كل أنصار تيار الاستقلال مدعوون لتأييد ترشيحك باعتبارات التقارب، الفكري والمهني، ولاستحالة وجود حلول أخرى تعود بنا ليس إلى ماقبل ثورة 25 يناير فقط، ولكن إلى ما هو دون القيم المحترمة التي تربينا عليها في نقابة الصحفيين.
لقد قدمت اعتذارا أمس للأستاذ علاء العطار (عضو المجلس) عن المشاركة في الإشراف على انتخابات غد الجمعة، حتى أعلن رأيي دون حرج، واحتراما للأفق الذي دشنته ثورة 25 يناير، أجد لزاما علي أن لا أمنحك «شيكا على بياض» بحكم تقارب الأفكار وتماس المواقف، وإنما وجدت أن من واجبي أن أطرح عليك ما يأخذه عليك بعض من غير محبيك إعلاء لمنطق «بيدي لا بيد عمرو»، وتوثيقا للمكاشفة، فإن تأييدي لك مشروط بما يأتي:
أولا: أن تلتزم بعدم قبول أي منصب تنفيذي طوال مدة انتخابك نقيبا للصحفيين، لأننا لا نريد للنقابة أن تكون جسرا للعبور إلى أي منصب.
ثانيا: أن تلتزم بعدم الانضمام لأي حزب أو جماعة أو تحالف، وكفانا ماخسرته الجماعة الصحفية من المتنطعين على عتبات «الحزب» و«الجماعة»، ويكفي أن تتفرغ لهموم الجماعة الصحفية، وحزب العاطلين في بلاط صاحبة الجلالة.
ثالثا: أن تمتنع عن تقديم أي عمل إعلامي يعرضك لتقاطع المصالح وتضاربها، فضلا عن ما يستهلكه من وقت ستكون النقابة أولى به، أو هكذا أتصور، آخذا في الاعتبار أننا نحتاج لأي منبر إعلامي يتاح لك لطرح مشاكل الصحفيين وهمومهم ولتبني قضاياهم، في ظل هجمة على الحريات العامة في نظام يعيد إنتاج أدوات عصر حسني مبارك.
رابعا: أن تلتزم بأن تعمل على احتواء المعارضين لك ومن لست خيارهم التصويتي لتخفيف حالة الاستقطاب الحاصل في النقابة.
خامسا: الالتزام بالمكاشفة مع الجمعية العمومية وبوحدة المجلس واحترام تقاليد النقابة.
سادسا: أن تلتزم بمحاسبة كل من أساء للمهنة بأي صورة، سواء من أعضاء النقابة أو من خارجها.
سابعا: أن تلتزم بإعلان إقرار الذمة المالية على الجميع فور انتخابك وأنا على يقين أن سيرتك الشخصية، التي تتسم بالنزاهة والنظافة وحسن السمعة، تشير بوضوح أنه لن يتم استدعاؤك للتحقيق معك، في أمر يخص ذمتك المالية وهو أمر ليس لدي يقين بشأنه مع أحد غيرك.
وختاما.. لقد رغبت في أحمال ثقيلة، سنكون معك في حملها، لأن يدا واحدة لاتصفق كما أن «الأمل فريضة علي المحبين» ولن نجعل الأمل فريضة غائبة في نقابة الصحفيين.