بدء تفعيل القرار الحكومى لتعيين نسبة 5% من المعاقيين بأسوان
أعلنت سهير المطعنى منسق لجنة الإعاقة بأسوان، أن المحافظة بدأت في تطبيق العمل بتفعيل القرار الحكومى لتعين نسبة 5% من المعاقيين فى الدرجات الوظيفية التى يتم الاعلان عنها بالجهاز الإدارى للمحافظة .
وقالت إنه أستفاد حاليا من القرار الحكومى حتى الآن نحو 325 معاقا  من أبناء أسوان حيث تم تعينهم ، من إجمالى 2860 معاقا خلال الأربعة أشهر الماضية  .
وأضافت المطعني في تصريحات اليوم - أن محافظ أسوان مصطفى السيد أصدر قرارا بشان تفعيل نسبة 5 % للمعاقين في فرص العمل  من خلال تخصيص الاولوية للمعاقين المسجلين داخل مكاتب التشغيل باسوان عند الاعلان  عن اى وظائف.
وأشارت إلى أن المحافظ وافق علي تخصيص الطوابق الارضية لمشروعات الاسكان التى تنفذها المحافظة لصالح المعاقيين مع تخفيض نسبة 5 % من قيمة الاقساط المقررة  عليهم ، مشيرة أن المحافظ وافق ايضا علي صرف مبلغ 10 الاف جنيه لسرعة تسليم الدفعة الثانية من  الدرجات
البخارية للمعاقين.
كما أصدر المحافظ توجيهاته لتوفير الرعاية الصحية للمعاقين داخل التامين الصحي وتحسين مستوي الخدمة للاجهزة التعويضية التي يتم تسليمها للمعاقين .