السيسى يشهد وقائع الجلسة الافتتاحية للمؤتمر السنوي الأول لشباب الأطباء وحديثي التخرج
شهد الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والانتاج الحربى وقائع الجلسة الافتتاحية للمؤتمر السنوي الأول لشباب الأطباء وحديثي التخرج، الذى ينظمة المجمع الطبى للقوات المسلحة بكوبرى القبة بالتعاون مع كلية كليات الاطباء والجراحين الملكية بالمملكة المتحدة بمشاركة قرابة ألف من شباب الأطباء بالقوات المسلحة والجامعات ووزارة الصحة، وبحضور نخبة من المستشارين والخبراء العالميين وأساتذة الطب بالجامعات المصرية.
وتضمن المؤتمر العديد من الحلقات النقاشية لثقل خبرات الأطباء حديثى التخرج وتوجيههم نحو الأسلوب الأمثل للاختيار بين التخصصات الطبية المختلفة وكيفية تطوير الاداء وادارة العمل الناجح داخل المستشفيات والعيادات الخاصة، واستعراض التجربة الرائدة في التعاون بين إدارة الخدمات الطبية وكلية الجراحين الملكية بالمملكة المتحدة في مجالات التأهيل العلمي والتخصصي لأطباء القوات المسلحة للحصول علي درجة الزمالة، وكيفية الاستفادة من الامكانات العلمية والبحثية والتقنية التي توفرها القوات المسلحة للأطباء بالتعاون مع كبري الجامعات والمراكز الطبية في مصر والعالم.
وبدأت الجلسة الافتتاحية بكلمة ألقاها اللواء جمال إسماعيل رئيس هيئة الامداد والتموين أكد فيها علي حرص القيادة العامة للقوات المسلحة علي الوصول إلي أعلي مستويات الرعاية الطبية المقدمة لجميع أفراد المجتمع، وأن تحاكي المستشفيات والصروح الطبية بالقوات المسلحة المنتشرة في جميع محافظات مصر نظرائها في كافة دول العالم لخدمة قطاع عريض من أبناء الشعب المصري العظيم.
ومن جانبه، أشار اللواء طبيب أحمد عبدالحليم مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة أن منظومة إعداد الأطباء بالقوات المسلحة تشمل تأهيلهم فور التخرج للحصول علي درجة الماجستير واستكمال التأهيل والدراسة للحصول علي درجات الدكتوراة والزمالة من كبري الجامعات العالمية، مشيرا الي الاهتمام بثقل مهارات الكوادر الطبية والتمريضية البعثات التخصصية التي تساعد في تنمية قدرتهم علي ىداء هذه الرسالة السامية.
وأشار الفريق اول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والانتاج الحربى فى نهاية الجلسة - أن القوات المسلحة حريصة علي بذل المزيد من الجهد لضخ دماء جديدة من الكوادر الطبية المؤهلة للارتقاء بمستويات الخدمة الطبية في مصر خلال الفترة القليلة القادمة، والعمل علي تطوير المستشفيات والمراكز الطبية بالقوات المسلحة لتقديم خدمة طبية متميزة لجميع ابناء المجتمع لتخفيف العبء عن كاهل المواطنين.
وصدق الفريق أول السيسي علي الاعلان عن قبول دفعة جديدة من الأطباء خريجي كليات الطب من الحاصلين علي البكالوريوس والماجستير والدكتوراه للانضمام كضباط
متخصصين بالقوات المسلحة، ويجري حاليا سحب ملفات القبول بمقر الكلية الحربية بمصر الجديدة.