سلسلة انفجارات في قلب بغداد
هزت سلسلة تفجيرات منطقة مزحمة وسط العاصمة العراقية بغداد الخميس، لتسفر عن مقتل ستة أشخاص على الأقل و 17 جريحا في حصيلة أولية مرشحة للارتفاع، وقالت مراسلتنا إن ثلاثة انفجارات وقعت عبر سيارات مفخخة و هجوم رابع بحزام ناسف في منطقة العلاوي التي تضم موقفا لسيارات الأجرة وهو من الأماكن المزدحمة، وقريب من وزارة الخارجية العراقية والمنطقة الخضراء شديدة التحصين.
وقالت مصادر طبية لسكاي نيوز إن 6 أشخاص قتلوا على الأقل في الهجوم بينما أصيب 17 شخصا آخرين، وذلك في حصيلة أولية مرشحة للارتفاع بسبب طبيعة المنطقة التي تعج بالمواطنين في هذا الوقت من اليوم.
وأضافت مراسلتنا أن أعمدة الدخان الكثيف تتصاعد من مواقع الانفجارات قرب المنطقة الخضراء، وإن الشرطة العراقية حاولت ضرب طوق أمني حول المنطقة مع ورود أنباء عن وجود سيارات مفخخة لم تنفجر بعد في المكان، كما أطلقت النار في الهواء لتفريق المارة الذين تجمعوا قرب أماكن الانفجارات.