تجديد حبس المتهمين بسرقة اتحاد الكرة بعد احتراقه 15 يوما على ذمة التحقيق
حريق اتحاد الكرة
قرر محكمة جنح  قصر النيل برئاسة المستشار هشام فاروق قاضى المعارضات بتجديد حبس المتهمين بسرقة هاردد يسك و3 رامات من مبنى اتحاد الكرة بعد احتراقه بالجبلاية 15 يوما على ذمة التحقيق .
 
وهم شريف جمال طالب ثانوي ، ومحمد سعيد صاحب حلاقة
 
عقدت الجلسة في تمام الساعة الثانية عشر ظهرا حيث دفع ناصر عويس محامي المتهمين  بإنتفاء مبررات الحبس الاحتياطي ، وان ا محضر الشرطة مزور وهدفه تلفيق التهمة للمتهمين  ، وانهما عمال حرس بالاتحاد ، ونفي عيد سليمان مسئول المهمات بالاتحاد ما جاء بمحضر الضبط ، وما جاء على لسانه بمحضر الشرطة ، وأكد أنه قام بتفتيش المتهمين ولم يعثر معهما علي اي مضبوطات عكس ما جاء بالمحضر ، وأكد الدفاع ان الأمن القي القبض عليهما لذكرهما كلمة اتحاد الكرة  اثناء تواجدهما أمام محل إقامتهما بالعجوزة .
 
وكشفت تحقيقات محمد فؤاد وكيل نيابة قصر النيل، أن أحد عمال اتحاد الكرة ويدعي عيد سليمان كان مكلفًا بحراسة المبنى عقب احتراقه  حيث طلب من اثنين من اصدقائه مشاركته فى حراسة المبنى  مقابل حصولهم على مبلغ من المال.
 
كان حريق هائل قد اندلع  بمقر اتحاد الكرة ونادى ضابط الشرطة بالجزيزة بعدما تمكن المئات من جماهير "ألتراس أهلاوى"، من اقتحام الجبلاية عقب النطق بالحكم فى أحداث مجزرة بور سعيد .