القبض على تشكيل عصابى للاتجار فى المخدرات تتزعمه فتاة
تمكنت  مباحث مركز المنصورة من القاء  القبض على تشكيل عصابي تخصص فى تجارة المواد المخدرة يتزعمه فتاة بقرية سلكا  التابعة لنفس المركز بمحافظة الدقهلية.
 
تلقى اللواء سامى الميهى "مدير أمن الدقهلية" إخطارا العميد جمال عبدالظاهر "مامور مركز المنصورة" يفيد بورود ملعومات عن قيام تشكيل عصابى بقرية سلكا بالاتجار فى المواد المخدرة  وبيعها لشباب القرية.
 
على الفور تم تشكيل فريق بحث بقيادة الرائد رامى الطنطاوى"رئيس مباحث مركز شرطة المنصورة"  حيث دلت التحريات عن وجود  تشكيل عصابى مكون من 4 أفراد تخصصوا في تجارة المواد المخدرة، ويتزعمهم فتاة، وبحوزتهم كمية من نبات البانجو المخدر.
 
وتمكن  الرائد"رامى الطنطاوى "والنقيب "احمد فوده" والملازم اول "محمد صبح"  من ضبط "عمرو ص " عامل ومقيم بقرية سلكا مركز المنصورة و"محمد ن"23 عام عامل ومقيم سلكا و"حسن ح "28 عام ترزى ومقيم بحضيرة مركز المنصورة و"شيماء .ذ "21 عام ومقيمة بسندوب، وبحوزتهم 31  لفافة بانجو ومبالغ مالية وهواتف ودراجة بخارية وسلاح نارى.
 
وبسؤالهم عما أسفرت عنه عملية الضبط، اعترفوا بحيازتهم للمواد المخدرة بقصد الاتجار والمبلغ المالي من متحصلات تجارتهم الغير مشروعة والسلاح، بهدف الدفاع عن تجارتهم، وتحرر عن ذلك المحضر اللازم.