قاضي التحقيق في أحداث بورسعيد: اعتذار وزير الداخلية لظروف أمنية وجارى تحديد جلسة لسماع أقواله
قال المستشار عبد العزيز شاهين قاضي التحقيقات من وزارة العدل للتحقيق في قضية أحداث بورسعيد الأخيرة أن وزير الداخلية محمد إبراهيم الذي كان مقرر الاستماع لأقواله أمس إلا انه اعتذر لظروف أمنية تتعلق بالوضع العام في البلاد، وانه جاري تحديد جلسة للاستماع لأقواله خلال الأيام القادمة.
 
وأضاف انه جاري تحديد جلسة تحقيق أخرى لوزير الداخلية خلال الساعات القليلة القادم، و جلسات لاستماع أقوال جميع القيادات الأمنية بوزارة الداخلية ومديرية امن بورسعيد في الوقائع التي شهد بورسعيد  يومي 26 و27 يناير الماضي .
 
ويقوم المستشار شاهين بالتحقيق في محاولة اقتحام سجن بورسعيد العمومي وقتل ضابط وأمين شرطة وقتل متظاهرين والشروع في قتل آخرين وإتلاف عمدا للمنشات العامة والخاصة.
 
وقال شاهين أن التحقيقات تتم على وجه الدقة والسرعة لتحقيق العدالة ،وكشف الحقائق في القضية .
 
وأضاف أن القضية متهم فيها 21 متهما.
 
واستمع قاضي التحقيقات أمس لأقوال اللواء سامي سيدهم مساعد أول وزير الداخلية للأمن عن أحداث الوقائع التي شهدتها محافظة بورسعيد .
 
وطالب شاهين من وسائل الإعلام توخي الدقة والتأكد في نقل المعلومات فيما يتعلق بهذه القضية حرصا على الصالح العام ولافساح المجال للعدالة لإتمام مهمتهما المنوط بها .
 
وقتل نحو 42 شخصا في الأحداث الدامية التي وقعت ببورسعيد والتي تلت صدور الحكم.
 
وقررت غرفة المشورة بمحكمة الإسماعيلية برئاسة المستشار خالد محجوب أول أمس ـ السبت ـ تجديد حبس 14 من المتهمين في أحداث بورسعيد التي وقعت عقب صدور الحكم بإحالة أوراق 21 من المتهمين في مذبحة بورسعيد للمفتي لإبداء الرأي بإعدامهم لإدانتهم بقتل 74 من مشجعي فريق الأهلي عقب مباراة لكرة القدم العام الماضي.