مطارده مثيره بالرصاص بين قوات الشرطه ومجموعه من المسجلين بالقناطر الخيريه
شهد طريق خط 12 بنها – القناطر الخيرية مطاردة مثيرة بالرصاص بين متهمين ورجال الشرطة إستمرت ساعتين وتبادل الطرفين فيها إطلاق الرصاص وتمكنت لوقات من ضبط حد المتهمين بينما فر الثاني هاربا وسط الزراعات .. إحيل المتهم للنيابة فتولت نيابة مركز بنها التحقيق وكان ضباط كمين الشرطة بخط 12 بنها – القناطر الخيرية قد فوجئوا بسيارة تقتحم الكمين وقيام مستقليها بإطلاق الرصاص علي الشرطة بطريقة عشوائية فاسرع لضباط بمطاردة السيارة وتبدل غطلاق الرصاص عليهم وتمكنوا من ضبط أحد المتهمين بنما لاذ الثاني بالفرار هاربا تم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية بالحادث وبمناقشة المتهم كشفت تحريات اللواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث أنه اثناء قيام الملازم  احمد جوده .. الضابط بمركز شرطه بنها ..والمعين خدمه تأمين طريق خط 12 ( بنها / القناطر الخيريه ) القطاع الاول .. بعمل كمين بالطريق .. وبصحبته القوه المرافقه .. قدمت الى الكمين السياره رقم 783 ج د ي ماركة هيونداى فضى اللون .. وما ان شاهد قائدها القوات .. حتى قام احد مستقليها باطلاق اعيرة ناريه من داخل السياره صوب القوات فقام الضابط والقوه المرافقه بمطاردة السياره وتمكن من ضبطها وقائدها ويدعىاحمد م ش وشهرته ( احمد المونيا) عامل ومقيم السابق اتهامه فى القضية رقم 2010 جنايات قسم بنها لسنة 2013 مخدرات .. بينما لاذ مرافقه بالفرار بالزراعات المجاوره للطريق
 
بمناقشة المتهم .. قرر ان مرافقه الهارب هو مطلق الاعيرة الناريه ويدعى  مصطفى ا ا  وشهرته ( عبده كنف ) عاطل.. السابق اتهامه فى عدد 4 قضايا ( قتل – سلاح - مقاومة سلطات ) اخرهم القضيه رقم 1280 ادارى قسم بنها لسنه 2012م قتل .. والمطلوب ضبطه واحضاره فى عدد ( 11 ) قضيه ( تشكيل عصابى سرقات سيارات بالاكراه دائرة قسم بنها.. سبق الاخطار به بتاريخ 22/10/2012م.. والمحكوم عليه هارب فى عدد 3 قضايا ( جزئى – مستأنف ) اخرهم القضيه رقم 169 جنح قسم بنها لسنه 2002 تبديد حصر 10692 لسنه 2010م .. بالحبس شهر وكفاله 50 جنيه جلسه 25/12/2010م .
 
أثناء تواجد الضابط بديوان المركز لتحرير محضر بالواقعة .. حضر المواطن  احمد محمد محمد بلتاجى   صاحب مصنع البان من محافظة البحيرة .. وقرر بتعرضة لسرقة سيارته رقم 1287 ب ق ج ماركه هيونداى سوداء اللون كرها عنه بمعرفة اربعة اشخاص مجهولين بسيارة ملاكى فضى اللون لم يتمكن من التقاط ارقامها .. امام قريه كفر الحصه  وعند مشاهدته للمتهم المضبوط تعرف عليه .. وقرر انه احد الجناه .. كما تعرف على السياره المضبوطه وانها هى مرتكبة الحادث.
 
بمواجهة المتهم المضبوط باقوال المبلغ .. اعترف بارتكابه الواقعة بالاشتراك مع كل من مرافقة الهارب واسلام أ وحسنين م ع   عاطل المسجل شقى خطر تحت رقم 822 فئة أ فرض سيطرة .. والسابق اتهامه فى عدد 11 قضية ( سرقة  وسلاح – مشاجرة – مخدرات ) واخرهم القضية رقم 17065 جنايات قسم بنها لسنة 2006 مخدات                     وان السياره حوزة المتهمان الثانى والثالث .
 
بفحص السياره المضبوطه .. تبين انها مستاجره من معرض الاصدقاء لتاجير السيارات ببنها بمعرفة المتهم الثانى الهارب .. وتم  التحفظ عليها بديوان المركز .
 
تم اتخاذ اجراءات النشر عن السياره المبلغ بسرقتها فى حينه .
 
كلفت اداره البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة.. وضبط المتهمين والسلاح المستخدم والسياره المبلغ بسرقتها
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 6628 جنح مركز بنها لسنة 2013 .. وجارى العرض على النيابة .