ضبط اعلاف مغشوشة ومزرعة دواجن بدون ترخيص بكفرالشيخ
تمكنت مباحث التموين بكفرالشيخ برئاسة المقدم إسلام البدوى  وعاطف نصر كبير  مفتشى مباحث التموين من شن حملة موسعة علي بعض مراكز المحافظة أسفرت عن  ضبط 10طن من الأعلاف المغشوشة بأحد مصانع إنتاج العلف  بمركز الحامول والذى  يعمل دون الحصول على  ترخيص من الجهات المعنية.
 
وتمت إحالته للنيابة العامة بعد تحرير محضر بالمضبوطات حيث أمرت  النيابة بعرض عينة من المضبوطات على اللجنة المختصة بوزارة الزراعة ومعامل  صحة الحيوانات لتحليلها وبيان صلاحيتها من عدمه.
 
بالاضافة الي  ضبط   مزرعة دواجن تعمل بدون ترخيص بأحدي قري مركز الحامول وبها 30 أسطوانة  منزلية تستخدمها لتدفئة الدواجن حيث تبين أنها استخدمت 900 اسطوانة حلال  شهر بولقع 30 اسطوانة في اليوم شهريا بمعدل وتم التحفظ على المضبوطات ،  وتحرر المحضر اللازم باستخدامه أسطوانات منزلية مدعمة ومزاولة النشاط بدون  ترخيص من الزراعة والوحدة المحلية.
 
كما تمكنت الحملة من ضبط مزرعتين بقرية بمركز فوة الأولى تقوم باستخدام  300 اسطوانة منزلية فى الشهر والثانية 210 أسطوانات وتعملان بدون ترخيص تم  التحفظ على المضبوطات للمزرعتين وتحرر محضرين رقم 2278و2279 جنح فوة.
 
كما  تم إلقاء القبض علي صاحب تروسيكل بمدينة بيلا يقوم بتهريب اسطوانات  البوتجاز وبيعها في السوق السوداء علي أنها اسطواتات غاز حر بسعر 25 جنية  للاسطوانة الواحدة وتم تحرير المحضر اللازم وجاري عرضة علي النيابة .