5 جرائم قتل بالقليوبية بسبب الخلافات الزوجية والمالية والسرقة بالإكراه
شهدت محافظة القليوبية 5 جرائم قتل الأولي  مزق عاطل جسد زميله بمطواه أثناء جلوسهما علي أحد المقاهي بالخصوص ولم يتركة الا جثة هامدة وسط بركة من الدماء بسبب الخلاف علي مبلغ مالي .. والثانية قهوجي تخلص من زوجتة لتركها عش الزوجية .. والثالثة مقتل عامل داخل منزله .. الرابعة مصرع عامل للخلاف علي دراجة بخارية بالقناطر الخيرية والخامسة عندما قام مجهولين بإطلاق لرصاص علي سائق توك توك بمدينة قليوب لسرقته بالأكراه  .. تم نقل الجثث الي المستشفيات التابعة لمكان الواقعة  .. وإخطرت النيابة فتولت التحقيق
 
تلقي العقيد احمد الشافعي رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص أشارة من المستشفي بوصول عبدالتواب صلاح عبدالتواب 35 سنه عاطل .. جثة هامدة ..
 
تم اخطار اللواء محمود يسري مدير الامن بالواقعة .. تبين للواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد أسامه رئيس المباحث حدوث مشاده كلاميه بين المتوفي والمتهم  وذلك لقيام المتهم بطلب مبلغ مالي من المتوفي كسلفه ورفض المجنى عليه .. فتعدي عليه المتهم بسكين محدثا اصابته التي اودت بحياته في الحال ..
 
القي القبض علي المتهم ويدعي فتحي . ز وشهرته هيكل 37 سنه عاطل .. والحادث الثاني قيام خالد . م بالزواج  عرفيا من أحدي الفتايات وبسبب الخلافات الزوجية قام بخنفها حتي فارقت الحياة لتركها عش الزوجية .. والحادث الثالث قيام مجهول بقتل رمضان محمد بالقناطر الخيرية لسرقتة بعد علمه بوجود ثروة طائلة لسفرالمجني عليه لدولة اسبانيا لمدة 15 عاما ..
 
والحادث الرابع نشوب مشاجرة بين المجني عليه فرج محمد وأحمد . ح . ع بسبب الخلاف علي دراجة بخارية فقام المتهم بطعنه حتي فارق الحياة كما شهدت مدينة قليوب جريمة قتل بشعة حيث قام مجهولين بإطلاق الرصاص علي سائق توك توك لسرقته وفروا هاربين تبين من تحريات المقدم أحمد حماد رئيس مباحث مركز قليوب ان المجني عليه يدعي محمد صبحي قام 3 مجهولين بإستدراجه من موقف قليوب لتوصيلهم وفي الطريق أمطروه بوابل من الرصاص وستولو علي التوك توك وأمواله وفروا هاربين ..
 
أمر هيثم أبوضيف مدير نيابة قليوب بندب الطبيب الشرعي لتشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاة وضبط وإحضار المتهمين