نيابة "مصر الجديدة" تأمر بسرعة كشف ملابسات الاتحادية.. وبيان سبب وفاة عمرو سعد
 
 أفادت أنباء أن المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة أمر بسرعة إجراء تحريات الأمن الوطني حول اشتباكات قصر الاتحادية.
وسرعة ارسال جثة الضحية الثانية للإشتباكات "عمرو سعد" إلي الطب الشرعي لتشريح جثته لبيان سبب الوفاة و التصريح بالدفن، وذلك بعد ما لقي مصرعه مساء اليوم .
كانت الاشتباكات بين قوات الأمن و المتظاهرين أسفرت عن مصرع شخصين وأصيب نحو 20 اخرين ، و التي تعرض فيها عامل محارة للسحل و تجريد ملابسه علي يد قوات الشرطة..