صباحى لـ"والدة الجندى": قلوبنا "موجوعة" وربنا ينتقم من كل ظالم
 
 
 
قام وفد من التيار الشعبى، برئاسة حمدين صباحى، مؤسس التيار، بزيارة محمد الجندى، عضو التيار، الذى يعالج فى غرفة العناية المركزة بمستشفى الهلال برمسيس، بعد تعرضه للاعتداء يوم 28 يناير الماضى فى ذكرى جمعة الغضب.
 
واكد الاطباء لصباحى أن الجندى لايزال فى حالة خطرة، ونشبت مشادات كلامية بين عدد من أصدقاء الجندى والأطباء بسبب شكوكهم فى وفاته إكلينيكيا، واتهموا إدارة المستشفى بالتستر على ما سموه جريمة تعذيب متكاملة الأركان، ارتكبها ضباط معسكر الأمن المركزى بالجبل الأحمر، مشيرين إلى أن جمعية طباء التحرير شخصت الحالة على أنه مصاب بموت فى جذع المخ.
 
وقال صباحى لوالدة المصاب،: "كلنا قلوبنا موجوعة على محمد، ربنا يشفيه وينتقم من كل ظالم"، فيما أعربت عن حزنها مما يردده البعض من أن ابنها بلطجى، قائلة: "ابنى مرشد سياحى محترم، وأبوه مهندس وأخته دكتورة، وأنا ست بيت فى حالى، وعمرنا ما أذينا حد، واسألوا علينا الجيران فى طنطا".