صبحى صالح :أداء وزارة الداخلية فى منتهى الحكمة
اميره السيد
 
 
 
 
أوضح صبحى صالح عضو مجلس الشورى والقيادى بجماعة الإخوان المسلمين رأيه فى "قانون التظاهرالجديد" قائلا أنه يمنع تظاهر فصيلين فى مكان واحد وأنه يحمى المنشآت وطالب الإعلام بعدم اشاعة الحديث بأن الجيش عاجز عن فض مظاهرة.
 
وأضاف خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "90دقيقة " قائلا :" أداء وزارة الداخلية فى منتهى الحكمة والتأنى حيث لا يكون بحوزتها أى أسلحة فى مواجهة المتظاهرين وأعمال العنف مؤكدا أن عدد من الصحف الأجنبية قد أشاد بأداء الداخلية فى مواجهة المتظاهرين.
 
وعن واقعة تعرض المواطن "حماده صابر للسحل أمام قصر الإتحادية" قال فيها هناك عدة ملاحظات جيدة ومهمة وتتمثل فى تقديم الوزير لإعتذاره وبدء التحقيق فى الواقعة و احالتها للتأديب مؤكدا أن من أخطأ سيتم محاسبته .