بالفيديو +18 ..حماده"المسحول" ينفجر على الهواء بلفظ جنسى خادش للحياء
 
سقط حماده صابر المواطن المسحول أمام قصر الاتحادية، فى خطأ فادح على الهواء مباشرة، وذلك بعدما قال لفظاً خارجاً بعفوية من أجل توضيح موقفه بتغيير اقواله بشأن قيام الداخلية بالتعدى عليه اثناء مشاركته فى جمعة "الخلاص" للإطاحة بالرئيس الدكتور محمد مرسي.
	
		 
	
		و انفعل حماده صابر - خلال اتصال هاتفى ببرنامج  "الحياة اليوم" - على الإعلامى شريف عامر بعدما سأله "هل حصلت على أى أموال لنفي مافعلته الداخلية بك"، فرد مسحول الاتحادية غاضباً " أنا مخدتش فلوس هو ممكن اموت علشان الفلوس ياعم كـ...... الفلوس".
	
		 
	
		وأضاف "أنا اكتر واحد بيحب بلده ولا رايح عشان فلوس، ومش بقدراسيطر على دموعى فى أى حادثة بتشهدها بلدى"
	
		 