الداخلية: واقعة سحل حمادة صابر "تاريخية" لم تحدث سابقا.. وأعترفنا بالخطأ
 
 
 
قال اللواء هاني عبداللطيف، المتحدث باسم وزارة الداخلية، أن عدم ثقة الشعب في التعامل مع رجال الشرطة يرجع إلى أننا ثقافة دولة بوليسية عمرها 7000 سنة، مشيرا الى حدوث تغيرات من قبل الشرطة.
 
واضاف عبداللطيف خلال اتصال هاتفى لبرنامج "مصر الجديدة" على فضائية "الحياة 2"، أن سحل المواطن، حمادة صابر، أمام قصر الاتحادية، مساء الجمعة الماضي، واقعة تاريخية لم تحدث في مصر من قبل، مضيفا أن وزارة الداخلية تقدمت بالاعتذار عن واقعة السحل، عقب مشاهدتها لما حدث، و"اعترفت بالخطأ، وأن هذا الأمر مرفوض شكلاً وموضوعًا في بيان رسمي".