حمودة: "مرسى والشاطر" لم يتعلما من درس سقوط النظم الاستبدادية
قال الكاتب الصحفى، عادل حمودة، أن الرئيس محمد مرسى، وخيرت الشاطرت نائب مرشد الإخوان، لم يتعلما من درس سقوط النظم الاستبدادية، ومن الخطأ أن يتم تكرار نفس الأسلوب القديم مع المتظاهرين، مشيرا الى أن المجلس العسكرى كان قد حاول استخدام العنف بعد توليه ادارة البلاد لكنه فشل فى ذلك.
	وأضاف حمودة خلال لقائه ببرنامج "أخر النهار" على فضائية "النهار"، أن استعمال القوة ليس الوسيلة الوحيدة لمواجهة العنف، لان القوة تزيد من العنف، ولن تقضى على الاحتجاجات، مستدلا بوضع الشعب السورى الذى واجه العنف بمزيد من العنف.
	واشارالى أن الشعب المصرى التزم بالقاعدة السلمية فى يوم الاتحادية الأول، لكن الإخوان لا يريدون احتجاجات ولا مظاهرات، مضيفا ان حشود الإخوان نزلت الى الاتحادية فى المرة الاولى بشكلها الواضح، أما خلال المظاهرات الثانية لم نجد الاخوان بشكل مباشر، وانما من خلال مندسين تابعين لهم بين المتظاهرين.
	 
	واوضح حمودة أن تقرير المخابرات الامريكية حول الأحداث الأخيرة فى مصر، كشف عن  أن الرئيس مرسى والشاطر لم يتعلما الدرس من الانظمة الاستبدادية، وأن النظام فى مصر لم ينكسر بعد، كما أنه ليس هناك تيار واحد قادر على وضع حل سياسي للبلاد، كما اشار التقرير الى أن اسقاط الرئيس يعنى تكرار المشهد مع قوى اخرى، وأن جميع الفصائل تتصرف بشكل غير قانونى.
	وتابع: من يمارسون العنف الأن مجموعات غير منظمة وغير مسيسة، وان الداخلية تربت على النظام القمعى ولم تجده غيره حاليا ليكون بديلا فى التعامل، متسائلا: اين الاساليب الجديدة حتى تكون الكفاءة للشرطة؟، مطالبا الشرطة ان تعيد النظر مرة أخرى فى اداءها وكفاءتها.
	واكد حمودة أن نظام الإخوان فشل فى المواجهة بعملية سياسية واضحة، وان هناك مطالب محددة لا يريد أن النظام أن يسمعها أو يستجيب لها، مما ادى الى ارتفاع سقف المطالب لدى المتظاهرين.
	وحول واقعة سحل المواطن حمادة صابر امام الاتحادية، قال الكاتب الصحفى، أن
	حمادة صابر له كل الاعذار، لانه يعيش فى بيت فقير وبدون عمل، وفجأة وجد كل القيادات بالدولة تمنحه الفرصة، مضيفا أن حمادة فى حالات الضعف، ثم وجد نفسه منبوذا اجتماعا من اقرب الناس اليه، وفى النهاية قرر الانحياز لعائلته حفاظا على كرامته.