الغيطانى: أعتى المجانين لم يكن ليتصور أن نظام مبارك سيزول
 
قال الروائى جمال الغيطانى، إن أعتي المجانين لم يكن ليتصور أن نظام مبارك سيزول، مشيرا إلى أنه خرج من قصر الاتحادية قبل أيام من الثورة بعد حضوره مراسم تكريم جراح القلب العالمى، مجدى يعقوب، فى 17 يناير 2011.
 
وأضاف خلال مشاركته فى ندوة أقيمت ضمن فعاليات معرض القاهرة الدولى للكتاب، إنه خرج يومها من قصر الاتحادية معتقداً أن الأمور ستسير لعائلة مبارك في الحكم مدة 100 عام، بسبب بعدما رآه في القصر من ترتيبات الحفل، وغرور نظام مبارك.
 
وأشار "الغيطانى" إلى أن تاريخ قصر الاتحادية، يعود إلى أنه كان فى البداية فندقاً يسمي بفندق الضاحية، بناه البارون إمبارن، صاحب قصر البارون أيضاً، لافتا أنه فرش القصر بالسجاد عام 1964، لكونه أحد خبراء السجاد في مصر فى ذلك الوقت.
 
ولفت إلى أن قاعة القبة بالقصر الرئاسي، التي تشهد الاحتفالات الرئاسية، صممت في البداية لتكون قاعة للرقص، منوها أنها مصممة علي التراث الأندلسي.