" الشعبي الاشتراكي": الشعب يريد إعادة هيكلة الداخلية وتطهيرها من الفاسدين
أكد حزب التحالف الشعبي الاشتراكي أنه مستمر في نضاله وسط جماهير الشعب المصري التي خرجت منذ اليوم الأول لثورة 25 يناير تطالب بالحرية و الكرامة الإنسانية.
وأوضح الحزب أن ما حدث أمام قصر الاتحادية من قيام أجهزة الأمن من تعرية وسحل لمواطن مصري، وتبرير وزير الداخلية المخزي ومحاولته التغطية على سلوك ضباطه المشين بإدعاء يتناقض بصورة واضحة مع ما رأته أعيننا، فإنه يستوجب إقالة وزير الداخلية وإحالته وجميع الضباط المتورطين في هذا الحادث للتحقيق
وتابع حزب التحالف الشعبي الاشتراكي.. أن استمرار الداخلية في سياسات القمع يتحمل مسئوليتها السياسية الرئيس مرسي الذي قام " بشكر الداخلية على دورها" ، و بتخليه عما تعهد به عندما توليه السلطة بأن دم الشهداء في رقبته حتى يقتص لهم..
واستطرد "لم تكن صدفة خروج المظاهرات يوم 25 يناير للتنديد بجرائم الشرطة بالأساس، ورفع شعار الحرية والكرامة الإنسانية منذ اليوم الأول للثورة، وظل على مدى عامين مطلب إعادة هيكلة الداخلية و تطهيرها من الفاسدين مطلب الشعب المصري، والذي تم تجاهله، كغيره من مطالب الثورة وبدلا من تقديم الجناة للعدالة، قدم المزيد من الشهداء من أبناء شعب مصر العظيم، وغض الطرف على جرائم جماعته وأنصاره وجرائم داخليته".