ممدوح حمزة: الإخوان يقودوا مصر لـ"الخراب" وستسقط على إيديهم
 
 
 
طالب الناشط السياسي، ممدوح حمزة، بوضع سلطة الرئاسة في يد المحكمة الدستورية، للخروج من الأزمة الراهنة، قائلا:" يجب إعطاء الرئاسة لمدة سنة أو سنتين للمحكمة الدستورية".
 
وخلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة"، أضاف حمزة أن جماعة الإخوان المسلمين تواجه شعبا غاضبًا، متسائلا: " هل مصر تحكم الآن؟ هما تدربوا في الماضي على محاربة النظام، والنهارده هما بيواجهوا شعب غاضب عليهم".
 
وحول الوضع الاقتصادى، أشار حمزة الى أن اقتصاد مصر سينهار في ظل حكم جماعة الإخوان، خاصة بعد الصور التي تناقلتها وسائل الإعلام المحلية والعالمية، والتي تسحل فيها الشرطة مواطنًا مصريًا، أمام قصر الاتحادية، قائلا: "مصر تنهار اقتصاديًا، والصورة اللي طلعت على CNN مش هتخلي حد يتعامل مع النظام، ومصر هتسقط وهتفلس على إيديهم".
 
واعتبر حمزة أن هذا النظام سقط، مشددًا على أن جماعة الإخوان ستقود البلاد لـ"الخراب"، ووقتها ستسقط الجماعة مش مصر.