ابنة "المسحول": ضباط أعطونا "زيت وسكر" حتى لا نتحدث عن اعتداء الأمن
 
 
كشفت راندا حمادة صابر، المعروف إعلاميا بـ "المواطن المسحول" أمام قصر الاتحادية الرئاسة، عن أن خطيبها عاد إليها بعدما تراجع أبيها عن نفيه تعرضه للاعتداء على يد قوات الأمن أمام "الاتحادية"، قائلة إنها " فخورة بوالدها بعدما سرد حقيقة ما تعرض له من سحل على يد ضباط الشرطة ".
 
وأشارت خلال مداخلتها مع برنامج " القاهرة اليوم " أنها ذهبت إلى والدها، اليوم، في مستشفى الشرطة، وأنه أكد لها أنه سيقول كل الحقيقة بعد خروجه منه، لأنه خائف من الضباط، لافتة أن عددا منهم أعطى شقيقتها "رانيا" ووالدتها "زيت وسكر وسمن"، حتى لا يتراجعن عن موقفهن ويستمرون في نفي التهمة عن ضباط الشرطة.
 
وكان حمادة صابر، قد تراجع عن نفيه تعرضه للسحل والاعتداء على يد قوات الأمن، خلال تحقيقات النيابة معه اليوم، قائلا إن العساكر سحلوه وجعلوه عاريا، وقدم اعتذاره للمتظاهرين، لكونه اتهمهم فى البداية بانهم من اعتدوا عليهم، مؤكدا أنه مستعد لتقبيل رؤسهم واحدا واحدا .. وطلب من المصريين أن يسامحوه.