"بيان" لأعضاء النيابة العامة لمساندة الثوار..والتفتيش القضائي يرفض إثارة حفيظة زملائهم
 
 
  أصدر عدد من أعضاء النيابة العامة،  بياناً منذ أيام ساندوا فيه قضايا الثوار، وأكدوا تذمرهم من القبض علي بعض المتظاهرين السلميين وتقديمهم للمحاكمة العاجلة علي خلفية الأحداث الأخيرة التي راح ضحيتها العديد من المصابين والمتوفين.
وقرر أعضاء بإدارة التفتيش القضائي التابع للنيابة العامة، التوقف عن المرور الدوري الذي يتم مع بداية كل عام علي أعضاء النيابات علي مستوي الجمهورية.
وأرجع الأعضاء قرارهم إلى رغبتهم فى عدم إثارة حفيظة زملائهم الذين وصلتهم إنذارات شفوية من النائب العام المستشار طلعت عبدالله بالتحقيق معهم فيما بدر منهم خلال الأيام الماضية تجاه النائب العام.