النيابة تقرر حبس المتهم بمحاولة اقتلاع أبواب قصر الاتحادية بونش 4 أيام
 
 
 
أمرت نيابة مصر الجديدة اليوم، بحبس "أحمد.ع" عاطل، 4 أيام على ذمة التحقيق، بتهمة محاولة اقتحام قصر الاتحادية باستخدام ونش يدوي.
 
يذكر أن قوات الأمن في القاهرة، قد ألقت القبض على المتهم، بتهمة محاولة اقتلاع أحد أبواب القصر، باستخدام الونش، وتبين أن المتهم من القليوبية، وتحرر محضر بالواقعة، وأحيل المتهم إلى النيابة.
 
وكانت قوات الحرس الجمهوري قد تمكنت، من إحباط محاولة بعض المتظاهرين في محيط الاتحادية، خلع أحد أبواب القصر، باستخدام سلك "واير" مربوط عبر أحد الأوناش بهدف اقتلاع الباب وإسقاطه أرضًا.