"نقابة الصيادلة" تهنئ أبنائها بنجاح العملية الانتخابية
أحمد دياب
صرح وكيل النقابة العامة للصيادلة د.سيف الله إمام، أن النقابة شهدت يوما ايجابيا في تاريخ العمل النقابي الصيدلي بإجراء انتخابات التجديد النصفي للنقابة العامة في جوا مهنيا وحضريا يليق بالصيادلة ونقاباتهم العريقة.
وتقدم د.سيف بالتهنئة لمن حازوا بثقة الصيادلة وفازوا بأصواتهم ويرجو التوفيق لمن لم يحالفهم  الحظ في المرات القادمة.
وأوضح أنه لولا ظروف الجو السيئة التي سادت مصر بالأمس وبالذات في القاهرة الكبرى إضافة إلى أحداث العنف الغير مبرر التي شهدتها مناطق بالقاهرة في جمعة "رد الكرامة" لكان الحضور أفضل من ذلك.
وأضاف أنه من المعلوم أن نسبة من أدلوا بأصواتهم بلغوا تقريبا 10 آلاف و688 صيدلي من إجمالي عدد الصيادلة الذين يحق لهم الإدلاء بأصواتهم والذي يبلغ حولي 84 ألف صيدلي بنسبة حضور بلغت حوالي 12% وتعد هذه مؤشرات أولية، حيث أنه لم يتم إرسال النتائج الرسمية حتى الآن للنقابة العامة.
وأكد إمام، أن من الثوابت في نقابة الصيادلة أنه بعد انتهاء العملية الانتخابية وما فيها من منافسات أو ما قد يشوبها من بعض الاحتقانات والمشادات إلا أنه بعد انتهاء العملية الانتخابية تتخلى كل قائمة أو كل مرشح عن أي توجهات أو انتماءات خاصة وتنتهي مسميات هذه القوائم وخلفياتها ويعمل الجميع في إطار من المهنية والزمالة برعاية مصالح الصيادلة جميعا ورفع شان المهنة.
وأضاف د.سيف أرجو أن يتم الاتفاق على برامج العمل في الفترة القادمة وذلك بالتوافق بين برامج التي انتخب عليها نصف عدد المجلس الجديد مع برامج النصف الأخر من المجلس والذي يستكمل مدته لمدة عامين قادمين.
وقال إنه يثق في قيادة نقيب صيادلة مصر د.محمد عبد الجواد لكل أعضاء المجلس القديم والجديد لتحقيق أمال وطموحات الصيادلة.
وأشار إلى أن النتائج الرسمية لانتخابات التجديد النصفي سيتم الإعلان عنها رسميا في يوم الجمعة المقبل 29 مارس الجاري حيث تعقد الجمعية العمومية للصيادلة لإعلان النتائج وتشكيل المجلس الجديد بكامل عدده البالغ 24 عضوا إضافة إلى النقيب والذي يعقبه في العادة أول اجتماع للمجلس الجديد وإعادة تشكيل هيئة مكتب جديدة والذي تستمر لمدة عامين قادمين.
وأظهرت النتائج شبه النهائية لانتخابات التجديد النصفي فوز ثلاثة أعضاء فوق سن 15 سنة على المستوى العام: وهم د.أحمد فاروق وحصل على 5601 ثم يليه د.محمد سعودي وحصل على 5472 ويليه د.جميل بقطر بحصوله على 5368.
_أما تحت سن 15 سنة على المستوى العام: فقد فاز كلا من د.أحمد عبيد بحصوله على 5627 صوت يليه د.اشرف المكاوى وحصل على 5521 ثم د.هيثم عبد العزيز بحصوله على 5135 صوتا.
_وعن منطقة القاهرة والجيزة فازت د.مروى خليل بحصولها على 1029 صوتا.
_وعن منطقة وسط الدلتا فاز د.محمد رمضان بـ 923 صوتا.
وعن شرق الدلتا د.شريف عبدالعال وحصل على 1350 صوتا.
_وعن غرب الدلتا د.حسام حريره وحصل على 1014 صوتا.
_وعن شمال الوجه القبلى د.نور الدين وجيه ب681صوتا.
_وعن جنوب الوجه القبلي د.احمد أبو دومة وحصل على 573 صوتا.