رجال دين عرب يدعون البابا الجديد لمبادرات حوار إسلامي مسيحي
عمان - أ ش أ
دعا رجال دين وسياسيون عرب بابا الفاتيكان الجديد فرانسيس الأول إلى تقديم مبادرات للحوار الإسلامي المسيحي .
و أكد هؤلاء - في ندوة الكترونية نظمها مركز الدراسات العربي- الأوروبي السبت 23 مارس، على أهمية التعايش السلمي والحضاري بين أصحاب الديانات السماوية خاصة المسلمين والمسيحيين لما فيه الخير والمصلحة للبشرية.
و قال مستشار الرئيس الفلسطيني سلطان أبو العينين إن الديانات الثلاث السماوية بحاجة لحوار معمق وخاصة بين الإسلام والمسيحية .
وشدد على أن الإسلام رسالة تسامح ومحبة ومبني على العدالة ، معربا عن أمله في أن يصدر عن بابا الفاتيكان الجديد دعوات تكون بمثابة ميثاق يتطلع له الجميع كمبادرة سلام بين الشعوب.
و أعرب رئيس المجلس الفرنسي للديانة الإسلامية دليل أبو بكر عن أمله في أن يكون هناك حوار بين المسلمين والمسيحيين ، متمنيا أن يعمل البابا الجديد على وضع خطة وجدول أعمال لهذا الحوار.
وذكر أبو بكر، إن اليهود في روما لهم مؤسسات واتصالات ومنذ زمن مع الفاتيكان"، مضيفا " إننا لم نسمع حتى الآن عن أي توجه من هذا القبيل من قبل البابا الجديد".