العربي يدعو العراقيين لبناء دولة قوية تحفظ حقوق الجميع
بغداد - أ ش أ
دعا الأمين العام لجامعة الدول العربية د. نبيل العربي، العراقيين إلى بناء دولة قوية تحفظ للجميع الحريات السياسية والحقوق المتساوية والفرص المتكافئة والعدالة الاجتماعية دون تفرقة أو تمييز أو إقصاء.
وقال العربي - في كلمته افتتاح الاحتفال ببغداد عاصمة الثقافة العربية لعام 2013 السبت 23 مارس - إنه لا بديل لنا نحن العرب عن دور العراق الرائد الإقليمي.
وأكد حرص الجامعة على مواصلة الجهود لدعم العراق، ووضع إمكانياتها تحت تصرف الشعب العراقي لمساعدته في تخطي صعوبات المرحلة الحالية وتحقيق التوافق الوطني بين مختلف مكونات الشعب العراقي، معربا عن أمله في تعزيز مسيرة البناء والديمقراطية في العراق الجديد.
وأشار إلى عراقة تاريخ العراق الذي كان مهد الحضارات الإنسانية ،حيث ازدهرت على أرض الرافدين الحضارات السومرية والبابلية والأشورية وغيرها.
ونوه بتعدد الإبداعات الحضارية لبلاد الرافدين ، ومن أهمها إبداع الكتابة المسمارية، وقانون حمورابي الذي يعد من أقدم القوانين الإنسانية.
وأشار إلى أن بغداد التي كانت في زمن الخليفة العباسي هارون الرشيد أهم مركز علمي في العالم على الإطلاق ، حيث كانت قبلة للأدباء والعلماء والفنانين.
وقال إن التنوع هنا في العراق إذا أحسن توظفيه يغني الوحدة، ودعا للعراقيين لعدم اليأس، والتجاوب مع المبادرات الرامية لاستعادة وحدتهم.