الوسط يطالب باتخاذ الإجراءات القانونية الرادعة لممارسي الإرهاب
رضا خليل
طالب حزب الوسط، السبت 23 مارس، باتخاذ الإجراءات القانونية الرادعة لكل ممارسي الإرهاب ونشر ثقافته بين المصريين المسالمين عبر تاريخهم.
وأضاف حزب الوسط، عبر بيان له على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"  إن الحزب يُجمد كل ما صدر عنه من دعوات أو مبادرات للحوار مع قوى ورموز سياسية داعمة وراعية للعنف والإرهاب والقتل، رأينا صور بعضهم يرشقون بالحجارة، وآخرين يُديرون المشهد من داخل مقراتهم الحزبية التي أنشئت أصلا للمشاركة في الشأن السياسي الوطني العام وليس الشأن الإجرامي المؤثم.
وأوضح البيان، أن أحداث الجمعة 22 مارس برغم مرارتها وقسوتها على طبيعة وفطرة المصريين، هي في النهاية أحداث فاصلة بين زمنين، زمن الكذب والغش والتدليس من بعض الرموز السياسية التي تدّعي التحضر والتمدن، وزمن استرداد الشعب المصري الأصيل لثقته وقدرته على صنع مستقبله، ووضع أولئك المُدّعين في حجمهم الطبيعي بعد عزلهم عن المشهد الوطني العام، وحصرهم فقط في أماكن الاحتجاز اللائقة بهم وفق قواعد القانون.