فرنسا: مقتل"أبو زيد" القيادي بتنظيم القاعدة شمال مالي
باريس- أ ش أ
أكد الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند السبت 23 مارس، مقتل أحد أبرز قادة القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي عبد  الحميد أبو زيد.
جاء في أواخر فبراير الماضي  خلال المعارك التي تقودها القوات الفرنسية في سلسلة جبال إيفوجاس الواقعة بشمال مالي.
وذكر قصر الرئاسة الفرنسية "الإليزيه"- في بيان صحفي أن مقتل أبو زيد  يعد خطوة هامة في مجال مكافحة الإرهاب في منطقة الساحل.
وأعلنت مصادر رسمية فرنسية في وقت سابق أنه تم التأكد من مقتل عبد الحميد أبو  زيد، أحد القادة الرئيسيين لتنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي، خلال عمليات عسكرية  قام بها الجيش الفرنسي والتشادي منطقة "أدرار تيغارغار" بشمال مالي.
ونقلت صحيفة "لوموند" الفرنسية - عبر موقعها الالكتروني - عن مصادر رسمية فرنسية  قولها " إن قصر الرئاسة "الإليزيه" سيعلن في وقت لاحق اليوم وبشكل رسمي مقتل أبو زيد .
وذكرت "لوموند" أن الجزائري عبد الحميد ابو زيد "46 عاما" واسمه الحقيقي هو محمد غيدري ، هو منفذ عملية اختطاف سبعة موظفين من بينهم خمسة فرنسيين بشركتي "أريفا النووية وألستوم"  من موقع "أرليت" في النيجر في سبتمبر 2010 .
وأوضحت الصحيفة أن أمير التنظيم "أبو زيد" كان قد اتخذ من منطقة جبال "أدرار إيفوجاس"  بشمال مالي ملاذا له ، حيث قام بعقد تحالفات مع بعض قبائل الطوارق لإقامة قاعدة للخدمات  اللوجستية، ومعسكرات التدريب، ومركز لاحتجاز الرهائن في تلك المنطقة المعزولة من الساحل الإفريقي.
وأضافت الصحيفة أن العشرات من المقاتلين التابعين لكتيبة "أبو زيد" قتلوا خلال الأسابيع  الماضية خلال العمليات الفرنسية الجارية في تلك المنطقة ولكن السلطات الفرنسية كانت  تنتظر دلائل صريحة قبل إعلان مقتل القائد الجهادي، غير أن صحيفة "لوموند" الفرنسية  والتلفزيون الجزائري "النهار" كان قد نشرا خبر مقتله وفقا لمصادر محلية موثوقة وذلك  في الثامن والعشرين من فبراير الماضي.
وأشارت الصحيفة إلى أن الرئيس التشادي إدريس ديبي أعلن في أول مارس الجاري أيضا مقتل  زعيم "تنظيم القاعدة في بلاد المغرب".