استقالة عضو من أمانة "الحرية والعدالة" بطوخ
بنها - أ ش أ
تقدم أحد أعضاء أمانة حزب "الحرية والعدالة" بطوخ مصطفى الهباء باستقالة مسببة من أمانة الحزب، قال خلالها "إنه استقال لاكتشافه وهمية مشروع النهضة وأهداف الحزب".
وقام الهباء، بتحرير إنذار على يد محضر يفيد بالاستقالة.
وصرح مصدر مسئول داخل أمانة الحزب السبت 23 مارس، بأن الهباء الذي قدم استقالته إلى الحزب لم يكن عضوا عاملا بل كان عضوا منتسبا، لافتا إلى أنه لم يتم استخراج بطاقة لعضوية بالحزب.
وأرجع أسباب الاستقالة إلى قيام الهباء بتأسيس جمعية خيرية وتفرغه للعمل الخدمي بدلا من العمل السياسي.