المالكي والعربي يبحثان الأوضاع في الشرق الأوسط
بغدد - أ ش أ
بحث رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي بمكتبه مع الأمين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي الأوضاع التي تمر بها المنطقة وخصوصا الأزمة السورية.
وقال مصدر مطلع بالحكومة العراقية - في تصريح له السبت 23 مارس - إن الجانبين بحثا أيضا العلاقات الثنائية وآخر المستجدات في المنطقة ، حيث تم التأكيد على ضرورة حل الأزمة التي تعصف بسوريا منذ عامين عبر الحوار السلمي البناء.
وكان الأمين العام للجامعة العربية وصل إلى بغداد للمشاركة في افتتاح مهرجان بغداد عاصمة الثقافة العربية لعام 2013 التي بدأت السبت.