"الإخوان المسلمين" تتوعد بملاحقة كل من حرض أو آثار العنف قضائياً
محمد سعيد
استنكر الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين محمود حسين الأحداث الدامية التي شهدتها منطقة المقطم أمس الجمعة، داعية كافة القوى المدنية والأحزاب السياسية إلى التصدي لكل أشكال العنف.
وقال حسين، خلال مؤتمر صحفي عقدته جماعة الإخوان المسلمين بشأن الأحداث التي جرت في محيط مقر الإرشاد بالمقطم، "آن الأوان أن تضرب الأجهزة الأمنية بكل قوة لضبط الجناة ومرتكبي أحداث الشغب والمحرضين على العنف"، مشيرا أن الجماعة سوف تلاحق قضائياً كل من حرض أو آثار العنف.
وطالب الأمين العام للجماعة كافة قوى المجتمع وكل الأحزاب أن تقف بكل قوة أمام الداعين للتظاهرات المحرضة على العنف، وإدانة أي محاولة لتغليب المصالح الشخصية على مصلحة الوطن، مشيرًا إلى أن الجماعة تحملت الكثير خشية أي ضرر يقع لهذا الوطن أو أن تجر البلاد إلى حروب أهلية.
وتوجه بالشكر إلى كل من حمى مقرات الإخوان في كافة المحافظات من أهالي وأفراد أمن، قائلا: " كل التقدير والاعتزاز نوجهه لقوات الأمن والأهالي لتحكمهم في أنفسهم، وذلك رغم قدرتهم على الرد على من تعدى عليهم.