مساعدة أمريكية بقيمة 500 مليون دولار لدعم الفلسطينيين
واشنطن - أ ش أ
أعلنت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند أن الولايات المتحدة منحت مساعدة للفلسطينيين بقيمة 500 مليون دولار كانت مجمدة منذ شهرين من قبل الكونجرس الأمريكي.
ونقل راديو "سوا" الأمريكي السبت 23 مارس, عن نولاند قولها :"اليوم أدرجنا 295.7 مليون دولار من المساعدة في ميزانية 2012 و200 مليون دولار في ميزانية 2013".
وتشمل المساعدة المدرجة في موازنة 2012 مبلغا بقيمة 7ر195 مليون دولار مخصصاً للمساعدة الاقتصادية والإنسانية والتنموية من الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية وآخر بقيمة مائة مليون دولار مخصصا لمكافحة المخدرات، أما الـ200 مليون دولار المدرجة في ميزانية 2013 فتتمثل في مساعدة مباشرة لميزانية السلطة الفلسطينية.
ويأتي الإعلان عن الإفراج عن المساعدة الأمريكية مع نهاية جولة الرئيس الأمريكي في الشرق الأوسط التي زار خلالها إسرائيل والضفة الغربية والأردن.
يذكر أن إدارة الرئيس أوباما قالت في نهاية فبراير الماضي إنها تسعى لتوفير 200 مليون دولار إضافية لمشاريع الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية في الأراضي الفلسطينية.
وكان رئيس الوزراء الفلسطيني سلام فياض قد أعرب الثلاثاء الماضي عن ارتياحه بعد اجتماع عقد في بروكسل مع المانحين الذين ينتظر أن تتيح تعهداتهم تلبية حاجات السلطة الفلسطينية المقدرة بـ 2ر1 مليار دولار في 2013.