"مصر القوية" يستنكر العنف في المقطم..ويحمل كل الأطراف مسئولية الأحداث
القاهرة - أ ش أ
استنكر حزب مصر القوية بزعامة المرشح الرئاسي السابق د.عبد المنعم ابو الفتوح أعمال العنف التي اندلعت خلال الفترة الماضية.
وحمل الحزب كافة الأطراف بما فيها السلطة الحاكمة من جهة،وأحزاب وقيادات المعارضة من جهة أخرى المسئولية عن تلك الأحداث المؤسفة.
وأضاف الحزب - في بيان أصدره السبت 23 مارس - " إن مشاهد سحل المواطنين وحصار المساجد وحرق السيارات والمباني الخاصة وغيرها من أعمال العنف المرفوضة لا تستحق إلا الإدانة من كل مصري أيا كان فاعلها وآيا كانت أسبابها".
وأكد أن كل قطرة دم أسيلت تتحمل مسئوليتها السلطة التي وصفها بالفاشلة، ويتحملها السياسيون الذين قال إنهم لا ينظرون سوى لمصالحهم الضيقة التي قد تحرق مصر."
وتابع "إن ما حدث في المقطم هو تعبير حي عن حالة الفوضى التي تعيشها مصر، بسبب سلطة عاجزة أمام حالة اقتتال أهلي بين المصريين، وتقف في موضع المشاهدة، وكأنها تحكم شعبا آخر أو بلدا آخر، فوضى مجموعة من الانتهازيين الذين يدفعون شبابا مصريا للموت بسبب الهجوم أو الدفاع عن مبنى لا قيمة له أمام قطرة دم واحدة من دماء المصريين."