بالصور.. عرس افتتاح منتدي "شباب بلدنا" واحتفاله بعيد الأم
حسام رشدي الشاذلي
شهدت مدينة إمبابة، السبت 23 مارس، عرس افتتاح منتدى "شباب بلدنا" ومقره شارع البوهي بإمبابة والذي تزامن مع احتفالات عيد الأم.
وقرر سامح صلاح مؤسس المنتدى والقائمين عليه، أن يكون أول حفل يشهده المنتدي حفل عيد الأم وحضر الحفل ما يزيد عن 200 سيدة وعدد كبير من رجال المجتمع المدني من أهالي امبابة والوراق منهم رجل الأعمال سرور الصباحي ومصطفي جعفر سلمان عضو مجلس الشعب المنحل ومحمد أبو زيد أحد مؤسسي المنتدى، وحسني محمد المتحدث الاعلامي وعصام بهي الدين مدير التعليم بجامعة القاهرة، وعادل شحاته الثائر الناصري، ولفيف من شباب إمبابة والوراق الواعي وممثلي الأحزاب والجمعيات.
وحضر أيضا، سامي حسن رئيس حي شمال الجيزة وحث الحاضرين خلال كلمته علي تكاتف أهالي إمبابة لحل المشاكل المتعلقة بها والتواصل مع الحي من أجل الوصول الي الهدف المنشود.
وشهد الحفل تقديم عدد من الفقرات الترفيهية وتوزيع جوائز عينية للأمهات الحاضرين، والتي ساهم بها القائمين علي المنتدى، وكانت مفاجأة الحفل الكبيرة تذكرتين طيران لعمرة رجب كاملة المرافق أهداهما النائب مصطفي جعفر وظهرت الفرحة والبهجة في عيون الأمهات اللاتي حضرن وعلت الزغاريد التي تناغمت مع الأغاني والأشعار التي تتحدث عن الأمومة وتم السحب علي جائزتا العمرة وفاز بها من قدر لها زياره بيت الله الحرام.
وأكد سامح صلاح رئيس اللجان الشعبية بمدينة إمبابة ومؤسس منتدى "شباب بلدنا" علي أن القيام بإنشاء هذا المنتدى في مثل هذا التوقيت جاء لما حدث من تداعيات للأحداث التي أعقبت ثورة 25 يناير والمفارقات بين معظم الأحزاب والتيارات السياسية ومن ثم تفرق معهم شباب هذا البلد اللذين هم أمل ومستقبل مصرنا الغالية فالهدف هو لم شمل الشباب اللذين تلاشت أحلامهم وآمالهم وسط هذا الزخم, الشباب اللذين لديهم مواهب وإبداعات وأحلام بسيطة تتمثل في إقامة مشاريع صغيرة آملين الحصول علي حياة كريمة وتوجيههم نحو القنوات الشرعية لتحقيق هذة الآمال المشروعة.
جدير بالذكر أن أعمال وأنشطة المنتدى: وجود مسرح سيقام عليه فعاليات ومؤتمرات وندوات – سينما للتوعية للأطفال والشباب والبنات والسيدات من خلال برامج توعية في كافة المجالات – ورش عمل داخل المنتدي بصفة دائمة وأهمها النظافة والتجميل للشوارع والحوارى .
مؤسس منتدي شباب بلدنا سامح صلاح مع محرر بوابة أخبار اليوم