الجيش الحر يشترط موافقة القوي السياسية على "هيتو" قبل تعيينه
دمشق - أ ش أ
اشترط الجيش السوري الحر موافقة كافة القوي السياسية السورية على تعيين رجل الأعمال السابق غسان هيتو رئيس الحكومة الانتقالية السورية المنتخب من قبل الإتلاف الوطني لقوى المعارضة السورية قبل تعيينه.
ذكرت ذلك قناة "العربية" الإخبارية السبت 23 مارس، دون الإشارة إلى المزيد من التفاصيل.
يذكر أن الائتلاف الوطني السوري المعارض قد انتخب في وقت سابق خلال اجتماعه باسطنبول- غسان هيتو الذي تولى مناصب عالية في شركات عالمية للتكنولوجيا والاتصال وعاش لفترة طويلة في الولايات المتحدة، رئيسا للحكومة الانتقالية التي ستشرف على الأراضي الخاضعة لسلطة المعارضة في سوريا.