بسبب الأمطار.. تصادم 7 سيارات بالزراعي والكورنيش وانقلاب نقل بالاوتوستراد.. والضبع يوصى بخفض السرعة
صورة ارشيفية
أدى سوء الأحوال الجوية، وسقوط الأمطار، إلى ارتباك فى الحركة المرورية،  وإعاقة فى حركة سير السيارات بالطرق الرئيسية والفرعية بالقاهرة والجيزة.
وأسفر ذلك عن قوع العديد من حوادث التصادم عبر الطرق، حيث شهد طريق  القاهرة-الإسكندرية الزراعى تصادم 4 سيارات، وانقلاب سيارة نقل ثقيل بطريق  الاوتوستراد اتجاه 15 مايو، وتصادم 3 سيارات بطريق الكورنيش.
وأفادت تحريات رجال الإدارة العامة للمرور برئاسة اللواء مصطفى راشد،  أن جميع الحوادث بسبب السرعة الزائدة، وانزلاق السيارات، وعدم التحكم فى  عجلة القيادة، واسفرت حوادث التصادم عن إصابات بعض قائدى السيارات.
وقال العقيد الدكتور أيمن الضبع، الضابط بالإدارة العامة للمرور، إن  هناك استعدادات قصوى واستنفار أمنى لرجال الإدارة العامة للمرور، بسبب سوء  الأحوال الجوية.
وأضاف"الضبع" أن هناك إرشادات لجميع المواطنين بتوخي الحذر وخفض  السرعات أثناء استقلالهم لسيارتهم، كما أكد على قائدى السيارات استخدام  مساحات المطر، والتأكد من عمل الفرامل وفرامل اليد، ويجب على قائدى  السيارات عدم الضغط على الفرامل بشكل مفاجئ أو لفترة طويلة لعدم حدوث  انزلاق أثناء السير، ويجب ترك مسافات الأمان بين السيارات
وقال الضبع اليوم: إن كوبرى أكتوبر يعمل بشكل طبيعى بعد فتحه فى وقت  متأخر من الليل مساء أمس، ونصح الضبع قائدى السيارت عن الابتعاد فى السير  اتجاه كوبرى قصر النيل، وكورنيش النيل أمام فندق شيبرد لقيام المتظاهرين  بغلقهما على فترات، برغم من فتح كوبرى قصر النيل والكورنيش حاليًا.
وأوضح الضبع أن جميع محاور ميدان التحرير مازالت مغلقة.