أزمة سولا بالمنوفية.. وسرقة 30 ألف جنيه من محطة «موبيل» ببركة السبع
عادت أزمة السولار مرة أخرى للمنوفية حيث شهدت مراكز المحافظة اليوم حالات تكدس للسيارات والجرارات الزراعية وسيارات النقل الثقيل أمام محطات الوقود، كما تسبب اصطفاف السيارات أمام المحطات في حدوث شلل مرورى، حيث أغلقت مداخل شبين الكوم صباح اليوم بسبب سيارات النقل الثقيل والجرارات، والتى تواجدت بكثرة أمام محطات العاصمة فى الحى القبلى أمام محطات التعاون والبر الشرقى أمام محطة الباجورى، وتلك الأزمة أدت إلى العديد من المشاجرات بين السائقين وبعضهم، وبينهم وبين عمال المحطات، بسبب أسبقية الحصول على الوقود والوقوف بالساعات أمام محطات البنزين.
 
كما شهدت محطة وقود "موبيل" بجوار مستشفى بركة السبع المركزى على طريق القاهرة ـ الأسكندرية الزراعى، سطو مسلح عقب رفض عمال المحطة تموين سيارات مجهولين، أدى إلى تشاجرهما مع عمال المحطة وسرقة مبلغ مالى قدره 30 ألف جنيه.
كان اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية قد تلقى بلاغا من اللواء جمال شكر مدير إدارة البحث الجنائى، يفيد وقوع سطو مسلح من قبل مجهولين على محطة وقود ببركة السبع على طريق القاهرة ـ الإسكندرية الزراعى، وسرقة مبالغ مالية كبيرة منها.
 
ومازالت المباحث تكثف جهودها لتحديد هوية الجناة والاستعلام من إدارة المرور عن اسم وعنوان مالك السيارة المستخدمة فى عملية السطو المسلح، وضبط المتهمين والأسلحة المستخدمة والمسروقات، وتم تحرير محضر رقم 3 أحوال مركز بركة السبع، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.