النائب العام: اخلاء سبيل «محمود سعد» لعدم وجود أدلة ضده
محمود سعد
صرح النائب العام المستشار طلعت إبراهيم، انه تم اخلاء سبيل الاعلامى محمود سعد، لعدم وجود دليل على إهانته للرئيس مرسي.
وكانت مؤسسة الرئاسة تقدمت ببلاغ إلى النائب العام طالبت فيه بالتحقيق، مع الاعلامي محمود سعد، بتهمة اهانة الرئيس عبر السخرية منه والتحريض ضده، مستغلا في ذلك برنامجه الذي يقدمه على شاشة النهار.
 
والجدير بالذكر ان سعد، تم التحقيق معة قبل ذلك فى تهمة اهانة القضاء، واخلى سبيله فيها أيضا، وذلك بعد مثوله للتحقيق أمام المستشار ثروت حماد رئيس هيئة التحقيق القضائية المنتدبة من وزير يالعدل للتحقيق في البلاغات المقدمة ضد عدد من القضاة، بشأن الاساءة إلى القضاء ورجال السلطة القضائية.