محامي يطالب بالإفراج عن نجله المتهم بانتماءه لـ«بلاك بلوك»
بلاك بلوك
تقدم المحامى خالد عبدالونيس، ببلاغ للنائب  العام المستشار طلعت عبد الله، يتهم فيه الداخلية بالقبض على ابنه بدون أى  إثبات يفيد بأنه ينتمى لجماعة «بلاك بلوك».
 
ذكر البلاغ رقم 1684 بلاغات النائب العام أن المذكور لا ينتمى لأى جماعة  من المجموعات المعروفة بالـ«بلاك بلوك» ولم يكن فى وضع التلبس الذى حدده  النائب العام للقبض عليهم، كما أنه لم يكن مرتديا أى قناع على وجهه مما  ينفى عنة صفة التلبث.
 
وطالب مقدم البلاغ بسرعة الإفراج عن ابنه لعدم توافر أى دليل ضده.