القبض على هارب بحوزته 100 كيلوجرام "بانجو" بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من القبض على أحد الهاربين من العدالة بالإسماعيلية وبحوزته 100 كيلوجرام من نبات البانجو المخدر، وذلك خلال كمين أمني أعد للقبض عليه.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية تلقى إخطارا بالقبض على سمير محمد (34 عاما، والهارب من محبسه، حيث كان يقضي عقوبة الحبس لمدة 15 عاما بتهمة ترويج المخدرات)، وبحوزته 100 كيلوجرام من نبات البانجو المخدر خلال كمين أمني أعد للمتهم بصحراء التل الكبير خلال ترويجه للمخدرات بين المتعاطين.
وتم تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة التي تولت التحقيقات.