مسيرة بمدينة الإبراهمية للتنديد بسياسات الإخوان
نظم عدد من أعضاء القوى السياسية بالشرقية، المنتمين لحزب الوفد وجبهة الإنقاذ، مسيرة، مساء اليوم، انطلقت من أمام مقر حزب الوفد بمدينة الإبراهمية، وجابو عدد من الشوارع، منددين بسياسة الإخوان، مرددين هتافات مناهضة للرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان منها "يسقط يسقط حكم المرشد"، "الشعب يريد إسقاط النظام"، "أحلف بسماها وبترابها.. محمد مرسي اللي خربها"، "بيع بيع.. الثورة يا بديع"، "ياللى ساكت ساكت.. لية خت حقك ولا إية"، "إكتب على حيطة الزنزانة.. حكم المرشد عار وخيانة"، " قالوا حرية وقالوا عدالة.. إلبسوا إسود على الرجالة".