مشادة بين الحاوي وجمعة عقب مباراة سموحة والجونة
شهدت نهاية مباراة سموحة والجونة مشادة كلامية بين محمود عبد الحكيم، صانع ألعاب سموحة، وحسن جمعة، مدافع الجونة، بعد أن أطلق الحكم سميرمحمود عثمان صافرة نهاية المباراة بالتعادل السلبي ضمن مباريات الجولة الخامسة بالدوري.
ونجح أعضاء الجهاز الفني للفريقين في احتواء الأزمة التي نشبت بين اللاعبين والتي كادت أن تصل إلى حد الاشتباك بالأيدى لولا نجاح شوقى غريب وأنور سلامة في احتواء الموقف.
وأوضح محمود عبد الحكيم، سبب المشادة بأن مدافع الجونة قام باستفزازه وسبه خلال اللقاء.