قيادي بـ"النهضة" التونسية: الحكومة المقبلة أكثر حزما
قال عضو المكتب التنفيذي لحركة النهضة، التي تقود الائتلاف الحاكم في تونس، نور الدّين العرباوي، إن الحكومة المقبلة ستكون أكثر حزما في التعامل مع ملفات الفساد والمفسدين من أتباع النظام السابق.
ورأى العرباوي، اليوم، أن الحكومة المستقيلة تباطأت في التعامل مع ملف المتورطين في منظومة فساد النظام المنحلّ.
وأشار إلى أن محاسبة رموز الفساد يعدّ مطلبا أساسيا من مطالب الثورة التونسية، داعيا الحكومة المقبلة إلى الإسراع في الاستجابة لهذا المطلب الجماهيري.
وتتهم قوى المعارضة الحكومة المستقيلة، التي كان يترأسها القيادي في النهضة حمادي الجبالي، بعدم محاسبة رموز النظام السابق، بل وإعادة تعيينهم في مؤسسات الدولة، وهو ما تنفيه الحكومة.
وعن مشاورات الحكومة المقبلة، قال العرباوي إن الأطراف المعنية بالانضمام إلى الائتلاف الحكومي تتشاور أساسا حول طبيعة برنامج عمل هذه الحكومة في المرحلة المقبلة.
وللمشاركة في هذا الائتلاف، يشترط حزب حركة "وفاء" أن يتم إقرار برنامج واضح لمحاسبة وعزل رموز النظام السابق، المتورطين في الفساد، من مؤسسات الدولة.
وإضافة إلى "النهضة" و"المؤتمر" و"التكتل" و"حركة وفاء"، تشارك "كتلة الحرية والكرامة" في هذه المشاورات.