مدرب الجونة: راضٍ عن التعادل أمام سموحة.. ونادم على التفريط في الأفارقة
أبدى أنور سلامة، المدير الفني للجونة، رضاه عن تعادل فريقه أمام سموحة في المباراة التي جمعت بينهما مساء اليوم، على ملعب برج العرب بالإسكندرية ضمن لقاءات الجولة الخامسة بالدوري، مشيرا إلى أن عودة فريقه بنقطة من الإسكندرية تعد مكسبا، خاصة وأن الجونة يعاني من نقص في معظم المراكز.
وأضاف سلامة أن فريقه لم ينجح في استغلال النقص العددي لسموحة بعد طرد بابا أركو في الدقيقة 60 من عمر اللقاء، معربا عن ندمه الشديد لرحيل الثنائي المحترف بصفوف الفريق الكاميروني صامويل أوكران، والنيجيري بوبا منسواه.
أشار إلى أنه سيتسغل الفترة المقبلة في تصحيح مسار الفريق من خلال العمل والتركيز على معالجة الأخطاء التي وقع فيها لاعبو الفريق خلال الجولات الماضية.