شركة "داي دريم" تستعد لإنتاج ثلاثة أفلام قصيرة
تستعد شركة "داي دريم" للإنتاج، ومؤسسها المنتج والمخرج محمد سمير، لإنتاج ثلاثة أفلام قصيرة، وهي في مرحلة التحضير، وهذه الأفلام هي، فيلم "رمادي" للمخرج حسان النعمة، وفيلم "6" للمخرج بهاء الجمل، وقد فاز الفيلمان سابقًا بمنحة تمويل من وزارة الثقافة المصرية، بالإضافة إلى فيلم "حلم المشهد"، من تأليف وإخراج ياسر شفيعي.
كما يستعد محمد سمير حاليًا للبدء في مشروعه الروائي القصير الأول، الذي يحمل اسم 7-10، والذي قام بتأليفه، بالإضافة إلى الإخراج.
كان سمير قد أخرج وأنتج سابقًا فيديو كليب بعنوان "حر" للفريق الموسيقي الشهير بلاك تيما Black Theama.
وتقوم داي دريم حاليًا باستكمال فيلم "فتاة المصنع" الذي يُعد أكبر إنتاجاتها السينمائية، وأول فيلم طويل لها، حيث انتهى المخرج الكبير محمد خان من تصوير الجزء الأكبر من الفيلم.
"فتاة المصنع" من بطولة الممثلة ياسمين رئيس، مع الممثل والموسيقي الشاب هاني عادل، وهو من تأليف وسام سليمان، وكان الفيلم قد حصل على منحة إنتاجية من المركز القومي للسينما، التابع لوزارة الثقافة المصرية.
وخلال عام 2013 سيشارك محمد سمير في ورشة بعنوان منفذ إلى الأسواق في العصر الرقمي، والتي تجري تحت رعاية مركز Media Business School في إسبانيا، بهدف تقديم تدريب احترافي لمنتجي الأفلام الوثائقية والروائية من دول جنوب البحر المتوسط، وتركز الورشة على استراتيجيات التطوير والتمويل والتسويق والإنتاج المشترك.
وتوسعت شركة داي دريم في نشاطها الفني، حيث مدت أعمالها لمجال الإنتاج المسرحي، وقامت بدعم إنتاج مسرحيتي "جئت لأحكي" للمخرج محمود سامي، "ارتجال في المخ" للمخرج أمير صلاح الدين، والمأخوذة عن روايتي "النهاية" و"مالون يموت" للمؤلف الشهير صمويل بيكيت.