رئيس جامعة كفر الشيخ يلتقي وفد صندوق العلوم والتنمية التكنولوجية
التقى صباح اليوم، الدكتور ماجد القمري، رئيس جامعة كفر الشيخ، وفد صندوق العلوم والتنمية التكنولوجية، وضم الوفد الدكتور محمود صقر المدير التنفيذي للصندوق، والدكتور حازم منصور مدير البرامج، والدكتورة نادية الأنصاري مسؤول التعاون والاتصال بالصندوق.
ودار اللقاء حول التعريف ببرامج التمويل بالصندوق، والتحدث عن المنح الموجهة، وبصفة خاصة المنح الموجهة لمشروعات الثروة السمكية.
حضر اللقاء الدكتور سيد حجازي، نائب رئيس الجامعة للدراسات العليا والبحوث، والدكتور مبروك الصباغ مدرس التغذية والتغذية الإكلينيكية بكلية الطب البيطري، ومستشار المحافظة في التربية والاستزراع السمكي.