غريب: طرد أركو حرمنا من الفوز على الجونة
أعرب شوقي غريب، المدير الفني لسموحة، عن حزنه الشديد بسبب تعادله أمام الجونة بدون أهداف في المباراة التي جمعت بينهما، اليوم، مشيرا إلى أن طرد بابا أركو، مهاجم الفريق، كان من أهم الأسباب التي حرمت الفريق من الفوز.
وقال غريب، في المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة، إن أركو يعتبر أحد أهم الأعمدة بالفريق لما لديه من قدرات هجومية كان من شأنها إحداث الفارق لصالح سموحة.
وأَاف المدرب المساعد السابق للمنتخب "بدأنا المباراة بصورة جيدة وامتلكنا زمام المبادرة في أغلب فتراتها"، مشيرا إلى أنه دخل اللقاء ساعيا إلى الفوز وأن المباراة خرجت بتلك النتيجة لتخوف الفريقين من الهزيمة وهو ما أضفى حالة من الحذر على الأداء.
ووصف غريب دوري المجموعات بالظالم وغير المتوازن نظرا لتقارب المستوى الفني داخل فرق مجموعته على عكس المجموعة الأخرى.