المكتب التنفيذي للحرية والعدالة يناقش نتائج جولة الكتاتني باليابان
ناقش المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، في اجتماعه، اليوم، برئاسة الدكتور محمد سعد الكتاتني، التقرير الذي تقدم به الكتاتني عن زيارته الأخيرة إلى اليابان، بالإضافة إلى مناقشة أهم المستجدات على الساحة السياسية وتعديل قانون الانتخابات ودعوة الرئيس محمد مرسي القوى الوطنية إلى الحوار، وعدد من القضايا الداخلية الخاصة بالحزب.
وأكد المكتب التنفيذي للحزب أنه مع كافة الضمانات المتعلقة بنزاهة العملية الانتخابية برمتها بما فيها الرقابة الدولية علي الانتخابات، وقرر المكتب تكليف أمانات الحزب في المحافظات، التي شملها التعديل في قانون الانتخابات الجديد، بإعادة تشكيل قوائمها ومرشحيها طبقا لما أقره القانون الجديد، مؤكدا أن الحوار هو الحل لكل القضايا المطروحة علي الساحة السياسية.
وناقش المكتب أحدث مستجدات حملة "معا نبني مصر" واطمأن على معدلات إنجاز الحملة، التي تسير بشكل جيد، وكلف أمانات الحزب في المحافظات بالاستمرار في الحملة وتوسيع المشاركة المجتمعية لها، وبحث تنفيذ مشاريع جديدة؛ لتخفيف الأعباء عن كاهل المواطنين وتيسير قضاء حوائجهم إلى جانب المشاريع التي تتبنها الحملة منذ انطلاقها.
وأشاد المكتب التنفيذي للحزب بنتائج حملة "معا نبني مصر" خلال مرحلتها الأولى والمتمثلة في الخدمات الصحية من خلال القوافل العلاجية لحوالي مليون مواطن وترميم، وإصلاح أكثر من 500 مدرسة وإقامة أسواق للسلع استفاد بها أكثر من مليون مواطن على مستوى الجمهورية، وناقش الإعداد لانطلاق المرحلة الثانية من الحملة.