غدا وقفة احتجاجية لسائقي خط دمياط-عزبة البرج أمام مبنى المحافظة
قرر سائقو خط دمياط-عزبة البرج تنظيم وقفة احتجاجية أمام مبنى المحافظة، غدًا، للمطالبة بتنفيذ مطالبهم التي تتمثل في إقامة موقف رسمي، وإصدار قانون يمنع عاملي "الكارتة" من تحصيلها خارج الموقف، ورفع أجرة دمياط-الخياطة، لمساواتها بأجرة دمياط-عزبة البرج.
من جانبه طالب أحمد الزكي، المتحدث الرسمي باسم سائقي دمياط-عزبة البرج، بإعادة صيانة وتمهيد الطريق نظرًا لأنه مهمل، ويفتقر للخدمات والأمن، ولا يوجد عسكري واحد على الطريق.
وطالب الزكي بتوحيد أجرة دمياط-الخياطة أسوة بأجرة دمياط-عزبة البرج للسيارات التي تعمل من داخل الموقف، رافضًا زيادة الأجرة عن جنيه للخط.
وأكد الزكي في تصريح خاص لـ"الوطن" على ضرورة إصدار قرار بعدم إصدار كارتة لكل سائق يعمل خارج الموقف، بالإضافة لمنع استغلال عامل الكارتة للسائق وحصوله على رشاوي مالية، تمنح الحق للسائق من المرور على الطريق دون استيقافه من قبل عامل الكارتة، ما يؤدي لضياع حصيلة الكارتة، وإهدار المال العام، مطالبًا بإصدار قرار يمنع السائق من دفع الكارتة خارج الموقف وإلا تعد مخالفة.
وشدد الزكي على عدم تقديم النقابة أي خدمات لهم أو التحدث باسمهم، علاوة على ضياع اشتراكاتهم هباءً، كما طالب بموقف لمدينة عزبة البرج، بدلا من الثلاث مواقف العشوائية بالمثلث والمصنع والسوق.
وأضاف الزكي قائلا "حق السائقين ضائع بدمياط ولا أحد يشعر بهم أو يتحدث باسمهم وكرامتنا متهانة".
الجدير بالذكر أن عدد السيارات العاملة على خط دمياط-عزبة البرج، تبلغ 180سيارة، وهدد السائقون بالدخول في عصيان مفتوح حال عدم تنفيذ مطالبهم.