جعفر من البينك للأحمر
مصادر: جعفر يوقع للأهلى على 3 استمارات.. والبدرى يبدى استياءه من إدارة التسويق بسبب اللاعبين الأفارقة
فى ظل بحث الجهاز الفنى للنادى الأهلى عن تدعيم هجومه بلاعبين مميزين، استغل مسؤولو الفريق الأحمر أزمة أحمد جعفر، مهاجم الزمالك، مع ناديه خلال الفترة الأخيرة، بعدم التجديد له حتى الآن، بسبب تمسكه بالحصول على مبلغ محدد، وحصلوا على توقيعه على 3 استمارات من أربع، كما أكدت بعض المصادر داخل القلعة الحمراء.
وكانت الجماهير البيضاء قد هتفت ضد جعفر فى المباراة الأخيرة أمام فيتا كلوب، لإهداره أكثر من فرصة سهلة، قبل أن ينجح فى إحراز هدف الفوز الوحيد، وينتهى عقد اللاعب بنهاية الموسم الجارى ويحق له التوقيع لأى فريق حاليا.
وطلب مسؤولو الأهلى من مهاجم الزمالك ضرورة التكتم على الأمر، تجنبا للدخول فى أى أزمات مع جماهير ميت عقبة.
وكان حسام البدرى قد أبدى موافقته على انضمام مهاجم الزمالك للقلعة الحمراء، خصوصا فى ظل احتياجاته لتدعيم الهجوم.
ويسعى الأهلى للحصول على توقيع اللاعبين الذين تنتهى عقودهم بنهاية الموسم الجارى، كما حدث مع الهانى سليمان حارس مرمى الاتحاد السكندرى.
فى الوقت نفسه، لم تنته المفاوضات بين مسؤولى الأحمر وصبرى رحيل الظهير الأيسر للزمالك، والذى ينتهى تعاقده أيضا بنهاية الموسم.
وفى سياق آخر أبدى المدير الفنى للأهلى استياءه من إدارة التسويق برئاسة مجدى طلبة، بسبب عدم قدرته على التعاقد مع لاعبين أفارقة متميزين خلال الفترة الحالية.
وطلب البدرى أكثر من مرة التعاقد مع لاعبين لهم أسماء كبيرة، ومهاجمين مميزين، من أجل التوقيع مباشرة عقب الكشف الطبى، رافضا خوضهم أى اختبارات، لا سيما أن الأهلى يضم الموريتانى دومينيك دا سيلفا فقط.