كوريا الجنوبية تضع ميزانية تكميلية بتسعة مليارات دولار
قالت وكالة أنباء يونهاب الكورية الجنوبية اليوم الثلاثاء، إن البلاد ستضع ميزانية تكميلية تزيد قيمتها على عشرة تريليونات وون «8.97 مليار دولار» هذا الشهر لإنعاش الاقتصاد وذلك تمشيا مع توقعات السوق.
وقالت الوكالة نقلا عن وزارة المالية، إن الوزارة تعتزم الإعلان عن تفاصيل ذلك يوم 26 مارس، وسيهدف الانفاق الإضافي في الأساس إلى توفير فرص عمل ودعم أصحاب الدخول المنخفضة.
وقال مساعد للرئيس ومرشح لتولي منصب وزير المالية بشكل منفصل الأسبوع الماضي، إن الحكومة ستتبنى اجراءات تحفيزية لكنها لم تحدد بعد ما إذا كانت ستسن قانونا بمشروع ميزانية تكميلية وهو ما يتطلب على الأرجح اقتراضا إضافيا.
وقالت وزارة المالية في بيان صدر ردا على تقرير الوكالة إنه لم يصدر أي قرار بعد بشأن إجراءات التحفيز.