شفيق: الجماعة هى الطرف الثالث.. وهم المسئولون عن مذبحة بورسعيد
شفيق: لا أستطيع أبداً رفض المسئولية أمام الشعب .. وسأترشح للرئاسة إذا حدث انقلاب عسكري
شفيق: السفيرة الأمريكية زارتني في بيتي أربعة مرات وكانت تفضل نجاح الإخوان
شفيق: مرسي لا يعي طبيعة الحكم ولا الإدارة والإخوان غير فالحين في أى شئ
شفيق: سلطان يجب أن يحاسب عسكرياً على تصريحاته المسيئة للجيش
شفيق: يكفيني أن أنسب إلي حزب الحركة الوطنية وليس من الضروري أن أكون من كوادره المنظمة
أكد الفريق أحمد شفيق في حواره لجريدة الأنباء الكويتية  اليوم أنه مستعد للتضحية بحياته من أجل خاطر مصر، وأن الإخوان هم الطرف  الثالث الذي تكشف الظروف مسئوليته عن كل الأحداث التي شهدتها البلاد من  الثورة وحتى الآن، ومنها مذبحة بورسعيد الذين «كانوا وراءها بفلوسهم»، وأنه  وارد جداً أن يترشح للرئاسة إذا حدث انقلاب عسكري.
وشدد على أن الإخوان ضد تواجده في مصر نظراً لمعرفتهم  الجيدة بطبيعته الشخصية المقاتلة فضلاً عن تاريخه العسكري الطويل وانجازاته  الوطنية بالحروب أو كوزير طيران، لذلك فأنهم يحاولون القبض عليه أو تعطيله  وراء القضبان دفاعاً عن نفسه أو حجزه بالخارج لأطول فترة ممكنة حتى يحققون  أهدافهم التي يتصدى لها.
وأشار شفيق إلي أن الإخوان لم ينتصروا في انتخابات الرئاسة  السابقة، وهم أول من يعرفون ذلك، وأن فوزهم مغشوش ومسروق ولن يتمتعوا به  أبدا، وأنهم كانوا دائمو الإشادة به قبل الثورة «كانوا يتسابقون عشان  يطلقون كلمات الشكر والمجاملة والتحفيز لباقي الوزراء كي يحذوا حذو أحمد  شفيق».
وأوضح أن السفيرة الأمريكية زارته في بيته أربعة مرات قبل إعلان النتيجة، وأنه عرف من كلامها أنها تفضل نجاح الإخوان في الانتخابات.
وأوضح أن شعبية الإخوان الآن في تراجع، وأن عدد مؤيديه  ارتفعوا من 13 مليون إلي 20 مليون صوت بعد أن جربوا حكم الإخوان خلال الستة  شهور الماضية.
وقال شفيق أن مرسي العياط لا يعي طبيعة الحكم ولا يعي الإدارة، وأن قيادات الإخوان ليسوا رجالة وغير فالحين في أداء أى شئ.
وأشار الفريق إلي أنه لم يرفض رئاسة حزب الحركة الوطنية،  وأنه يكفيه أن ينسب للحزب، وأوضح أنه ليس من الضروري أن يكون حالياً من  الكوادر المنظمة به مشيداً في نفس الوقت بقيادات الحزب لأنهم «أقدر على  إدارة المنظومة».
ورداً على سؤال حول نزول الجيش للشارع لحماية الشعب، شدد  شفيق على أن على الجيش أن يقوم بدور بديل للشرطة لحماية الأمن الداخلي  ولفترات محدودة في حالة حدوث تمادي في الانفلات الأمني بالبلاد.
وطالب الفريق بمحاكمة عصام سلطان عسكرياً على تصريحه بأنه  «لو انقلب جيش فرعون سنستعين بجيوش الدول الصديقة لاستعادة الحكم»، وأبدى  أسفه أن ذلك لم يتم حتى الآن.
وفيما يخص ترشحه للرئاسة مرة اخرى فى حال حدوث انقلاب عسكرى قال شفيق انه لا يعلم حتى الان ولكنه امر ولرد جدا.
واشار الى ان الازمة فى مصر من الممكن ان تنتهى خلال شهور لا أكثر وستعود مصر كما كانت.
وعن دفاعه عن نفسى فى قضية الطيارين قال: «القضية دي  مسخرة وقلة حيا، فما بالك لو علموا ان الشخص اللي بيحقق معايا بالقضية دي  عنده بلاغات متهم فيها بالرشوة المباشرة وحاجزين القضايا بتاعته ومحدش  بيحقق معاه وسايبينه ينطلق معانا احنا ويبدع في تخريفه وافتراءاته».