«الصقر»: جات عندى ووقفت
أحمد حسن مستاء من تجاهل التجديد له.. والجهاز الفنى يحتوى غضب صلاح بسبب استبعاده عن المنتخب
بسبب عدم بدء مفاوضات تجديد عقده مع النادى، أبدى أحمد حسن، لاعب وسط الزمالك، لبعض المقربين منه فى الفريق استياءه من تجاهل الإدارة رغم بدء المفاوضات مع الرباعى أحمد جعفر وصبرى رحيل وإبراهيم صلاح وأحمد سمير.
الصقر يسعى خلال هذه الأيام لفتح خطوط اتصال مع بعض وكلاء اللاعبين، لمحاولة إيجاد عرض خارجى له، تحسبا لعدم تجديد الأبيض له فى الفترة المقبلة.
من ناحية أخرى، أصيب صلاح سليمان، مدافع الفريق، بحالة نفسية سيئة لعدم ضمه إلى المنتخب، رغم تألقه مع الفريق بمباريات الدورى ودورى أبطال إفريقيا، وهو ما جعل جورفان فييرا، المدير الفنى، يحتوى غضب اللاعب، ويطالبه بالتركيز مع الفريق فى المباريات القادمة.
وطلب فييرا من سليمان أن لا يكون ابتعاده عن المنتخب أى أثر عليه فى مباريات الدورى أو خلال لقاء العودة أمام فيتا كلوب الكونغولى فى دور الـ32 لدورى أبطال إفريقيا.
يأتى هذا فى الوقت الذى اشتكى فيه عمر جابر، لاعب الفريق الشاب، من تغير معاملة البرتغالى معه خلال الأيام القليلة الماضية، بإبعاده عن المشاركة فى المباريات، وعدم الاهتمام به فى التدريبات.
وأكد عمر لبعض زملائه فى الفريق أنه لا يدرى السر وراء تغير الخواجة معه، على الرغم من أنه لا يقصر فى شىء، ويبذل قصارى جهده فى التدريبات، ويلتزم بتعليمات الجهاز الفنى.
فى شأن آخر، طلب لاعبو الفريق من المدير الفنى للأبيض أن يتوسط لهم لدى الإدارة، للحصول على مستحقاتهم المتأخرة لدى النادى، خصوصا أنهم حصلوا على أكثر من وعد بتوفير مستحقاتهم خلال الأيام الماضية.
وأبدى اللاعبون استياءهم من تجاهل الإدارة لهم، على الرغم من أنهم يؤدون بشكل جيد فى الفترة السابقة، مشيرين إلى أنهم يمرون بظروف صعبة وفى حاجة إلى هذه المستحقات، وسوف يلجؤون إلى تصعيد الأزمة إذا لم يحصلوا عليها خلال الأيام القليلة المقبلة.