اصبر على سيد
إيهاب على يحذر البدرى من الدفع بمعوض أمام توسكر
الجهاز الفنى يطلب إقامة المباراة بالقاهرة تجنبا للإرهاق
صدمة جديدة تلقاها الجهاز الفنى للأهلى بعدما أبلغه الجهاز الطبى بقيادة إيهاب على أن سيد معوض الظهير الأيسر لن يكون جاهزا لخوض لقاء العودة أمام توسكر الكينى المقرر له أحد أيام 5 أو 6 أو 7 أبريل المقبل فى دور الـ32 لبطولة إفريقيا المقرر إقامتها باستاد برج العرب بالإسكندرية.
وكان الجهاز الفنى يخطط لمشاركة سيد معوض فى جزء من مباراة الفريق المقبلة أمام الجونة فى الأسبوع الثامن للدورى المقرر لها أواخر الشهر الجارى، لتجهيزه لمباراة توسكر إلا أن قرار الجهاز الطبى أبطل خطط حسام البدرى المدير الفنى.
من جانبه أبدى معوض رغبته للجهاز الفنى بالمشاركة فى مباراة توسكر، طالبا منحه الفرصة فى تلك المباراة، بعدما شعر بتحسن خلال الفترة الماضية.
ومن المقرر أن يخضع الظهير الأيسر لاختبار طبى خلال اليومين المقبلين للوقوف على حالته، أما فى ما يتعلق بوليد سليمان فلا يزال أمامه بعض الوقت لحين العودة للتدريبات الجماعية، بينما يعود شهاب الدين أحمد للمشاركة فى تدريبات الفريق الجماعية، بعدما تحسنت حالته بشكل كبير عقب معاناته من آلام فى عضلة الحوض. من ناحية أخرى، طلب البدرى من إدارة الأهلى السعى لإقامة مباراة توسكر الكينى بأحد الملاعب بالقاهرة، خصوصا أن اللاعبين يعانون حالة إرهاق شديدة جراء ضغط المباريات المتتالية.
على صعيد مباراة توسكر، قررت إدارة النادى تشكيل وفد لعقد اجتماع مع مسؤولى وزارة الداخلية، لإقناعهم بحضور 20 ألف متفرج لتحفيز اللاعبين على تحقيق الفوز من جهة، وتحقيق إيراد للمباراة يتناسب مع حجم الإنفاق الذى سوف يتكبده الأهلى لتنظيم المباراة من جهة أخرى.
من جانبه، أكد اللواء محمود علام، مدير عام النادى، أنه سوف يتقدم بتقرير لمجلس الإدارة حول بعثة الفريق الأخيرة إلى كينيا والتى تولى رئاستها، مشيرا إلى أن لاعبى الأهلى كانوا عند حسن الظن بهم، وكانوا على مستوى المسؤولية وظهروا بصورة مشرفة للنادى.