الصحفى محمد إسماعيل: تعرّضتُ للضرب والسب على أيدى قوات الأمن
محرر «اليوم السابع»: الأمن المركزى نصب فخًّا لمتظاهرى مكتب الإرشاد.. وأطباء «قصر العينى» حاولوا التغطية على الواقعة
بدأ تسلسل الأحداث فى واقعة إلقاء القبض على الزميل محمد إسماعيل الصحفى بجريدة «اليوم السابع»، حسب روايته لـ«التحرير»، عندما قررت قوات الأمن القيام بعملية «نوعية» لتمشيط المنطقة المحيطة بمكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين من المتظاهرين، مساء أول من أمس «الأحد». إسماعيل كان يقف على ناصية شارع 10، على بعد مسافة كبيرة من مقر المركز العام للإخوان، وعندما انطلقت القنابل المسيلة للدموع حاول الهرب فى اتجاه شارع 9 الرئيسى، لكنه فوجئ بـ3 مدرعات للأمن المركزى تأتى بسرعة شديدة فى الاتجاه الذى يهرب فيه المتظاهرون من تأثير الغاز المسيل للدموع.
إسماعيل قال «هبط من مدرعات الأمن المركزى عدد كبير من المجندين وانهالوا بالضرب على جميع الموجودين بصورة عشوائية باستخدام العصى، وعندما حاول أحدهم ضربى أمسكت العصا منه فتجمع حولى مجموعة من المجندين وانهالوا علىّ بالضرب والسب، وبدأ أحدهم فى دفعنى باتجاه المدرعة لاحتجازى».
صحفى «اليوم السابع» أضاف «قبل أن أصل إلى المدرعة استوقفنى ضابط برتبة عميد فقلت له: على فكرة أنا صحفى.. ولم أكد أنتهى من الجملة حتى عاجلنى أحد المجندين بضربة قوية بالعصا على وجهى، ووجدت الدم يسيل بغزارة من أنفى على ملابسى، ثم قال لى المجند «اطلع يا بن...»، مؤكدًا أنه عندما صعد إلى المدرعة فوجئ بنحو 15 متظاهرًا محتجزين بالداخل، وأضاف «وجدت مجنّدى الأمن المركزى يتعاملون مع المحتجزين بوحشية وغل شديد، لدرجة أن أحد المجندين كان يقفز بقدميه الاثنتين على المواطن المحتجز إلى جوارى، أما باقى المجندين فانهالوا على جميع المحتجزين بالعصى بصورة عشوائية، ولم يتوقّفوا عن سب الجميع بألفاظ من عينة (إيه اللى جابكوا هنا يا ولاد الـ..) و(اقعدوا يا ولاد الشـ…)».
الزميل الصحفى تابع «رن هاتفى المحمول وكان الزميل محمد طارق الصحفى بجريدة (الشروق) الذى كان موجودًا معى لحظة القبض علىّ، على الطرف الآخر، فقررت أن أرد على الهاتف حتى يعلم بخبر القبض علىّ، واكتفيت بكلمة واحدة: أنا اعتقلونى.. بلّغ الجرنال، ولم يتركونى أكمل الكلمة الأخيرة وانهالوا علىّ بالضرب بالعصى بصورة عشوائية، ثم أخذوا منى هاتفى المحمول ولم أسترده حتى هذه اللحظة». إسماعيل أضاف «سارت السيارة حتى كورنيش المقطم على بعد خطوات من مقر المركز العام للإخوان، ثم أمرونا بالنزول وأن لا يرفع أحد منا وجهه عن الأرض وطلبوا من كل واحد إبراز بطاقته الشخصية، فأظهرت كارنيه نقابة الصحفيين، وبعدها أعطيته بطاقتى الشخصية، فأصيب جميع الموجودين بارتباك، ثم أمرونى بالصعود إلى سيارة أمن مركزى تحمل رقم (2474/17 ب)، لاستكمال التحقيق معى وبداخل السيارة سمعت استغاثات المحتجزين.. أحدهم كان يقول: حرام عليكم أنا بواب.. وآخر يقول: أنا طالب وماعملتش حاجة، وسمعت أيضا أحد الضباط يأمر المجندين بالتحرّش جنسيًّا بأحد المتظاهرين.
وأكد إسماعيل أنه فور نزوله من السيارة، قال للضابط «لو عايز تكمّل اعتقال كمّل»، فرد الضابط قائلًا «يا عم أنا جيت عشان أخرّجك، وماليش دعوة»، مشيرًا إلى أن الضابط احتجزه لفترة، ثم أعطاه كارنيه النقابة وبطاقته الشخصية، أن الضابط أخبره بأنه لم يتمكّن من العثور على هاتفه المحمول. إسماعيل كشف أنه ذهب بعد الواقعة لتحرير تقرير طبى بمستشفى قصر العينى الذى تعمّد عرقلة الكشف الطبى ومحاولة إخفاء الإصابات الحقيقية الموجودة إلا أنه أمام إصرار إسماعيل، امتثل الأطباء وقاموا بعمل كل الفحوصات التى تثبت حقيقة ما وقع عليه من اعتداء، حيث أسفر عن إصابته بشرخ بالعظمة اليمنى بالأنف مع كدمات بالركبة والكتف وأسفل العمود الفقرى، بالإضافة إلى كدمات بفروة الرأس، ثم قام الزميل بعد ذلك بتحرير محضر فى قسم شرطة قصر النيل، الذى قام بدوره بتحويله إلى قسم شرطة المقطم.