عصيان السائقين يشل المحلة
إضراب السائقين يمنع آلافا من العمال والموظفين من الوصول إلى أعمالهم
السائقون يقطعون كل الطرق المؤدية إلى المحلة بسبب السولار
سائقو الميكروباص فى مدينة المحلة واصلوا إضرابهم لليوم الثانى على التوالى وقطعوا الطرق الرئيسية، مما أدى إلى توقف الحركة المرورية تمامًا وعدم توجه العاملين والموظفين إلى عملهم، بينما قطع سائقون شريط السكة الحديد، مما أدى إلى توقف حركة القطارات تماما منذ الصباح الباكر، وتسبب ذلك فى حدوث اشتباكات بين العاملين بشركة مصر وسائقى الميكروباص، بعد قيام مسئولى الشركة بتوجيه أوتوبيسات لنقل العاملين بها من القرى المجاورة، إلا أن سائقى الميكروباص منعوهم من الدخول، بينما طالب السائقون الغاضبون بنزول القوات المسلحة لتأمين محطات الوقود والإشراف على توزيع السولار، ومنع البلطجية وتجار السوق السوداء من الاستيلاء عليه.
الحياة فى المدينة تشهد حالة من الزحام والفوضى بالطرق الرئيسية، بينما خلت بعض المدارس من الطلاب بسبب عدم وجود وسائل للمواصلات ليتوجه بها التلاميذ إلى مدارسهم، إضافة إلى طلاب الجامعات الذين لم يجدوا وسيلة لنقلهم إلى جامعة طنطا، كما فشل المئات من عمال شركة المحلة الكبرى من سكان طنطا وزفتى والسنطة فى الوصول إلى أعمالهم فى المحلة الكبرى، وداخل الشركة كان الارتباك سيد الموقف، بسبب تأخر وصول عمال الوردية الصباحية بسبب قطع الطرق وقطع طرق السكة الحديد، مما أصاب الشركة وجميع الأقسام بحالة من الارتباك الشديد، حيث تعرضت الشركة للتعطل يوم الأحد، لعدم وصول العمال فى الورديات الثلاثة وتكرر الأمر صباح الإثنين.
كما توقفت معظم مصانع القطاع الخاص، بسبب عدم وصول العمال من القرى والمراكز المجاورة، كما قام الموظفون بالسير لأكثر من 5 كيلو على الأكثر، للوصول إلى أعمالهم، فى الوقت الذى تأخرت فيه سيارات نقل المواد التموينية إلى المدينة، بسبب قطع الطرق وقيام الجمعيات التعاونية بغلق أبوابها لعدم وصول المواد التموينية إليها، خصوصا مع تعذر وصول عمال الشركة من مراكز زفتى والسنطة وطنطا لإغلاق الطرق.
بينما تظاهر المئات من طلبة جامعتى طنطا والمنصورة والمعاهد الخاصة أمام مجلس مدينة المحلة صباح أمس الإثنين، بسبب تأخر وصولهم إلى جامعاتهم وكلياتهم، بسبب أزمة السولار وقطع الطرق ومنع مرور السيارات من وإلى المدينة، التى تربطها بالمحافظات الأخرى. واجتمع اللواء مصطفى بكر، السكرتير العام المساعد بالمحافظة، بعدد من الطلاب لبحث مطالبهم، الذين طالبوا بتحرير مذكرة عاجلة لرفعها إلى المستشار محمد عبد القادر، محافظ الغريبة، للاتصال برئيس جامعتى طنطا والمنصورة لتأجيل امتحاناتهم، لأنهم لم يتمكنوا من الوصول إلى الجامعات لأداء الامتحانات بسبب قطع الطرق ونقص السولار، فى الوقت الذى هتف فيه الطلاب بهتافات لإسقاط النظام وإسقاط حكم المرشد وجماعة الإخوان المسلمين.
وطالبوا بإسقاط الحكومة بعد فشلها فى إدارة الأزمة، وطالبوا بنزول القوات المسلحة لإدارة شؤون البلاد، والعمل على توزيع السولار، وحماية محطات التموين من البلطجية. من جانبها قالت الدكتورة آمال مصطفى، المنسق الإعلامى للتيار الشعبى، إنه لا يمكن للدولة أن تعيش الأزمات باستمرار، وأن تكون الحلول هى حلول الأمر الواقع، فالحكومة لا تفكر فى الأزمات إلا وقت حدوثها، فهى لا تفكر فى الحل، بل تفكر فيمن تعلق فشلها عليه وتعليق خيبتها على بعض الأطراف دون دليل.
بينما أثرت الأزمة كثيرا على تصريحات «الحرية والعدالة»، حيث قال رضا غانم، المتحدث الإعلامى للحزب بالغربية، إن قيادات المحافظة التنفيذية والأمنية فشلت فى التعامل مع الأزمة، رغم أنها كانت قادرة على التعامل معها منذ البداية، إلا أنها تركتها للظروف، بينما أدان حزب الحرية والعدالة إضراب سائقى الأجرة، فى بيان، مستنكرا وجود أزمة فى السولار أو البنزين، وأن ما يحدث من إضراب مفتعل من قبل أشخاص لتعطيل مصالح المواطنين وعرقلة النظام.
البيان أكد سعى الحزب لحل الأزمة، متهما المضربين عن العمل بتلقى مبالغ مالية مقابل الإضراب، وقال رضا غانم المتحدث باسم الحزب بالغربية: «يدين حزب الحرية العدالة ما حدث ولا يزال يحدث فى مدينة المحلة من قطع للطريق وتعطيل مصالح المواطنين، ونؤكد أننا منذ لحظة وقوع الأزمة على اتصال بكل الجهات المسؤولة فى الدولة للعمل على حلها»، مضيفا «أننا أخبرنا السائقين المضربين بهذه المعلومات لفكّ الإضراب، فوافق البعض ولكن الكثير منهم رفضوا ذلك، فتأكدنا أن الهدف ليس السولار، وأن المخطط هو إحداث حالة من الفوضى والارتباك، كمخطط لإفشال الحكومة والرئيس والتسبب فى سخط الناس عليهم».
وأكد غانم أن حزب الحرية والعدالة حاول التواصل مع قيادات الداخلية، سواء فى المحافظة أو القاهرة، ولا يزال حتى الآن موقفهم سلبيا، رغم أن هذا دورهم الأساسى وكانوا باستطاعتهم حل الأزمة منذ اللحظة الأولى، لكنهم تقاعسوا عن أداء واجبهم فى الأزمة.
من جانبهم، تعجب بعض السائقين من تصريحات غانم، وقال رضا محمود، سائق، إننا نعانى منذ أكثر من شهر من تلك الحالة، ونقف فى المحطات أكثر من 5 ساعات فى كل يوم، والحكومة ودن من طين وودن من عجين، وعن تقاضى بعض السائقين أموالا لتنفيذ الإضراب، قال عبد الرحمن هندى، سائق، إن «حجة البليد مسح التختة»، مضيفا «دى الشماعة التى تحاول الحكومة تعليق فشلهم عليها، والحكومة تركت البلطجية يتحكموا فى البنزينات». بينما أصر السائقون على مطالبهم المتمثلة فى تأمين أفراد القوات المسلحة لمحطات الوقود بالغربية بعد فشل حكومة قنديل ووزارته فى توفير احتياجاتهم من السولار، وعجزها عن توفير الحماية الأمنية فى محطات الوقود.