د.محمد المهدى يكتب: مَن يوقف هذا السلوك الانتحارى الإخوانى؟
أكتب هذه الرسالة من واقع الأمانة والمسؤولية المهنية، كما أكتبها من واقع الأخوة والمحبة لفصيل مصرى مهم ومؤثر، وله تاريخ نضالى طويل، وله تأثير محلى ودولى لا ينكره منصف، حتى لو اختلف مع بعض جوانبه، وأكتبها بدافع القلق على مصر التى تعانى حاليا من انقسام خطير وصراعات ملتهبة وأزمات مهددة تكاد تعصف بمنجزات ثورة عظيمة، دفع فيها المصريون ثمنا غاليا وتأملوا منها الخير، فلم يجنوا إلا الإحباط حتى هذه اللحظة، كما أكتبه من باب النصيحة عملا بقول الرسول صلى الله عليه وسلم: «الدين النصيحة....»، وبقوله صلى الله عليه وسلم «انصر أخاك ظالما أو مظلوما»، قال أحد الصحابة: «كيف أنصره ظالما»، قال صلى الله عليه وسلم: «تكفه عن ظلمه». وهذه الرسالة موجهة فى الأساس إلى الحكماء فى الإخوان -وهم كثر- وأسأل الله أن لا يكون قد فات الأوان لوصولها واستقبالها، فالأحداث تتطور بسرعة خطيرة، ولا يدرك خطورتها إلا من يرى جوهرها ومراميها وتداعياتها بلا إنكار أو تبرير أو إسقاط أو إزاحة أو تهويل أو تهوين.
كان الإخوان فى ما مضى تنظيما يتسم بالحذر الشديد والحيطة والبطء فى اتخاذ أى قرار أو الإقدام على أى فعل. أما فى الفترة الأخيرة فيلاحظ تغير نوعى فى طريقة اتخاذ القرار (من اندفاع وعجلة وعدم التحسب لعواقب الأمور)، تنم عن تغيير فى آلية اتخاذ القرارات، وتنتج عنها أخطاء متتالية ومتراكمة تشكل منظومة من السلوك الهادم للذات أو ما نسميه السلوك الانتحارى، وفى ما يلى نذكر بعض مظاهر ذلك السلوك الانتحارى:
  1-الاندفاع المحموم نحو السلطة:
وكان الثمن غاليا، إذ تم تجاوز الوعود والعهود، وتمت التضحية بجوانب أخلاقية مهمة، وابتعد الصف أو جزء كبير منه عن الرسالة الدعوية والتربوية المهمة، وتراجعت الروحانيات العميقة فى الأسرة والكتيبة، ليحل محلها حالة من الصراع السياسى البغيض، نتج عنه سلوك عدائى تجاه الآخر، وتشكك وسوء ظن فى كل من يعارض أو ينبه أو ينتقد، وخسر الإخوان كثيرا من المؤيدين ورفاق الدرب، وباتوا فى عزلة خطيرة تهدد سلامتهم وبقاءهم، ومع هذا لم يستقر كرسى السلطة، بل هو يهتز بشدة هذه الأيام. وقد نسى قادة الإخوان فى اندفاعهم نحو السلطة أنها فى الوقت الحالى وبعد ظروف الثورة والمرحلة الانتقالية المرتبكة هى عبارة عن كرة لهب، ومع هذا يصرون على الاحتفاظ والتشبث بكرة اللهب كاملة فى حجرهم، وحين يستشعرون بعض لهيبها يقولون «إن جلدنا تخين ولن نتأثر».
2- العزلة:
فقد عاش الإخوان سنوات من القهر والتجريم والاستضعاف، وتعودوا على العمل فى الغرف المغلقة أغلب الوقت، وتعودوا على سلوك التقية، وتعودوا على الكتمان والسرية، وتعودوا أن لا يثقوا بأحد بسهولة، وأن يدوروا فى دوائر إخوانية خالصة، لكى يتجنبوا الاختراق والتمزيق والإنهاك والتدمير، وتعودوا على الاجتماعات المغلقة، وتعودوا على أقصى درجات الكتمان والسرية. وبعد أن وصلوا إلى السلطة وأصبحوا يديرون الدولة ما زال الكثير من سلوكيات العزلة يسيطر عليهم وحال بينهم وبين التواصل الصحى مع بقية تيارات وفصائل المجتمع، ودفعهم إلى سلوك إقصائى واستبعادى، طالما عانوا هم أنفسهم منه، حين كان النظام السابق يحرص على إقصائهم واستبعادهم من كل الوظائف المهمة وغير المهمة، وها هم يعيشون مرة أخرى فى الجيتو الإخوانى، ويحافظون على خلوه من أى غريب على الصف الإخوانى.
3- الدفاعات النفسية:
وتكثر تلك الدفاعات بشكل لافت للنظر فى السلوك الإخوانى فى الشهور الأخيرة، وخطورة تلك الدفاعات والإسراف فيها أنها تحجب الرؤية الحقيقية عن متخذى القرار فى المطبخ الإخوانى، فتأتى القرارات بعيدة عن الرشد والصواب، وبعيدة عن الواقع، وربما تأتى بعد فوات الأوان. ونذكر من هذه الدفاعات حالة الإنكار الخطيرة لكل ما يجرى فى مصر وحولها، إذ لا يرى صاحب القرار الصورة على حقيقتها، بل يحجب -بلا وعى- الأجزاء المؤلمة أو السلبية من الصورة حتى يستريح، وحتى تتوافق الصورة مع ثوابته الفكرية والعقدية، ولكن تظل الحقيقة على الأرض هى هى، فيدخل الإخوان فى حقول الألغام لينفجر فيهم لغم بعد الآخر، ومع ذلك لا ينتبهون أو يتراجعون أو يراجعون أنفسهم، بل يخففون وقع ذلك على أنفسهم بالقول بأنهم أصحاب رسالة، وأن كل صاحب رسالة معرض للمحن والنكبات، وأنهم يثابون على هذه المحن والنكبات، ثم يلجؤون إلى وسائل دفاعية أخرى مثل التبرير (إيجاد مبرر غير حقيقى لما يحدث)، أو الإسقاط (عزو ما يحدث إلى قوى شريرة ومتربصة بهم وبمصر)، أو الإزاحة (تحويل الأمر من مصدره الحقيقى إلى مصدر آخر) أو التهوين أو التهويل... إلخ. وكثرة هذه الحيل والدفاعات النفسية قد تخفف عنهم صدامات الواقع لفترات قصيرة، ولكنها تزيف صورة الواقع وتجعلهم بعيدين عن الإدراك السليم للأمور، وبالتالى عن القرارات الصائبة.
4- الصورة الذهنية:
- الصورة الذهنية: لقد تكونت صورة ذهنية شديدة السلبية عن الإخوان فى الوعى المصرى العام (أو على الأقل لدى قطاعات كبيرة منه)، بسبب أخطاء وقع فيها الإخوان وتلقفتها ماكينة إعلامية هائلة وشرسة ومتوحشة، فضخمتها ونشرتها على أوسع نطاق (ولو أن بعضها لم يكن ليحتاج إلى تضخيم)، ومع تراكم الأخطاء وتزايد النشاط الإعلامى المعادى للإخوان (وضعف الآلة الإعلامية لديهم بشكل خطير) تكونت تلك الصورة الذهنية السلبية التى تتلخص فى: الكذب والادعاء وخلف الوعد وخيانة الأمانة واللف والدوران والاحتيال والطمع والاستحواذ وشهوة السلطة واستغلال الدين لتحقيق أهداف سياسية وشخصية، والبراجماتية والانتهازية… إلخ. ولقد نبهت كثيرا ومبكرا إلى خطورة تكون هذه الصورة الذهنية السلبية، ولكن من كنت أنبههم كانوا يطمئنوننى ويطمئنون أنفسهم بأن الشارع المصرى معهم قلبا وقالبا، وأن هذه الصورة الذهنية صنعتها النخبة العلمانية المعادية للإخوان وللمشروع الإسلامى، وهذه النخبة ليس لها وجود أو تأثير خارج منتدياتها السياسية وشاشات تليفزيوناتها. ولم ينتبه الإخوان إلى خطورة الموقف حتى عندما ظهرت دلائل لتراجع شعبيتهم وتآكل التعاطف معهم، والدليل على ذلك رغبتهم المحمومة دائما للاحتكام لصناديق الانتخابات، ظنا منهم أن عموم المصريين معهم دائما مهما حدث.
وزاد من تشوه الصورة الذهنية تفرغ المعارضين للإخوان لمحاربتهم، إذ تخلت تلك المعارضة عن ممارسة أى فعل إصلاحى حقيقى فى المجتمع، وتفرغت تماما لتحطيم الكيان الإخوانى الذى تورط وحده (طمعا أو جهلا) فى تحمل المسؤولية، فوضع نفسه هدفا للسهام من كل ناحية وصوب، فأثخنته الجراح وأفقدته القدرة على الفعل والتأثير.
 
5- عدم الاستفادة من الأخطاء وعدم التعلم من التجارب:
وهذه مشكلة مزمنة لدى الإخوان جعلتهم يقضون سنوات طويلة يقعون فى نفس الأخطاء ويضعون أنفسهم فى وضع الاضطهاد والتعذيب مع أنظمة مختلفة وقادة ورؤساء متعددين، وكانوا لا يراجعون أخطاءهم، بل لا يعتبرونها أخطاء أصلا، ويتورطون فى التفسير القدرى المبنى على الحيل والدفاعات النفسية سابقة الذكر بأنهم مضطهدون من كل القوى الداخلية والخارجية، لأنهم يحاولون إعادة الإسلام كرسالة شاملة لكل جوانب الحياة، ولا بد لمن يتصدى لهذا العمل أن يواجه بكل ألوان الاضطهاد والتنكيل، وهكذا فقد الإخوان الاستفادة من آلية الـ«Feed Back» أو التغذية المرتجعة، التى تصحح السلوك حتى لا نقع فى الأخطاء مرة بعد أخرى، وهذا يفسر قلة الخبرة السياسية لدى الإخوان، على الرغم من تصديهم للعمل السياسى على مدى خمسة وثمانين عاما، فعمرهم ونضجهم السياسى الحقيقى لا يعكس أبدا هذا البعد الزمنى الكبير، وقد ظهر هذا جليا فى أخطائهم فى إدارة الدولة وإدارة الصراع السياسى بعد أن وصلوا إلى الحكم.
6- مركزية وبيروقراطية القرار:
فعلى الرغم من وجود أشكال وآليات للشورى داخل الجماعة، فإن مبدأ السمع والطاعة يجعل القرار فى يد أفراد معدودين على أصابع اليد الواحدة، ولا تسهم الأشكال والآليات المؤسسية إلا فى استنفاد وقت طويل حتى يصدر القرار محافظا على الشكل الديمقراطى دون المضمون، وهذا الوقت يجعل القرار فى غير توقيته الصحيح. ولهذا تعكس القرارات رؤى وتوجهات أفراد معدودين من قادة الإخوان، ومع هذا تضطر القواعد إلى الالتزام بالقرارات وتداعياتها على الرغم من وضوح خطئها، وذلك بناء على مبدأ السمع والطاعة لولاة الأمر فى المنشط والمكره. وكثيرا ما تلقى أعضاء فى الجماعة لا يرضون عما يحدث من أخطاء كارثية، لا يقع فيها أى تنظيم مبتدئ، ولكنهم يسلمون فى النهاية بأن القيادة لديها تصورات أشمل، ولا بد أنها على حق فى ما تذهب إليه. وإذا حاول البعض التجرؤ والاعتراض على أخطاء القيادة فإنه سرعان ما يستبعد على أساس أنه يشق الصف ولا يلتزم مبدأ الطاعة والجندية.
7- البراجماتية فوق القيم والأخلاق:
فكل من يتابع سلوك الإخوان خصوصا فى السنوات الأخيرة يلحظ قدرا هائلا من السلوك البراجماتى، بمعنى أنهم يتحركون بدافع تحقيق المصالح، حتى ولو تعارضت الحركة مع القيم والأخلاقيات والمبادئ التى تميزهم (أو يجب أن تميزهم) كجماعة دعوية تربوية إسلامية، والأمثلة على ذلك لا حصر لها، ويضيق الوقت وتضيق المساحة عن ذكرها، ويلاحظها القاصى والدانى، وكانت هذه من أهم المطاعن فى سلوك الإخوان، ومن أهم عوامل تشوه الصورة الذهنية، وقد استغلها الكارهون للإخوان فى تشويه صورتهم ليل نهار، ووجدوا فيها مادة خصبة للهجوم. وكان الإخوان يتجاوزون الصراع بين مصالحهم وقيمهم بتبريرات تبدو لهم منطقية، ولكنها كانت تكشف لمن يراهم من خارج هشاشة القواعد الأخلاقية والمعايير السلوكية، بحيث يبدو السلوك الإخوانى متناقضا ومتقلبا وملتويا ومتوجها ببوصلة المصالح لا ببوصلة القيم والمبادئ. وأيضا يلعب الإنكار والتبرير والإسقاط دورا فى عدم إدراك القيادة الإخوانية خطورة هذا المسلك على مصداقيتهم ومرجعيتهم الإسلامية التى يفترض أن تعلو فيها القيم والمبادئ والأخلاق على تحقيق المصالح السياسية.
8- العناد السلطوي:
وهو يتبدى بوضوح فى سلوك مؤسسة الرئاسة التى عجزت عن احتواء المعارضة، كما عجزت عن التواصل معها، ولجأت إلى القرارات المنفردة أو التى تعبر عن رؤية الإخوان دون غيرهم، غير عابئة بما يدور فى المجتمع من تفاعلات وما يحيط بها من كوارث وأزمات، وانفصلت تلك المؤسسة الرئاسية تماما عن نبض الشارع، ولم تعد تتفاعل معه بشكل صحيح، ولذلك تكتسب المزيد من العداوات يوما بعد يوم دون أى انتباه أو مراجعة ودون أى تغيير فى سلوكها، وكأنها لا تدرك أو لا تأبه بحجم الأخطار المحيطة بها وبالمجتمع المصرى ككل.
9- الاستهانة بذكاء المصريين:
وذلك من خلال اتباع حيل وألاعيب سياسية وغير سياسية، والقيام بمناورات ومراوغات تخفى أهدافا براجماتية، ظنا منهم أن الناس لا يعرفون أو لا يكشفون تلك الحيل والمناورات، وهذا خطأ فادح أن تفترض فى شعب الغباء، بينما هو معروف على مدى تاريخه الطويل بالذكاء والفطنة وسرعة البديهة.
10- تسلط فكرة التمكين:
وربما تأتى قوة هذه الفكرة فى الوعى الإخوانى كرد فعل عنيف على حالة الاستبعاد والإقصاء والتجريم التى مورست ضدهم لسنوات طويلة، حيث حرموا من الدخول للجيش والشرطة والوظائف المهمة وغير المهمة بقرارات أمنية أو سياسية. والآن وقد وصلوا إلى قمة السلطة، فيبدو أن لديهم جوعا وعطشا شديدا إلى التغلغل فى مفاصل الدولة والوصول إلى كل المناصب المؤثرة والحيوية فى اندفاعة، أثارت حساسيات كثيرة، وأدت إلى حالة من الاستفزاز والغضب، رد عليها من بيدهم القرار بحالة من الإنكار الذى لا يصدقه عاقل. وفكرة التمكين قد تجوز فى الأديان، خصوصا فى بداياتها حتى يستقر الدين فى نفوس عدد كاف من الأتباع، يحملونه بعد ذلك لبقية البشر، أما فى السياسة فالتمكين ضد الديمقراطية التى تقوم أساسا على مبدأ تداول السلطة. وقد أدت عملية التمكين (التى عرفت إعلاميا بأخونة الدولة) إلى توظيف أهل الثقة وتفضيلهم على أهل الخبرة، فأدى ذلك إلى ضعف شديد فى الأداء الرئاسى والحكومى هز ثقة الناس فى قدرة الإخوان على إدارة شؤون البلاد، كما أوغر صدور أصحاب الكفاءة وهم يرون من هم أضعف منهم يعتلون المناصب.
11- الاغتراب:
وهو يعنى وجود فجوة بين تصورات الإخوان وسلوكياتهم من ناحية، وتصورات وسلوكيات عموم المصريين من ناحية أخرى. وربما يعود السبب فى ذلك إلى عزلة الإخوان سنوات طويلة وتبنيهم تصورات شديدة الخصوصية وشديدة الذاتية حافظت على تماسك الجماعة وتميزها لدى أفرادها، ويراد الآن للشعب المصرى تبنى مثل هذه الرؤى والأفكار والسلوكيات التى لم يتعود عليها، لذلك تشعر قطاعات من الشعب بالغربة تجاه التصور الإخوانى والسلوك الإخوانى، ويعبر عن هذه الغربة قول أحدهم: «إننى أشعر أن الإخوان يأخذوننى إلى مصر لا أعرفها»، وقول أحدهم: «إننى أشعر بجفوة وغربة تجاه الإخوان على الرغم من أننى لا أعاديهم ولا أختلف معهم». وبعبارة أخرى نقول إن ثمة حالة من ضعف التواصل الوجدانى مع المصريين الذين تعودوا أن يعيشوا مشاعرهم بصدق وتلقائية وبساطة، بينما اعتاد الإخوان إخفاء مشاعرهم والتحكم فى رغباتهم واتباع استراتيجيات حذر ووقاية وتقية. كما أن المصرى البسيط يصدر رأيه ويعبر عن مشاعره بشكل شخصى ومباشر ووقتى، بينما فرد الإخوان مرتبط برأى الجماعة ورؤيتها وتوجهاتها، وينتظر منها الإشارة إلى الجهة التى ينبغى أن يتوجه إليها، ولهذا تأتى استجاباته متأخرة ومصنوعة ومفتقرة إلى التلقائية والحميمية.
12- السرية:
لقد تبنى الإخوان مبدأ السرية على مدى خمسة وثمانين عاما، وما زال الغاطس من التنظيم أكبر بكثير من الظاهر منه، على الرغم من تمكن الإخوان من السلطة فى مصر وغيرها من بلدان الربيع العربى، وكانت الحجة فى السرية أن الإخوان مضطهدون ومطاردون من الحكومات العربية وغير العربية المعادية للمشروع الإسلامى، وتتقوى تلك الحجة فى الوعى الإخوانى بمسألة الدعوة السرية فى بداية الدعوة الإسلامية، حيث كان الرسول صلى الله عليه وسلم يلتقى أصحابه سرا فى دار الأرقم بن أبى الأرقم. ونسوا أن الدعوة السرية لم تستغرق فى عهد الرسول صلى الله عليه وسلم أكثر من ثلاث سنوات، بغرض تكوين النواة الأساسية للدعوة، ثم انطلقت جهرية بعد ذلك. أما ما حدث من استمرار سرية الدعوة والتنظيم لدى الإخوان لأكثر من خمسة وثمانين عاما، فقد ألقى بظلال من الشك والتوجس تجاه التنظيم وأهدافه ومراميه وآلياته، خصوصا فى هذا العصر الحديث الذى يعلى من قيمة الشفافية والوضوح والعلنية. والناس عموما أعداء ما يجهلونه، وهم يقلقون جدا أمام أى حركة أو تنظيم سرى ولا يشعرون بالأمان فى التعامل مع أعضائه، فما بال إذا كان هذا التنظيم يحكم البلاد؟ وحتى هذه اللحظة لم يستطع تنظيم الإخوان حل معضلة السرية/العلنية فى التنظيم، وبالتالى حل معضلة تقنين أوضاع الجماعة وخضوعها للقانون الذى يحقق الشفافية فى سلوك الجماعة ويمنح الآخرين الشعور بالطمأنينة.
 
 