الذهب مستقر فوق 1600 دولار للأوقية بفعل المخاوف القبرصية
استقر الذهب قرب أعلى مستوى في أسبوعين ونصف الأسبوع اليوم الثلاثاء، مع تعزز الإقبال على المعدن كملاذ آمن جراء المخاوف بشأن تصويت مزمع على فرض ضريبة على ودائع البنوك في قبرص، لكن المستثمرين يبدون تشككا في استمرار ذلك الدعم.
ومن المتوقع، أن يرفض البرلمان القبرصي مشروع الضريبة اليوم لتقترب الجزيرة أكثر من التخلف عن السداد وانهيار القطاع المصرفي رغم اتفاق وزراء مالية منطقة اليورو على إعفاء الودائع الأقل من 100 ألف يورو من الرسوم.
وقال جيانغ شو المحلل في البنك الصناعي الصيني «توجد مخاوف لكن مداها محدود وهو ما تظهره حقيقة أن بعض المستثمرين أصابهم الهلع والبعض الآخر استغل الفرصة لاقتناص أصول عالية المخاطر»
«في نهاية الأمر الاقتصاد الأمريكي أفضل حالا منه في 2009 و2010 وهو ما خفف من وقع الصدمة القادمة من قبرص».
وبحلول الساعة 0730 بتوقيت جرينتش استقر السعر الفوري للذهب دون تغير يذكر عند 1603.86 دولار للأوقية «الأونصة» ليظل داخل نطاق أربعة دولارات تحت أعلى مستوى في أسبوعين ونصف الأسبوع 1610.81 دولار الذي سجله في الجلسة السابقة.
واستقرت عقود الذهب الأمريكية عند 1603.10 دولار للأوقية.
وتراجع البلاتين في المعاملات الفورية 0.2 بالمئة إلى 1572.74 دولار للأوقية لكنه فوق أدنى سعر في أسبوعين 1567.75 دولار للأوقية الذي سجله في الجلسة السابقة في حين تجاوز البلاديوم أقل مستوى في أسبوع ونصف الأسبوع 750.22 دولار ليجري تداوله عند 757.72 دولار للأوقية.
وارتفعت الفضة 0.2 بالمئة إلى 28.89 دولار للأوقية.