الجيش الثالث ينقذ السويس من كارثتين
اللواء عسكر: تغيير زى الجيش بعد معلومات بارتداء مندسين الزى القديم مدير«الرى»: القبض على بلطجية حوَّلوا مسار المياه.. وتغيير مسار «ترعة السلام».. والمدينة تعيش أزمة حادة فى المياه تهدد بجفاف 200 فدان
عاشت مدينة السويس خلال اليومين الماضيين حالة من الغضب والثورة، بعد انتشار شائعات عن تخطيط مجهولين لقطع المياه عن المدينة كلها، ووجود آخرين يرتدون «زى الجيش» لقتل المواطنين لإحداث وقيعة بين الجيش وأهل مدن القناة. بينما نظم العشرات من النشطاء السياسيين وقفة احتجاجية بميدان الشهداء بحى الأربعين احتجاجا على الأحداث التى شهدتها منطقة المقطم.
ثوار ونشطاء السويس أصابهم الذعر بعدما ترددت شائعات، مفادها أن الجيش الثالث الميدانى قام بتغيير زيه لعدم اندساس عناصر تثير الذعر وتحدث وقيعة بين الشعب والجيش، حيث أكد اللواء أسامة عسكر قائد الجيش الثالث الميدانى لـ«التحرير» صحة هذه المعلومات، مهيبا بشعب السويس أن يتوخى الحذر، لافتا إلى أن زى الجيش سوف يتم تغييره بالفعل خلال هذه الأيام، كما سيتم وضع علامة للجيش الثالث على صدر كل جندى وتحديد أماكن تمركزهم، بعد أن أكدت المعلومات أن المندسين سوف يستخدمون سلاحا تحت ستار الجيش لافتعال الأزمات.
من جهة أخرى تدخل قائد الجيش الثالث لإنقاذ السويس من سرقة المياه وتحويلها إلى مشروعات غير قانونية، حيث فوجئ مدير الرى المهندس حسن الزناتى باستخدام مسلحين لتحويل مسار المياه والحصة الجديدة إلى قنوات مائية غير شرعية تحت تهديد السلاح، فقام بطلب النجدة من اللواء أسامة عسكر قائد الجيش الثالث، الذى كلف قائد الشرطة العسكرية بوضع أكمنة وقبَض على مستخدمى الأسلحة والمحرضين على التلاعب بحصة مياه السويس للحفاظ على المحاصيل الزراعية ومنسوب الترعة.
الزناتى قال إن الأزمة بدأت منذ أسبوع عندما قام أصحاب بعض المشروعات الزراعية غير المقننة بنظام وضع اليد بنصب 80 ماكينة رفع مياه من الترعة إلى أراضيهم، ورفضوا غلق المياه عن القنوات المؤدية إلى أراضيهم، وأدت قوة سحب الماكينات إلى انخفاض المنسوب داخل الترعة، ووصل إلى حد الخطورة لتتراوح من 305 سنتيمترات إلى 280 مما أدى إلى فزع المسؤولين بمحطات مياه الشرب لخطورة الموقف وتعرض المحطات للتوقف الآلى حيث ماكينات مياه الشرب تعمل هيدروماتيكيا، أدت خطورة نقص المياه إلى استغاثة الزناتى بمحافظ السويس اللواء سمير عجلان والذى نجح فى الحصول على موافقة وزير الرى على ضخ مليون متر مكعب من ترعة الإسماعيلية إلى ترعتى السويس وجنيفة إلا أن أعمال التطهير وتوسعة مجرى الترعة عاقت سرعة وصول الحصة الجديدة إلى جميع أنحاء ترعة السويس فتم الدفع بخمس كراكات وستة لوادر لسرعة أعمال التطهير والتوسعة الدورية، كما ساعد على عدم وصول الحصة الجديدة أيضا تغير المناخ والرياح العكسية.
حيث شهدت المدينة على مدار الثلاثة أيام الماضية أزمة حادة فى المياه بسبب انخفاض منسوب ترعة السويس المغذية للمشروعات الزراعية ومحطات مياه الشرب، بعد أن وصلت إلى مرحلة الخطورة، تهدد بتوقف محطات مياه الشرب أدت إلى عدم وصول المياه إلى الأدوار العليا، وانقطاعها عن بعض المناطق بفيصل والسلام، وتهدد أيضا بجفاف 200 فدان مزروعة بالقمح، والتى يبقى على جَنْى محصولها عدة أسابيع.