«التحرير» تواصل أقوي تحقيقاتها.. إبراهيم منير.. من أين لك هذا؟
مالٌ سياسىّ غير منضبط أو مقنن، مجهول المصدر والإنفاق، أشبه بسلاح يدمر العملية السياسية الناشئة فى مصر، ومرادف لعقيدة تقف بالمرصاد لعدالة اجتماعية بذل فى سبيل تحقيقها الكثير.
أموال تبدو كجبل الجليد لا يظهر منه إلا قمته فى مواجهة محاولات متكررة بذلتها وسائل الإعلام المصرى فى السؤال والاستفسار ومحاولات الكشف، لاقت أغلبها تجاهلا واستعلاء من الجماعة، وكأن الثورة لم تقم.
فى هذه الحلقات تكشف جريدة «التحرير» ملفات أبرز القيادات الاقتصادية التى تمول الجماعة، وتقديرات حول الحجم الحقيقى للأصول التى تملكها، حقيقة أنشطة اقتصادية -داخليا وخارجيا- تقدر دوراتها المالية بمئات الملايين من الدولارات سنويا، واستثمارات ضخمة تتنوع ما بين المساهمة فى بنوك، وإدارة صناعات الغذاء والتعدين والحواسب الإلكترونية، والمقاولات، والكيماويات والسيارات والملابس والغزل والنسيج، وصناعة الأثاث. تفاصيل بحر من المال يتدفق بين الجماعة وفروعها فى كل أنحاء العالم أساسه غسل الأموال فى الخارج، وفى قلبه ملايين الدولارات التى يتلقاها الإخوان سنويا من الكويت وقطر.
وتطبيع اقتصادى مع إسرائيل، إضافة إلى عمليات استيلاء على المال العام المصرى.
لقد أصرّوا على أن تكون جماعتهم وأموالهم خارج إطار القانون، ونصر نحن قدر ما استطعنا على أن نجعلها نصب أعينكم.
حقيقة 2٫8 مليون يورو حوَّلها إلى الجماعة فى مصر
فى الحلقة السابقة كنا قد تحدثنا عن قضية غسل أموال شهيرة تورطت فيها الجماعة فى عام 2009، وأشرنا إلى تفاصيل عدة حول إبراهيم منير، الذى جاء موقعه فى الاتهامات على أنه الطرف الخارجى لتلك العملية، وكنا قد أشرنا أيضا إلى أن الاتهامات لم تكن تحمل صبغة سياسية عادية، بل كان فى قلبها تقرير غاية فى الأهمية للبنك المركزى، حمل كثيرا من التفاصيل المهمة حول طرف القضية الداخلى (فى مصر) وهو رجل الأعمال الإخوانى أسامة سليمان.
تقرير البنك المركزى عن شريكه فى قضية غسل الأموال
أشار تقرير البنك المركزى إلى السند الأساسى فى الاتهام، وهو أن حجم المبالغ التى أرسلت إلى أسامة سليمان عضو الإخوان قيمتها لا تتناسب إطلاقا مع حجم أعماله التى لا تتجاوز قيمة التحويلات فيها خمسين ألف دولار، قبل دخول عمليات التمويل له من قبل الإخوان! خصوصا أن مبلغ 2.8 مليون يورو التى أرسلت إليه بشكل مريب من لبنان تم فى ثلاثة أيام متتالية فى أيام 28 مايو، 22 يونيو، 4 يونيو 2009، بمبالغ على الترتيب مليون يورو، 1.2 مليون يورو، 600 ألف يورو.
وقام تقرير قطاع الرقابة والإشراف بالبنك المركزى بفحص كل المعاملات المالية للمتهم أسامة سليمان وشركته «الصباح للصرافة» فى جميع البنوك المصرية، وتتبع حركة أمواله، لينتهى التقرير إلى وجود شبهة لعملية غسل أموال لصالح جماعة الإخوان، واستغلال عمله فى مجال الصرافة لتنفيذ ذلك، بعد أن حدثت طفرة كبيرة فى أمواله منذ عام 2008:
البنك المركزى تتبع كل عمليات أنشطة أسامة سليمان منذ عمله بالصرافة حتى تفجرت القضية، أما وحدة غسل الأموال فشكت فى تعاملات المتهم الإخوانى بعد تضخم أعماله وقدوم أموال من لبنان.
وحينما تم سؤال أسامة سليمان شريك إبراهيم منير (المتهم الهارب) فى القضية عن التفاصيل قدم تبريرا غير منطقى عن سبب قدوم الأموال إليه من شخص سورى، مما زاد الشك فيه.
وهنا صدر قرار نيابة أمن الدولة العليا بتشكيل لجنة ثلاثية من البنك المركزى المصرى، تكون مهمتها الاطلاع على جميع حسابات المتهم أسامة محمد سليمان محمد إسماعيل، وزوجته مها محمد عبد السميع الجزار، وذلك لبيان قدر الأرصدة فى تلك الحسابات إن وجدت، والتحركات المالية التى طرأت عليها وأسماء المتعاملين عليها وقدر التحويلات والإيداعات التى أدخلت فيها أو أخرجت منها وقيم الشيكات المتعلقة بها، وبيان تواريخ صرفها ومرسلها والساحب والمستفيد منها بجميع البنوك العاملة فى جمهورية مصر العربية، وصولا لبيان عما إذا كان توجد شبهة جريمة غسل أموال، بقصد إخفاء وتمويه طبيعتها من عدمه، ولها فى سبيل أداء عملها الاطلاع على جميع المستندات والأوراق التى ترى الاطلاع عليها والانتقال إلى أى جهة حكومية أو غير حكومية ترى لزوم الانتقال إليها للاطلاع على ما لديها من مستندات، والحصول على صورة منها، وسؤال من ترى لزوم سؤاله دون حلف يمين.
وقد وافقت الإدارة العليا بالبنك المركزى المصرى على تشكيل لجنة من العاملين بقطاع الرقابة والإشراف للقيام بالمهمة المطلوبة «حيث قامت اللجنة 2009/7/12 بأداء اليمين القانونية وبدأت فى مباشرة مهمتها، وقد تسلمت اللجنة من نيابة أمن الدولة العليا صورة ضوئية من المستندات التالية:
1- محضرا التحريات المعدان بتاريخ 5/13، 2009/6/24 بمعرفة المقدم هشام زين الضابط بمباحث أمن الدولة.
2- كتابا وكيل المحافظ المساعد والمدير التنفيذى لوحدة مكافحة غسل الأموال بشأن تلقى الوحدة إخطارين من المصرف العربى الدولى وبنك «بى إن بى باربيا» بأسباب الاشتباه فى التحويلات والتحركات المالية بحسابات السيد/ أسامة محمد سليمان محمد إسماعيل.
3- محاضر التحقيق مع المتهم أسامة محمد سليمان محمد.
بمطالعة اللجنة لمذكرتى نيابة أمن الدولة العليا المؤرختين فى 2009/7/7 والمؤشر عليهما من مستشار النائب العام بالموافقة على الكشف عن سرية الحسابات والتحفظ على الأموال السائلة والعقارية والمنقولة للمتهم/ أسامة محمد سليمان محمد إسماعيل وزوجته/ مها محمد عبد السميع الجزار، تبين أنها تضمنت ما يلى: إن الواقعة تخلص فى ما تضمنه محضرا مباحث أمن الدولة المؤرخين 2009/5/13، 2009/6/24 من ورود معلومات مفادها قيام العناصر المنتمية إلى جماعة الإخوان المسلمين المحظورة بالاتفاق فى ما بينهم على إعداد مخططات ودراسات تستهدف ترويج ونشر أفكار ومنهاج التنظيم الإخوانى ببعض الدول العربية والأوروبية، بهدف تكوين بؤر تنطيمية بالخارج على غرار البؤر التنظيمية الموجودة بالبلاد والوصول إلى ما سموه مرحلة التمكين بالقوة الممهدة لإقامة الخلافة الإسلامية وأستاذية العالم، وفى سبيل تنفيذ ذلك قامت تلك العناصر بتشكيل لجنة تنظيمية أطلقوا عليها اسم «لجنة الاتصال بالعالم الخارجى، أسند إليها وضع الخطط والدراسات اللازمة لمساندة ودعم حركة التنظيم على مستوى العديد من الأقطار العربية والأوروبية ولدعم قرارات سموه «مكتب الإرشاد العالمى» فى ما يتعلق بسياسة وتوجيهات التنظيم ذات البعد الخارجى، متخذين من دعم العمل الإسلامى العالمى وحقوق الشعوب والأقليات الإسلامية غطاء لذلك التحرك.
وأضافت التحريات أن التنظيم السالف البيان يعتمد على تمويل أنشطته التنظيمية داخل البلاد وخارجها من ضمنها المخطط السالف الذكر على أرباح المؤسسات الاقتصادية والمشروعات الاستثمارية الخاصة بذلك التنظيم، التى تسجل لدى الجهات الرسمية بأسماء بعض عناصر التنظيم وأقاربهم كغطاء شرعى لتلك الكيانات الاقتصادية التى يضخ فيها الأموال التى يتمكن التنظيم من جمعها عن طريق جمع الاشتراكات الشهرية من عناصره وجمع التبرعات من المواطنين، تحت زعم مساندة الشعب الفلسطينى وجمع الأموال بدعوى العمل الخيرى «الزكاة من الموسرين الصدقات»، وتلقى الأموال من الجمعيات والمؤسسات الخيرية العالمية، بدعوى إقامة مشروعات استثمارية بالبلاد دون الإفصاح لهم عن حقيقة الأمر، وتلقى تلك الأموال على حسابات بعض عناصر التنظيم من أصحاب الشركات ومنهم أسامة محمد سليمان محمد إسماعيل، رئيس مجلس إدارة شركة «الصباح للصرافة»، وذلك بقصد إخفاء حصيلة تلك الأموال داخل وعاء شرعى وتمويه طبيعتها ومصدرها والحيلولة دون التوصل إلى الأشخاص والجهات التى تمول ذلك التنظيم.
ورد إلى نيابة أمن الدولة العليا بتاريخ 2009/6/7 إخطار من وحدة مكافحة غسل الأموال تضمن أن الوحدة تلقت إخطارا من المصرف العربى الدولى يفيد بالاشتباه فى ثلاثة تحويلات وردت من الخارج للحساب الشخصى للمتهم أسامة محمد سليمان محمد إسماعيل بمبلغ مليونى وسبعمئة ألف يورو خلال الفترة من 28 مايو حتى 3 يونيو 2009، وأن أسباب الاشتباه وفقا لإخطار البنك السالف الذكر تمثلت فى الآتى:
1- أن المشتبه فيه مصنف من الدرجة (3) العالية المخاطر نظرا لطبيعة عمله «رئيس مجلس إدارة شركة الصباح للصرافة».
2- التحويلات الواردة بمبالغ كبيرة لا تتناسب مع حركة حساب العميل مع البنك خلال خمس سنوات سابقة، حيث لم تتجاوز المعاملة الواحدة فى السابق ما يعادل 50 ألف دولار.
3- التحويلات واردة من إحدى الدول (لبنان) التى يصنفها البنك داخليا من الدول ذات المخاطر العالية.
وبالرجوع إلى المراسل بالخارج «بنك لبنان والخليج ببيروت» أفاد بأن مرسل هذه التحويلات هو مجموعة العالمية للصرافة، وأنها عميل للبنك المراسل منذ 10 يناير 2008، وأن مصدر أموال التحويلات محل الاشتباه تحويلات واردة من منطقة الخليج، الغرض منها هو شراء قطعة أرض بمنطقة الكيلو 124 طريق الإسكندرية مطروح، وأن المسؤول عن المجموعة العالمية للصرافة السورى ياسر جابر قلشج.
دفاع غريب وحكم أغرب!
إجابات أسامة سليمان شريك إبراهيم منير فى القضية، كما ذكرنا كانت شديدة الغرابة، فسليمان أنكر ما نسب إليه من اتهامات، وأشار إلى أنه يعمل رئيس مجلس إدارة شركة «الصباح للصرافة»، ويتولى إدارتها، وأنه شريك بنسبة 50% فى رأسماله، أما تبريره للتحويلات المالية الضخمة التى أرسلت إليه من الخارج، فقد أشار إلى سيناريو شديد الغرابة! وهو أنه حال وجوده بمقر شركته بتاريخ 2009/5/15 حضر شخص سورى الجنسية يدعى نور الشاهد لتغيير عملة أجنبية، فتعرف عليه وعلم منه أنه يمتلك الشركة «العالمية للصرافة» بسوريا، وأنه موجود بالبلاد للسياحة، وعلى أثر تعارفهما تردد عليه الأخير بمقر شركته خلال فترة إقامته بالبلاد التى امتدت من 5/15 حتى 2009/5/19 عدة مرات، تطرقا خلالها للحديث عن مناخ الاستثمار بالبلاد ومجالاته المتاحة، نظرا لرغبة المدعو نور الشاهد فى الاستثمار بالبلاد، فاقترح عليه الاستثمار فى مجال المقاولات، فوافقه على ذلك.
واتفقا على أن يتولى المتهم أسامة محمد سليمان البحث عن قطع أراض مناسبة للشراء وإخباره بمواصفاتها فى سوريا، ونفاذا لاتفاقهما سالف الذكر تمكن من الحصول على عدة عروض لشراء قطع أراض بمنطقة التجمع الخامس، فقام على أثر ذلك بإخبار المدعو نور الشاهد بما توصل إليه، واتفقا على أن يقوم الأخير بتحويل مبلغ 2.8 مليون يورو على حساب أسامة محمد سليمان بجمهورية مصر العربية، تمهيدا لشراء تلك الأراضى، على أن يحضر المدعو نور الشاهد للبلاد فى غضون شهر يوليو عام 2009 لإنهاء إجراءات الشراء، ونفاذا لذلك قام الأخير بتحويل ذلك المبلغ عبر بنك «مريتش بنك» بألمانيا على ثلاث دفعات إلى حساب أسامة محمد سليمان الشخصى رقم 136661 بـ«المصرف العربى الدولى» فى غضون الفترة من 6/1 حتى 2009/6/7 دون الحصول على ثمة ضمانات منه، وأضاف أنه على أثر تلقيه الأموال قام بناء على تعليمات المدعو نور الشاهد بتحويل مبلغ مليون يورو من الأموال التى حولت لحسابه إلى ما يعادله بالدولار الأمريكى، نظرا لارتفاع سعر اليورو فى ذلك التوقيت.
 
حكم براءة منير وشركائه صدر قبل تولى مرسى السلطة بأيام ليسدل الستار عن آخر قضية تتهم الإخوان
تهمة غسل الأموال سقطت لكن الشكوك باقية
أسامة سليمان تم تبرئته من التهم الموجهة إليه، غير أن حكم البرأة يقودنا إلى عدد من الأسئلة التى تحمل فى طياتها الكثير من الشكوك:
المحكمة أشارت فى حيثيات حكم البرأة إلى أن النيابة العامة لم تقدم دليلا واحدا يفيد بقيام الجماعة بالدعوة إلى تعطيل أحكام الدستور والقانون، أو منع مؤسسات الدولة والسلطة العامة من ممارسة أعمالها، لكن يبقى السؤال لماذا أخذت المحكمة بتبريرات قدمها أسامة سليمان فى تلك القضية لم تكن منطقية، خصوصا فى ما يتعلق بما ساقه فى روايته عن قدوم رجل أعمال لا يعرفه إلى مصر قرر الاستثمار، فأرسل إليه الأموال دون ضمانات! والسؤال هنا هل من الوارد أن يأتى رجل أعمال إلى مصر فيقابل شخصا بالصدفة، ويطلب منه استثمار أمواله فيرسلها إليه دون ضمانات مكتوبة أو موثقة؟!
السؤال الثانى هو متعلق بتوقيت الحكم، فحكم البرأة صدر قبل تولى مرسى الرئاسة بأيام، وبعد أشهر من إصدار المجلس العسكرى عفوا عن متهمين إخوان فى قضية غسل أموال أخرى كان من بينهم الشاطر وحسن مالك، وطبعا جرى هذا كله فى ظروف أشارت بشكل واضح لا يحمل التأويل إلى صفقة جرت بين المجلس العسكرى وجماعة الإخوان المسلمين، لما تمخض عنها من مسار سياسى وجه مقدرات الدولة السياسة لاحقا إلى صالح الجماعة.
أما السؤال الثالث، فهو متعلق بمصير تلك الأموال التى حولت إلى أسامة سليمان ومصيرها والحجم الحقيقى لثروته، وتساؤلات حول تحويلات أخرى، فالمبلغ الذى تم إثارة الشبهات حوله كان 2 مليون يورو، أى ما يقدر بـ16 مليون جنيه مصرى، فكم الحجم الحقيقى لثروة الرجل؟ وهل ما زالت العلاقات المالية قائمة بينه وبين إبراهيم منير موضوع تلك الحلقة؟!
أما النقطة الأخيرة هنا فهى متلعقة بأسباب إقالة فاروق العقدة من منصبه كمحافظ للنك المركزى بعد إغلاق آخر ملف لقضايا غسل أموال الإخوان المسلمين؟ وما طبيعة المعلومات التى يحملها الرجل ومتى سيبوح بها؟ وما رد إبراهيم منير نفسه عن تلك الاتهامات خصوصا أنه ظل يحمل صفة هارب فى أغلب مراحل التحقيقات التى جرت فيها تلك القضية؟