فوضى السولار تضرب بَر مصر
الأزمة تغلق مجلس مدينة بلطيم بالجنازير.. وكساد تجارة الموبيليا فى دمياط بعد توقف النقل
طوابير بالسيارات أمام محطات الوقود
فلاحو المنيا يصرخون: المحاصيل فى خطر.. ومشاجرات بالسنج والخرطوش فى القليوبية وأسيوط
الفوضى تضرب مصر بسبب أزمة السولار المستمرة، وتتجدد فى كل صباح آلاف المشاجرات بين مواطنين أبرياء وضعهم القدر أمام حكومة عاجزة لا يمكنها الوفاء بالحد الأدنى من متطلبات مواطنيها الأساسية، فى دمياط تجارة الموبيليا على كف عفريت بعد توقف معظم سيارت النقل الثقيل بسبب نقص السولار، وفى المنيا يصرخ الفلاحون من مخاطر قد تنال محاصيلهم التى تنتظر الماكينات لحصدها لكن لا يوجد سولار. فى حين تواصل رفع الأجرة من السائقين فى كل المناطق لتعريفة الركوب وسط عجز الركاب عن اتخاذ أى موقف فى زمن فوضى الإخوان وحكومة قنديل الضعيفة، ولم يحمل يوم أمس (الإثنين) جديدا سوى زيادة المعاناة لشعب انتفض ضد الاستبداد من أجل الحد الأدنى من الكرامة، لكن تستمر المعاناة والألم مع الحكام الجدد.
فى كفر الشيخ، أغلق صباح أمس عدد من السائقين وأصحاب السيارات أبواب مجلس مدينة بلطيم بالجنازير، وطردوا الموظفين من عملهم للمطالبة بتوفير السولار فى المدينة التى لا يوجد بها سوى محطة سولار واحدة، ولا تكفى لتموين السيارات ومراكب الصيد التى تحتاج إلى كميات كبيرة من السولار. وهدد المحتجون بقطع الطريق الدولى أمام حركة سير السيارات إذا لم يتم الاستجابة السريعة لهم فى توفير السولار الذى أصاب الحياة بالشلل. تفاقم الأزمة زاد تعريفة ركوب السيارات، إذ أجبر السائقون الطلاب والمواطنين على ركوب سيارات تحمل زيادة عن العدد المقرر، كما زادوا من تعريفة السفر قائلين «اللى مش عاجبه يوفر سولار». فيما زادت بدورها أسعار مواد البناء بشكل كبير بعد أزمة السولار التى جعلت سائقى سيارات النقل يرفعون الأسعار. كما تأثرت حركة الصيد فى البحر المتوسط للمراكب التى تعمل بالسولار وتوقفت العشرات منها سواء فى ميناء الصيد فى برج البرلس أو قرية برج مغيزل بمركز مطوبس.
وفى دمياط، توقفت الحركة التجارية تماما فى دمياط بسبب توقف غالبية سيارات النقل التى تقوم بنقل الموبيليات من دمياط إلى المحافظات المختلفة، وتوقفت حركة البيع والشراء تماما، فيما صار الحصول على السولار أشبه بحرب يومية تحتاج «فتوات وعضلات لا سائقين»، بينما شهدت محطات مدينة دمياط الجديدة ازدحاما امتد حتى الفجر نظرا لتأخر وصول السولار والبنزين واختلطت طوابير البنزين 80 بطوابير السولار فى محطة الجمعية التعاونية للبترول بمدينة دمياط الجديدة، مما أدى إلى وقوع مشاجرات بين المواطنين وعمال المحطة نظرا لقيامهم بتعبئة جراكن بالمخالفة لقرار التموين، وهو ما برره العمال بأن قرار التموين يسمح بـ10 لترات للمواطن الذى يحمل جركنًا، وزادت الأزمة فى محطة «موبيل» بمنطقة الصعيدى، ووصلت الطوابير لمسافة 300 متر وزادت الطوابير فى مدينة دمياط على محطتين، التعاون بميدان الكباس ومحطة مصر بشارع البحر مما أدى إلى إعاقة الحركة المرورية.
وفى الدقهلية، استمرت أزمة نقص السولار وبنزين 80 من كل محطات تمويل الوقود، وتسبب وجود السولار فى إحدى محطات الوقود الموجودة على طريق المنصورة - جمصة مقابل قرية جميانة إلى قطع الطريق لأكثر من ثلاث ساعات، بسبب تكدس السيارات أمام المحطة، ولم يفتح الطريق مرة أخرى إلا بعد نفاد السولار. بينما قطع العشرات من سائقى سيارات الميكروباص السرفيس والخطوط العمومية بمركزى طلخا ونبروه طريق المنصورة طنطا من أمام موقف طلخا الجديد، احتجاجا على نقص السولار وتجاهل الحكومة للأزمة واستمرارها. وفى المنيا، تظاهر فى محيط ديوان عام المحافظة العشرات من الفلاحين والمزارعين من أبناء قرية أبو عزيز، التابعة لمركز مطاى شمال المحافظة بسبب تفاقم أزمة السولار وفشلهم فى الحصول عليه من المحطات الواقعة بالمدن لتشغيل آلات الرى الزراعية ورى أراضيهم. حيث حذر الغاضبون من جفاف أراضيهم الزراعية والمحاصيل التى أوشكت على الحصاد، بسبب تفاقم أزمة السولار وأكدوا أن تجارة الوقود تنشط فى السوق السوداء وبالطرق الزراعية والصحراوية، بسبب عدم الرقابة على المحطات وطالبوا بمصادرة جميع الكميات التى يتم ضبطها وتوزيعها على الفلاحين بالحيازات الزراعية حتى يتمكنوا من رى أراضيهم. وأشار المحتجون إلى أن سعر صفحية السولار «20 لترًا» وصل فى بعض المناطق إلى مبلغ 80 جنيها، رغم أن سعرها الفعلى 22 جنيها.
وفى الشرقية، لا تزال تعانى مدن ومراكز المحافظة من أزمة حادة فى نقص كميات المواد البترولية بصفة عامة والسولار بصفة خاصة، حيث شهدت المحافظة اختناقا مروريا حادا بسبب امتداد السيارات فى منتصف الطريق يوميا بدءا من الساعة الثامنة صباحا وحتى الساعة العاشرة مساء، وقامت بعض محطات الوقود بإغلاقها بالجنازير بسبب اختفاء المواد البترولية بكل أنواعها ولم تقتصر الأزمة على سائقى السيارات بل طالت أصحاب الجرارات والفلاحين، والتى تسببت فى تلف المحصول وتوقف الجرارات والآلات الزراعية وماكينات الرى عن العمل، بسبب نقص السولار، وأكد بعض المزارعين ارتفاع سعر صفيحة السولار إلى 40 جنيها فى السوق السوداء.
وفى القليوبية، استمرت المشاجرات والمشاحنات بين السائقين والمزارعين وعمال شركات المقاولات، استخدم فيها السنج والمطاوى والخرطوش فى أربع محطات ببنها وطوخ والقناطر الخيرية بسبب الصراع على أولوية تموين السيارات والجرارات الزراعية واللوادر وملئ الجراكن، حيث شهدت محطة وقود مصر بقرية برشوم التابعة لمركز طوخ مشاجرة بالشوم والعصا بين الفلاحين والمزارعين، الذين نزحوا من القرى المجاورة لملء جراكن السولار لتموين ماكينات الرى والحرث التى تعطلت بسبب الأزمة. كما تكدست مجموعة كبيرة من سيارات النقل الثقيل وسيارات الأجرة والملاكى على محطة التعاون بمساكن طابا بمدينة بنها، مما تسبب فى تعطل حركة مرور السيارات على الطريق الزراعى السريع حتى قامت إدارة مرور القليوبية بتنظيم السيارات فى طوابير حتى تمكنت من فتح الطريق، وتجمهر عدد من سائقى السرفيس شبرا الخيمة أمام شركة بترول القاهرة بمسطرد للمطالبة بضخ كميات من السولار والبنزين فى محطات القليوبية أولا قبل المحافظات الأخرى للقضاء على الأزمة.
وفى قنا، أصيبت مدينة نجع حمادى بحالة من الشلل والتكدس المرورى التام بسبب تزاحم سائقى الميكروباص وسيارات النقل على محطات الوقود للحصول على كميات السولار والبنزين داخل محطات الوقود بالمدينة. وتسببت طوابير السيارات والأوتوبيسات السياحية فى إصابة حركة المرور بحالة من الشلل التام، كما شهدت محطات الوقود مشاجرات مستمرة بين السائقين على أسبقية الدور للحصول على السولار، كما تأخرت شحنات الخضر والفاكهة عن موعد وصولها إلى شوادر الخضر الكبرى فى مدينتى قنا ونجع حمادى بسبب نقص السولار. من جانبه قال مفتاح على حسن، صاحب أكبر شادر خضر إن أزمة نقص السولار أثرت على حركة النقل وتهدد بوقف نقل الحمولات من القاهرة إلى الصعيد بسبب الأزمة الطاحنة التى تعصف بالمحافظات، مشيرا إلى أن أصحاب المحال الصغيرة يشتكون من ارتفاع الخضر والفاكهة بسبب تضاعف مصاريف النقل والشحن، مما يهدد بأزمة فى سوق الخضر والفاكهة وخصوصا التى تأتى من محافظات الوجه البحرى إلى الصعيد.