أصحاب المخابز ينظمون وقفة «الإنذار الأخير» أمام «التموين».. اليوم
هدد عدد من أصحاب المخابز بوقفها عن إنتاج الرغيف البلدى المدعم حال فشل عبدالله غراب رئيس الشعبة العامة للمخابز فى التوصل إلى اتفاق مع الدكتور باسم عودة وزير التموين على مطالبهم .
وطالب أصحاب المخابز بمختلف أنحاء الجمهورية، بإعادة النظر فى تكلفة إنتاج الجوال زنة 100 كيلو من 80 جنيهاً إلى 120 جنيهًا، وتعديل بنود العقد فى مواد الغرامات ودفع فروق السولار وحافز الإثابة.
هذا وأعلن أصحاب المخابر عن تنظيمهم لوقفة إحتجاجية اليوم أمام وزراة التموين والتجارة الداخلية بشارع القصر العينى خلال المقابلة التي يجريها غراب مع الوزير .