«الداخلية» تنضم إلى الإخوان فى حربها ضد الثورة
10 ساعات من الكر والفر فى ثانى أيام اشتباكات مكتب الإرشاد
اعتقال العشرات وتعذيب نشطاء وصحفيين.. وميليشيات الجماعة تحتجز المتظاهرين رهائن
«لم يعد هناك مجال للتراجع أو الاستسلام دون استرداد كرامة الشباب الثائر ضد الظلم والاستبداد»، هذا ما أكده المئات من المتظاهرين فى أثناء وقفتهم الاحتجاجية مساء أول من أمس (الأحد)، أمام المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، التى شابتها أجواء ملتهبة واشتباكات استمرت 10 ساعات، اشترك فيها شباب الإخوان وجنود الأمن المركزى فى الاعتداء على المتظاهرين والصحفيين وخطفهم. لكن من يحاسب مكتب الإرشاد على جرائمه ضد المتظاهرين.
«التحرير» رصدت مشاهد الليلة الثانية لتظاهرة شباب القوى الثورية أمام مقر الإخوان مساء الأحد، حيث بدأت الأحداث فى التصاعد فى تمام الساعة الخامسة عصرا، بعدما تعالت أصوات المئات من الشباب بالشعارات المنددة بحكم المرشد، واتفقوا على الالتزام بأقصى درجات ضبط النفس وقاموا بتوزيع إرشادات على المتظاهرين لعدم استخدام العنف، قبل أن ينطلقوا بمسيرة من شارع 9 قاصدة مكتب الإرشاد، وفى أثناء مسيرتهم قاموا بتعليق ملصقات على الجدران مكتوبا عليها «يسقط حكم المرشد» و«ارحل يا مرسى»، وعندما وصلوا إلى مقر مكتب الإرشاد، قامت مجموعة من الشباب بوضع ملصقات على جدران المقر تحمل رسائل منددة بسياسة مرسى.
فى البداية، كان الوجود الأمنى ضعيفا فى الشوارع المحيطة والمؤدية إلى مكتب الإرشاد، بينما تجمع العشرات من شباب الإخوان بدعوى منع المتظاهرين من اقتحام المكتب، واحتشدوا حول المقر لتأمينه، قبل أن يبدأ التراشق بالألفاظ بين الجانبين، الذى تحول سريعا إلى اشتباك استمر قرابة 10 دقائق، بينما تمكن حرس الإرشاد من إبعاد المتظاهرين من أمام المقر، ثم هدأت الأجواء قليلا، واكتفى المتظاهرون بترديد الهتافات المنددة بسياسات الجماعة.
فى تمام السابعة، كان موعد مشاركة الوايت نايتس فى التظاهرة، حيث قاموا بترديد الأغانى الوطنية والهتافات المنددة بالداخلية وحكم الإخوان، وقاموا بإطلاق الشماريخ وزجاجات المولوتوف باتجاه قوات الأمن المركزى التى ردت عليهم بسيل من قنابل الغاز المسيلة للدموع وعيارات الخرطوش، قبل أن تقرر تعزيز وجودها فى المناطق المحيطة بمكتب الإرشاد، وعمل كماشة حول المتظاهرين فى جميع الشوارع الفرعية.
مع مرور الوقت، تصاعد غضب الشباب الثائر، حيث لجؤوا إلى كتابة شعارات ضد جماعة الإخوان، وذلك باستخدام مادة الأكسجين وكتابة بعض العبارات مثل «الإخوان خرفان» و«يسقط حكم المرشد» و«النهاية اقتربت»، وهو ما اعتبرته قوات الأمن استفزازا من قبل المتظاهرين، فتدخلت بمدرعتين طاردتا المتظاهرين فى شارع 10، وتمكنوا من محاصرتهم عند نهايته.
«التحرير» رصدت انضمام العشرات من أفراد الأمن المركزى فى تمام الساعة السابعة والنصف مساء إلى القوات الموجودة حول المقر، وانتشروا فى محيط مكتب الإرشاد، وقاموا بتشكيل دروع بشرية على مداخل ومخارج المقر الرئيسى لجماعة الإخوان، بينما قام تشكيل منهم يضم العشرات بمطاردة المتظاهرين فى الشوارع المؤدية إلى مكتب الإرشاد، واستمرت عمليات الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزى لمدة نصف الساعة، قام خلالها المتظاهرون بإشعال النيران فى إطارات السيارات والأشجار ثم واصلوا هتافهم.
بعد عمليات كر وفر عديدة، تمكن الشباب الثورى من السيطرة لبعض الوقت على الأحداث، وقاموا برسم الجرافيتى على جدران مبنى الإرشاد وإزالة لوجو المبنى، لتقوم قوات الأمن بتكثيف هجومها على المتظاهرين، مما أدى إلى اندفاع المتظاهرين والهروب من المنطقة ووقوع عشرات الإصابات بين المتظاهرين، نتيجة الاختناق وإصابات الخرطوش التى أطلقها الأمن، حيث تم إبعاد المتظاهرين نهائيا من أمام مقر الإرشاد، كما تمت مطاردتهم فى الشوارع الفرعية التى انتشر فيها أفراد الأمن المركزى، وتم صنع كماشة لاحتجاز أكبر عدد ممكن من الشباب المتظاهر.
فى الساعة الثامنة مساء وصلت تشكيلات أمنية لتعزيز الوجود حول مقر مكتب الإرشاد، ضمت 18 سيارة أمن مركزى و6 مدرعات، كما وجدت سيارتان من الإسعاف وعربتا مطافئ، وفى أثناء حماية الشرطة لشباب الإخوان خرج أحمد خيرى -الذى اعتدى على ميرفت موسى وأحمد دومة- من مكتب الإرشاد لاستفزاز المتظاهرين، عندما تم التنديد بممارساته، وذلك فى محاولة استفزازية للمتظاهرين، مما نتج عنه غضب عارم داخل صفوف المتظاهرين.
إلا أن عديدا من النشطاء تمكنوا من السيطرة على المتظاهرين ودعوتهم إلى ضبط النفس، قبل أن يتقدم الوايت نايتس مسيرة، رافعين فيها أعلام ولافتات كبيرة مطبوعا عليها اسم الشهيد كريستى، مرددين هتافات «يلا يا مصرى انزل من دارك.. محمد مرسى هو مبارك»، «يا مرسى يا جبان.. يا عميل الأمريكان»، «خيرت شاطر حلق حوش.. مشروع نهضة طلع فنكوش»، «اللى يقتل أهله وناسه.. يبقى عميل من ساسه لراسه»، «مرسى بيعشق ماما أمريكا»، «خرفان قطيع.. ماشيين ورا بديع».
قوات الأمن كثفت استخدامها لطلقات الخرطوش بعد ساعات من إطلاق وابل من القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين، استخدمت مصفحتين فى مواجهة الشباب وقامت بصناعة ما يشبه الكماشة لاصطياد المشاركين فى الوقفة، وفى كل مدرعة كان يوجد بها عدد من جنود الأمن المركزى بزى مدنى وملثمين، وحاصروا المتظاهرين المنتشرين فى شارع 9 من بدايته، مما جعلهم يندفعون نحو الشوارع الجانبية، ثم قام أفراد الشرطة بمهاجمة المتظاهرين بعنف وإطلاق أعيرة خرطوش عليهم أمام مقر مكتب الإرشاد، مما أدى إلى تراجع المتظاهرين إلى ميدان النافورة وفى تمام الساعة الحادية عشرة مساء قام أفراد الأمن بالهجوم المباغت على المتظاهرين فى شارع 10، وتمكنوا من اصطياد العشرات وسحلهم دون هوادة، وسط حالة غضب من أهالى المقطم الذين هتفوا ضد المرشد وجماعته من شرفات منازلهم.
بعد الاعتداء على الناشطين والصحفيين وتعذيبهم وسحلهم قاموا باصطياد العشرات من شباب القوى الثورية وعدد من الصحفيين واحتجازهم كرهائن داخل مكتب الإرشاد، واستمر الكر والفر بين الجانبين حتى تم الإفراج عن الرهائن بعد تعذيبهم بشدة، بينما كان الأمر اللافت أيضا هو ما قام به شباب الإخوان، حيث قاموا بمواجهة المتظاهرين من وراء جُدر فكانوا يختبئون فى داخل المبانى المحيطة بمكتب الإرشاد وعندما يجدون مجموعة من المتظاهرين يتحركون منفردين يهجمون عليهم ويحتجزونهم.
كما حرص شباب الجماعة بتسليط أضواء الليزر على أعين النشطاء المشاركين فى التظاهرات، فى أثناء وجودهم بجانب تشكيلات الشرطة وتأمينهم مقر مكتب الإرشاد.
الإيذاء المعنوى والبدنى الذى استخدمه الإخوان طال كذلك رجال الصحافة، حيث تعرض الزميل محمد إسماعيل، الصحفى بـ«اليوم السابع»، للضرب المبرح من قبل رجال الأمن، بعد احتجازه أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، وتعرض لإصابة بالغة فى أنفه، كما أصيب الزميل أحمد فتحى بإذاعة «صوت العرب» بجروح فى كتفه الأيسر، وكذلك تم الاعتداء على الزميل أحمد رجب، بموقع «صدى البلد»، وعلى الحوفى محرر «الصباح»، فنالهم ما نال المتظاهرين، وهو ما دفع نقيب الصحفيين ضياء رشوان إلى توجيه رسائل شديدة اللهجة إلى جماعة الإخوان المسلمين، وتأكيد أن حق هؤلاء الصحفيين لن يضيع دون حساب، وأن النقابة ستتدخل حتى تتم معاقبة من قام بإهانة أبناء مهنة الصحافة.
30 حالة متفرقة كانت الحصيلة النهائية لعدد المصابين خلال اليوم الثانى من أحداث المقطم، وتنوعت الإصابات ما بين اختناق وطلقات الخرطوش، فى ظل تواطؤ كان ظاهرا من قبل وزارة الصحة التى لم ترسل سيارات إسعاف إلى منطقة الاشتباكات لإسعاف المصابين، كما كان واضحا أيضا أن هناك تعليمات بعدم إنارة المنطقة، وأن تظل فى حالة ظلام دامس، حيث لم يتم توصيل الكهرباء لأعمدة الإنارة طوال فترة الاشتباكات منذ بدايتها.
وبمجرد إشارة عقارب الساعة إلى الرابعة صباح أمس الإثنين، هدأت الأجواء فى محيط مكتب الإرشاد، وتمركزت قوات الأمن المركزى أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين، فى ظل وجود سيارتين مصفحتين أمام البوابة الرئيسية، واتسمت الأجواء العامة فى المقطم بالهدوء التام، انتظارا لاستكمال الوقفات الاحتجاجية، حتى يتم تحقيق مطالب المعتدى عليهم من قبل شباب الإخوان.