الزمالك يذهب إلى الجيش «برجليه»
الأبيض يبحث عن انتصار فى الكلية الحربية تحت «حراسة» الشناوى.. وسليمان: نلعب للفوز رغم صعوبة المواجهة
فى مباراة مقدمة من الأسبوع التاسع بسبب ظروف الزمالك الإفريقية، يحل الفريق الأبيض اليوم ضيفا على طلائع الجيش بملعب الكلية الحربية فى الثامنة مساء، وهذه المباراة كان مقررا لها فى الثالث من أبريل القادم ضمن منافسات الأسبوع التاسع والأخير من الدور الأول.
لجنة المسابقات قررت تقديم المباراة بعد أن كان من المفترض حصول الزمالك على راحة من المباريات هذا الأسبوع، وفقا لقاعدة (الباى) أو الفرق الفردية، وسيمنح تقديم المباراة الزمالك فترة راحة أكبر قبل مباراة العودة أمام فيتا كلوب الكونغولى يوم 7 أبريل، حيث سيغادر الفريق القاهرة 4 أبريل.
الأبيض فى مواجهة اليوم يسعى للفوز على طلائع الجيش، بعد أن حقق انتصارا غير مطمئن على فيتا كلوب فى الذهاب بهدف نظيف.
ومن المقرر أن يعود أحمد عيد عبد الملك للتشكيل الأساسى بعدما غاب عن مباراة فيتا الماضية، وقد تكون عودته على حساب صبرى رحيل، على أن يلعب عبد الشافى ظهيرًا أيسر، ويلعب خلف جعفر ثلاثى صناع اللعب محمد إبراهيم وأحمد حسن وأحمد عيد، استمرارا لخطة 4-2-3-1 على أن يحتفظ فييرا كالعادة بحازم أمام وصبرى رحيل وعمر جابر وعبد الله سيسيه على دكة البدلاء، كأوراق رابحة للدفع بهم وقت حاجة الفريق إليهم خلال المباراة. ومن المفترض أن يحرس مرمى الزمالك أحمد الشناوى حارس الفريق البديل، على أن يكون محمود عبد الرحيم (جنش) على دكة البدلاء، خصوصا أن عبد الواحد السيد سيغيب عن اللقاء بناء على طلب الأمريكى بوب برادلى المدير الفنى للمنتخب، الذى طلب من فييرا أن يكون عبد الواحد ضمن معسكر المنتخب من بدايته اعتبارا من اليوم.
وكان الزمالك قد دخل معسكرا مغلقا أمس الأول استعدادا للفريق العسكرى، ونزل الفريق فى فندق قريب من استاد الكلية الحربية الذى سيتوجه إليه الزمالك اليوم قبل المباراة بنحو ساعة ونصف.
على الجانب الآخر حرص عماد سليمان، المدير الفنى لطلائع الجيش، على تجهيز فريقه لمباراة الزمالك، وأكد أن المباراة مثل جميع المباريات فى مسابقة الدورى، ولن تختلف عن سابقاتها باستثناء تجهيز بعض اللاعبين البدلاء، وكذلك المصابين.
سليمان أوضح أن لديه أملًا فى الفوز على الزمالك فى لقاء اليوم، رغم جاهزية الأبيض، معترفا فى الوقت نفسه بصعوبة المباراة، فى ظل الحالة الفنية والمعنوية بعد تحقيق الأبيض الفوز فى جميع مباريات المسابقة بالدورى. وأضاف المدير الفنى للطلائع أن الفوز الأخير الذى حققه فريقه على حساب المقاولون أسهم فى ارتفاع معنويات اللاعبين، ووضعهم بالمركز الخامس فى ترتيب أندية المجموعة، قائلا: «طالبت اللاعبين بتقديم كرة مشرفة أمام الزمالك دون استعراض لضمان الخروج بنتيجة إيجابية».
ويغيب عن الجيش لاعبه سيد عبد العال للإصابة، وهناك محاولات كبيرة للدفع بأيمن حفنى فى التشكيلة الأساسية بعد شفائه من الإصابة مؤخرا. ومن المنتظر أن يبدأ الطلائع لقاء اليوم بتشكيل يتكون من: عماد السيد وجمعة مشهور وعادل بلال وعبد العزيز حسن وهانى سيد وإسلام كمال وإيهاب المحص ومحمد حنفى وأيمن حفنى وأحمد مصطفى شمامة وويليام جيبور.