 «نور» ينفى عرض رئاسة الوزراء عليه ويؤكد عدم رغبته فى الرئاسة 
قال أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، إن ما تداولته وسائل الإعلام عن عرض رئاسة الوزراء عليه مجرد "إشاعة"، مؤكدًا أن دوره الآن ليس أن يكون رئيسًا للوزراء، وأن هذا المنصب لو عُرض عليه فسيرفضه. 
 
و أضاف نور، فى لقاءٍ خاص على قناة النهار الفضائية، مساء اليوم الثلاثاء، أنه لم يعد راغبًا فى الرئاسة بعد الثورة، مؤكدًا على أنه ترشّح فى وقتٍ كان الترشح فيه جنونًا- مشيرًا إلى ترشحه فى انتخابات الرئاسة 2006 أمام الرئيس السابق مبارك- ولكن الترشح الآن بعد الثورة بات أمرًا سهلا، على حد قوله، وأعلن أنه قد يترشح فى الانتخابات الرئاسية القادمة وقد لا يفعل، حسبما تستقر عليه إرادة الجمعية العمومية لحزبه.
 
وأكد نور على أنه لا يحمل فى قلبه ضغينة ضد الرئيس السابق مبارك، وأكد على أنه يدعو له بالشفاء.