 وزير الطيران يعلن إطلاق خطوط جديدة تربط بورسعيد بتركيا وسيناء بجدة  
أعلن وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، عن إطلاق خطوط طيران جديد لشركة "سمارت"، من بينها القاهرة وبورسعيد وتركيا لخدمة أهل بورسعيد والتي يعمل بها عدد كبير بالتجارة. وقال إن خطة وزارة الطيران المدني الآن تهدف إلي إنشاء استثمارات جديدة في مطار بورسعيد ومنطقة سيناء.
 
وأضاف المعداوي، في مؤتمر لشركات الطيران الخاصة، اليوم الثلاثاء، أن شركة مصر للطيران قررت تخصيص 4 رحلات أسبوعيا، يومي الأربعاء والخميس، تقلع من مطار العريش إلى مدينة جدة السعودية لخدمة أهالي سيناء، ونقل سكان قطاع غزة إلى الأراضي المقدسة لأداء العمرة حتى عيد الفطر المبارك.
 
وفي سياق متصل، أعلن الوزير خلال اجتماعه بوفد من مشايخ قبائل سيناء بمقر الوزارة، اليوم الثلاثاء، أنه أصدر تعليماته لرئيس الشركة القابضة للمطارات مجدي عبد الهادي، بإعطاء أولوية لأبناء سيناء في التعيين بالمطارات الموجودة بها، مثل مطار العريش وشرم الشيخ. وأكد أنه سيتم تسيير رحلات مخفضة التكاليف إلى مطارات سيناء؛ لتنشيط حركة السياحة هناك.
وأضاف المعداوي: «استمعنا إلى جميع مطالب ومقترحات شيوخ سيناء لتنفيذ عدد من المشروعات التي تساعد في تنمية سيناء، وسيتم بحث جميع المقترحات لإمكانية تنفيذها على أرض الواقع».