 لجان تقصي الحقائق بـ«حقوق الإنسان» تبدأ أعمالها بـ«8» محافظات  
بدأت أعمال لجان تقصي الحقائق الثماني، التي شكلها المجلس القومي لحقوق الإنسان لرصد وبحث أسباب حوادث العنف في محافظات القاهرة، السويس، البحيرة، الاسكندرية، الاسماعيلية، الشرقية، الغربية، بورسعيد، وذلك وفقا لتكليف المجلس . 
 
وأصدر المجلس القومي بيانا اليوم، أوضح فيه، أن "اللجان قامت برصد وتوثيق الأحداث التي جرت في هذه المحافظات من خلال عدة خطوات هي مقابلة المصابين وسماع شهادتهم، إجراء مقابلات مع المسئولين التنفيذين بكل محافظة، معرفة إعداد المقبوض عليهم وحصرهم في الأحداث، سماع شهادات المواطنين حول الأحداث" .
 
وذكر البيان، أن "اللجان تولت حصر التلفيات بالمباني والمنشآت العامة، بحث الدور الأمني وتعامله مع المظاهرات والأحداث التي تمت بكل محافظة ".
 