 مواصلة الاحتجاجات بالإسكندرية وقطع طريق الكورنيش 
قام متظاهرون بقطع طريق كورنيش الإسكندرية، اليوم الثلاثاء، ومنع السيارات من المرور بالمنطقة المواجهة لساحة مسجد القائد إبراهيم، يأتى ذلك فى إطار الاحتجاجات المعارضة للنظام، والتى بدأت مع الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، واستمرت فعالياتها على مدار الأيام الماضية. 
 
وقام المتظاهرون بوضع حواجز لإعاقة المرور، فيما اتجهت السيارات إلى الشوارع الجانبية للهرب من حالة قطع الطريق، والتى تصيب أحياء كاملة بالمحافظة بالشلل، فى ظل انقطاع حركة المرور بطريق الكورنيش الرئيسي.
 
ويطالب المشاركون فى الاحتجاجات بإسقاط ما وصفوه بـ "حكم المرشد"، ومناهضة دور جماعة الإخوان المسلمين، بالإضافة إلى اعتراضهم على الدستور الجديد، وقانون تنظيم التظاهر، إلى أحداث العنف الأخيرة، التى شهدتها عدة من محافظات الجمهورية.
عمرو مصطفى