 الرئيس يغادر إلى ألمانيا ليوم واحد.. وإلغاء رحلة فرنسا 
قرر الرئيس محمد مرسي، في ظل الظروف السياسية والميدانية العصيبة التي تمر بها البلاد، تقليص فترة رحلته إلى العاصمة الألمانية برلين، إلى يوم واحد فقط، بدلاً من يومين، وكذلك إلغاء رحلته إلى فرنسا التي كانت مقررة يوم الجمعة المقبل، وفق بيان رسمي من رئاسة الجمهورية حصلت «الشروق» على نسخة منه. 
 
وبذلك سيغادر الرئيس أرض الوطن فجر غد الأربعاء، إلى برلين وسيعود فجر اليوم التالي على أقصى تقدير، وسيرافقه وزراء الخارجية والتخطيط والصناعة، ومساعده للشئون الخارجية، عصام الحداد، ومستشاره لشئون المصريين في الخارج أيمن علي.
 
ويشمل برنامج زيارة الرئيس لقاء مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، وزيارة للبوندستاج (البرلمان الألماني)، ولقاء مع الجالية المصرية في ألمانيا، وزيارة لمؤسسة كورير البحثية الألمانية، وافتتاح منتدى الأعمال المصري الألماني في مقر وزارة الصناعة والتكنولوجيا الألمانية.