 «عبدالحي» : إنقاذ جميع ركاب الباخرة «ملك النيل» الـ112 الغارقة بأسوان 
أكد اللواء حسن عبدالحي، مدير أمن أسوان، أنه تم إنقاذ، جميع ركاب العبّارة النيلية "ملك النيل"، والتي غرقت بالقرب من قرية "الأعقاب الصغرى" بأسوان.
 
وقال عبدالحي في تصريح خاص لـ"الشروق"، "توجهت فرق الإنقاذ فور علمها بحادث اصطدام الباخرة بصخرة في مياه نهر النيل، والذي تسبب في ثقب عميق بها، أدى لتشبعها بالماء وغرقها"، مؤكدا إنقاذ 112 راكبا كانوا على متنها، وتم نقلهم جميعا بأتوبيسات للإقامة في أحد الفنادق القريبة بالمدينة.
 
وأضاف مدير أمن أسوان الباخرة كانت في رحلة من أسوان إلى الأقصر انطلقت اليوم .