 الرئاسة: مرسي أكد أن إعلان الطوارئ بمدن القناة لا يهدف لمنع التظاهر السلمي 
أعلن الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، أن "جلسة الحوار الوطني التي عقدت، أمس الاثنين، خلصت إلى أهمية التمييز بين التظاهرات السلمية المشروعة، التي يقوم بها شباب مصر النبيل، وبين ممارسة العنف والبلطجة والحرق".
 
وقال ياسر علي، خلال مؤتمر صحفي عقده اليوم الثلاثاء، لإعلان نتائج جلسة الحوار الوطني: "إن الاجتماع خلص أيضًا إلى وجوب قيام الدولة بالحسم في ضبط الأمن في مصر كلها، ومطالبة القوى السياسية بإدانة العنف بشكل واضح، والتبرأ منه، والدعوة إلى عدم الانخراط فيه".
 
وقال المتحدث باسم رئاسة الجمهورية: "إن الرئيس محمد مرسي أكد أن إعلان حالة الطوارئ في مدن القناة هو إجراء لا نتمناه، ولكن اضطرتنا إليه اعتبارات حماية الوطن والمواطن وتأمين الأرواح والمنشآت، وليس الهدف منه منع التظاهر السلمى، ولا يتصور عاقل أن يكون ذلك موجهًا ضد أهلنا في مدن القناة الثلاث، الذين ظلوا دائمًا رأس الحربة على مدار تاريخ النضال الوطني المصري".
 
وتابع قائلا: "إن تلبية لمطالب لجنة الحوار فقد وعد الرئيس بعرض تقرير عن الحالة الأمنية العامة على جلسة الحوار الوطني القادمة الأسبوع المقبل، وبناء على قراءة الاجتماع لمدى تحسن الحالة الأمنية، سيتم اتخاذ القرار المناسب سواء بالاستمرار في الطوارىء لمدة شهر أو تقليص المدة، أو تقليل حيز الأماكن المفروض فيها أو إلغائها تمامًا".
 
وأضاف ياسر علي "إن رئيس الجمهورية تعهد بضمان الاستمرار في الالتزام بنزاهة وشفافية الانتخابات البرلمانية القادمة، والالتزام بما يسفر عنه الحوار من ضوابط ومقترحات، لضمان هذه النزاهة والشفافية".