 أهالي السويس يستعدون لحرق دُمية لـ«مرسى» مع بدء حظر التجوال اليوم 
في تعبير صارخ عن الغضب، قام عدد من شباب السويس اليوم الثلاثاء، بعمل دمية بالحجم الطبيعي، تمثل الرئيس محمد مرسى، ويستعدون لإشعال النيران بها فى ميدان الأربعين مع بدء موعد حظر التجوال في تمام الساعة التاسعة مساء.
 
وأوضح الأهالى السويس، أنهم قاموا بعمل دمية من القماش وحشوها بالإسفنج والقش، وأضافوا أنهم قاموا بوضع صورة لـ"مرسى" على وجه الدمية، كرسالة منهم تعبيرا عن سخطهم من قراره بفرض حظر التجوال عليهم، ويستعدون لحرقها فى ميدان الأربعين مع موعد بدء حظر التجوال، مؤكدين أنهم يقصدون بذلك تأكيد أن مرسى ليس رئيسا للسويس.
 
وقام الأهالى، أيضا بوضع "طرطور" أعلى رأس الدمية يحمل كلمة "ارحل"، وكذلك ألصقوا بها لافتة أخرى تحمل عبارة "من السويس لبورسعيد ثورة تاني من جديد".