 أحد مؤسسى «بلاك بلوك»: لسنا مخربين أو إرهابيين.. وقبضنا على بلطجية بالتحرير 
نفى شريف الصريفي، أحد مؤسسى كتلة الثورة السوداء، المعروفة إعلاميًا باسم حركة «بلاك بلوك»، ما تردد بشأن كونها من المجموعات المخربة للبلاد.
 
وقال- فى تصريحات أدلى بها الصريفى إلى قناة «الجزيرة» الفضائية، اليوم الثلاثاء- إن "هناك العديد من مقاطع الفيديو التى تظهر أعضاء الحركة، وهم يقومون بإلقاء القبض على البلطجية بميدان التحرير".
 
وكان النائب العام، المستشار طلعت عبدالله، قد أصدر أمرًا فى وقت سابق اليوم، بضبط وإحضار جميع عناصر مجموعة «بلاك بلوك» ومن ينضم إليها، وتكليف مأمورى الضبط القضائي، من رجال الشرطة والقوات المسلحة، بضبط أى شخص يشتبه فى انتمائه لتلك الجماعة، وتسليمهم إلى النيابة العامة.
 
وقال المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني، والمتحدث الرسمى للنيابة العامة، إن "التحقيقات التى يباشرها المكتب الفنى للنائب العام، كشفت النقاب عن كون جماعة «بلاك بلوك»، هى جماعة منظمة تمارس أعمالاً إرهابية".