 نور: الرئيس كرر عبارة أنا موافق على اللى هتتفقوا عليه 20 مرة خلال الحوار 
قال أيمن نور- رئيس حزب "غد الثورة"، على أن الرئيس مرسى أكد على التزامه بنتائج الحوار، وأنه كرر عبارة "اللى هتتفقوا عليه أنا موافق عليه"، لعشرين مرة خلال الحوار الوطنى الذى عُقد فى قصر الاتحادية، مساء أمس الاثنين. 
 
وأضاف نور، فى تصريحات خاصة لقناة النهار الفضائية، اليوم الثلاثاء، أنه طالب الرئيس بإلغاء حظر التجوال بمدن القناة، وأبدى استعداده لذلك، وسيراجع هذا القرار خلال الأسبوع القادم.
 
وأشار إلى أن مؤسسة الأمن تعانى من مشكلة حقيقية، مؤكدًا على أنه من أنصار استقلالها، وأن الرئيس أمر بإجراء تحقيقات فى كل أحداث العنف، لتطبيق القانون على المجرمين.