 «الأشراف»: الظروف الحالية توجب علينا تنحية الأجندات الخاصة جانبًا 
ناشدت نقابة الأشراف، جموع المصريين الشرفاء الوطنيين المخلصين التحرك بكل السبل لوأد الفتنة، ومواجهة أي تحركات للعنف في أية من محافظات الجمهورية، للحفاظ على مقدرات البلاد، ومواجهة أية محاولات تخريبية تقع هنا أو هناك، والسعي لوحدة الصف التي تميز الشعب المصري بكل أطيافه.
 
ومن جانبه، عبّر محمود الشريف، نقيب الأشراف في بيان له، اليوم الثلاثاء، عن بالغ قلقه لأحداث العنف، التي طرأت على الشارع المصري في الآوانة الأخيرة، وقدم خالص التعازي والمواساة إلى كل أهالي الشهداء في مختلف محافظات مصر.
 
وأوضح، أن "الظروف التي تمر بها البلاد توجب على الجميع أن يلبي نداء الوطن، ويستمع إلى صوت العقل والحكمة، وأن ينحي الجميع أجنداته الخاصة ومطالبه الضيقة، وأن يطرح الجميع الخلاف جانبًا، وليفتح المجال للحوار الصادق، من أجل الخروج من المأزق الحالي، الذى أصاب الجميع بحالة من القلق على مستقبل مصر".