 «البلاك بلوك» تتوعد مخبري الداخلية وتنظّم مسيرة لـ«القاهرة» اليوم 
هدد أعضاء مجموعة «البلاك بلوك»، مساء اليوم الثلاثاء، بـ"تعليق" المخبرين التابعين لوزارة الداخلية، إذا لم يخرجوا من ميدان التحرير.
 
كان أحد أعضاء «البلاك بلوك»، قد اعتلى المنصة الرئيسية بميدان التحرير، وألقى بيانا للمجموعة، أكد أنهم مستمرون في ثورتهم لحين إسقاط النظام الحالي والحصول على حقوق الشهداء، معبرين عن إدانتهم لكل النخب السياسية.
 
وأضاف البيان أنهم سيستردون حقوق الشهداء بأيديهم دون انتظار لأحكام القضاء، كما أعلنوا عن توجههم إلى مبنى محافظة القاهرة في مسيرة من التحرير، تبدأ في التاسعة من مساء اليوم.