 إعلان قيام اتحاد مزارعي وادي النيل بين مصر والسودان..غدًا 
 يشهد مقر اتحاد مزارعي ولاية الخرطوم، غدا الأربعاء، أول الاجتماعات التأسيسية لاتحاد مزارعي وادي النيل، بمشاركة نحو 150 من مزارعي السودان ومصر .
 
ويضم الاتحاد الجديد في عضويته 28 عضوا، يمثلون قيادات الاتحاد التعاوني الزراعي في مصر وممثلين لاتحادات المزارعين والرعاة السودانيين في الولايات والمشاريع الزراعية الكبرى .
 
وصرح المهندس صديق على أحمد، الأمين العام لاتحاد مزارعي ولاية الخرطوم، بأن الاجتماع خصص لمناقشة مشروع قانون اتحاد المنتجين الزراعيين لدول حوض النيل من قبل كافة الأطراف المشاركة في اجتماعات الجمعية العمومية .
وأشار إلى أن القانون يهدف إلى تأسيس اتحاد للتنظيمات والاتحادات الإنتاجية (زراعية وحيوانية) على مستوى دول حوض النيل، ويتمتع بالشخصية الاعتبارية، موضحا أن هذه التنظيمات الهدف منها إقامة تكامل في مجال الانتاج الزراعي بشقيه النباتي والحيواني وإحداث نهضة انتاجية .
 
كما يهدف الاتحاد إلى تجميع إمكانات ومقدرات المنتجين ووضع السياسات والخطط لرفع كفاءة الانتاج الزراعي والحيواني من إنتاج تقليدي إلى الإنتاج بمعدلات تساهم في التنافس بمعدلات عالمية .
 
ويلقي كل من وزير الزراعة السوداني الدكتور عبد الحليم إسماعيل المتعافي وممدوح حمادة رئيس الاتحاد التعاوني الزراعي المصري ومدير مركز التدريب ونظيره السوداني صلاح المرضي، كلمات بالجلسة الافتتاحية التي يحضرها قيادات من مزارعي البلدين وعدد كبير من الخبراء والمهتمين .