 أعضاء النقابات المهنية بالمنيا يؤسسون أول اتحاد على مستوى الجمهورية 
أعلن أعضاء ومسؤولو النقابات المهنية بمحافظة المنيا، عن البدء في إجراءات تأسيس أول اتحاد للنقابات المهنية على مستوى الجمهورية، بهدف مناقشة كافة المشكلات الاجتماعية وطرح الحلول المناسبة لها، وتوسيع قاعدة مشاركة المجتمع المدني للقيادات التنفيذية  في الارتقاء وتنمية المجتمع.
 
جاء ذلك خلال لقاء  الدكتور مصطفى كامل عيسى، محافظ المنيا ووفد اتحاد النقابات، الذي ضم نقابات؛ الصيادلة، والأطباء، والمحاميين، والعلميين، والزراعيين.
 
 وعبّر المحافظ عن سعادته بإنشاء اتحاد للنقابات المهنية؛ ليتم عرض كافة الرؤى والمشكلات المجتمعية على نطاق أوسع، والتواصل مع أكبر قدر مع الأعضاء، الذين يمثلون شرائح وأفكار مختلفة؛ من شأنها أن تعود بالفائدة على المجتمع ككل.
 
  وأشار المحافظ  إلى أن اتحاد النقابات طرح أول مشروعاته، والتي تشمل إقامة مجمع سكني ضخم للنقابات المهنية، من خلال تخصيص الأراضي اللازمة لذلك، وقد تم مخاطبة وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية لاتخاذ اللازم.
 
 ومن جانبه، قال طارق فودة، نقيب المحاميين بالمنيا: "إن الفكرة تهدف إلى دمج أكثر من 150 ألف عضو تحت مظلة واحدة، للتواصل مع الجهات التنفيذية والمسؤولين وطرح المشكلات، التي تواجه الأعضاء في كافة النقابات".
 
 فيما قال الدكتور أحمد عليوة، نقيب الصيادلة: "إن فكرة الاتحاد لا تهدف إلى تناول مشكلات أعضاء النقابات فقط، بل سيتم عرض كافة المشكلات المجتمعية، التي تواجه المواطنين البسطاء لمساندتهم، إيمانًا بدور النقابات في المجتمع المدني".
 
 وقد قرر المحافظ  تحديد اجتماع دوري مع ممثلي الاتحاد، لمناقشة كافة الموضوعات والمقترحات المقدمة، واتخاذ اللازم.