 مسيرة بالزقازيق ضمن فعاليات جمعة «رد الكرامة» 
نظم عدد من النشطاء وأعضاء الأحزاب والقوى السياسية بالشرقية، مسيرة تطوف شوارع مدينة الزقازيق، للمشاركة في فعاليات جمعة «رد الكرامة ». 
 
بدأت المسيرة بعد صلاة الجمعة من مسجد الفتح بالزقازيق، ثم طافت شوارع المدينة، وحمل المشاركون فيها اللافتات ورددوا الهتافات المطالبة باستكمال أهداف ثورة 25 يناير، كما طالبوا بمحاكمة المعتدين على النشطاء والصحفيين، أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم .
 
وتوقفت المسيرة أمام مقر «الإخوان المسلمين» بشارع عبد العزيز علي بالزقازيق، وقام بعض المشاركين فيها بقذف المقر بالحجارة، ما نتج عنه تحطم زجاج بعض النوافذ .
 
من جهتها، كثفت قوات الأمن من تواجدها في محيط منزل الرئيس محمد مرسي بالزقازيق، وكذلك ديوان عام المحافظة وعدد من المنشآت الحيوية، تحسبًا لتجمهر المتظاهرين حولها أو اعتدائهم عليها .