 خطباء المساجد يؤكدون ضرورة وحدة الصف والبعد عن الخلافات 
أكد خطباء المساجد، في صلاة الجمعة اليوم، ضرورة وحدة الصف والبعد عن الخلافات التي تفتت المجتمع والتمسك بتعاليم الإسلام في آداب الحوار والخلاف. 
 
وطالبوا الجميع بالعمل على مصلحة بلدهم والبعد عن المصالح الضيقة الخاصة، مؤكدين رعاية الإسلام للمرأة وحقوقها.
 
وأكد خطيب الجامع الأزهر الشيخ أشرف مكاوي، ضرورة توحيد صف الأمة وتجميع كلمتها ونبذ أي أسباب للخلاف والتناحر، محذرا من مخاطر الخلاف بين أبناء الأمة الواحدة.
 
ودعا خطيب الجامع الأزهر إلى ضرورة التمسك بتعاليم الدين الإسلامي في أدب الحوار والخلاف والتعامل بين الرعية ومع الكبار وتوقيرهم والبعد عن الإساءة إلى الآخرين بما يفتت وحدة المجتمع، مشيرا إلى خلق الرسول صلى الله عليه وسلم في التعامل مع من أساء إليه ووجه إليه التهم فكان رحيما خلوقا وتعامل بالأخلاق الحسنة، وكذلك كان سلوك الخلفاء الراشدين والصحابة من بعده، مشيرا إلى حاجة الأمة إلى التعرف والتمسك بآداب الحوار والخلاف.
 
كما ترحم خطيب الأزهر، على الشيخ محمد سعيد البوطي ـ من علماء الدين في سوريا ـ والذي استشهد أمس الخميس في تفجير انتحاري بالعاصمة السورية، طالبا له المغفرة.