 الاشتباكات تجبر شباب الإخوان على تغيير مسار تحركاتهم بالمقطم 
لجأ عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين الوافدين إلى مكتب الإرشاد بالمقطم، إلى تغيير مسار تحركاتهم، عبر الشوارع الجانبية، بعد أن تعرض عدد كبير منهم لاعتداءات متكررة من قبل المتظاهرين بميدان النافورة. 
 
كما توجه عدد كبير من المتظاهرين المشاركين بمليونية "رد الكرامة"، اليوم الجمعة، إلى مداخل شارع 10 بالمقطم، لمنع أعضاء جماعة الإخوان وتحديدًا الملتحين منهم للوصول إلى المقر.
 
من جانب آخر، افترش المئات من أعضاء الجماعة، أرصفة محيط المقر فى إطار الحشد الذى دعت له الجماعة اليوم، بينما تكثف قوات الأمن المركزى من تواجدها خلف مقر المركز العام للجماعة، حيث تتواجد 24 سيارة تابعة للقوات وعدد من السيارات المصفحة.