 «مرسى» يهنئ القوات المسلحة بمناسبة ذكرى استعادة طابا 
هنأ الرئيس محمد مرسى، اليوم الجمعة، أبناء القوات المسلحة بمناسبة ذكرى استعادة طابا، وتحرير آخر شبر من أرض سيناء، "والتى ستظل فى ذاكرة تاريخنا الوطنى والقومى، رمزا لعظمة الإرادة المصرية وعطاء رجال القوات المسلحة وتضحياتها جيلا بعد جيل".
 
وأشاد مرسى عقب لقائه بقادة وضباط ورجال القوات المسلحة بالمنطقة المركزية العسكرية، بعد أن أدى صلاة الجمعة معهم بالدور الوطنى الذى تقوم به القوات المسلحة فى تأمين حدود مصر على كافة الاتجاهات الاستراتيجية، خاصة فى سيناء ومعاونة الشرطة فى حفظ الأمن، وتأمين الأهداف القومية والمنشآت والمرافق الحيوية فى الدولة، واستعادة الهدوء والاستقرار فى مدن القناة.
 
وأكد الرئيس أن الشعب المصرى يقدر لأبنائه من رجال القوات المسلحة دورهم لمهامهم الوطنية بكل شرف وأمانة، واستعدادهم الدائم لتلبية نداء الوطن والدفاع عنه ضد أي اعتداء.