 مرسى: الجيش الحارس الحقيقى للوطن.. وماضون فى مسيرة الديمقراطية 
أكد الرئيس محمد مرسي، اليوم الجمعة، على أن الجيش المصرى الحارس الحقيقى للوطن ولكل مكونات الشعب المصري، داعيًا أبناء القوات المسلحة والشعب المصري، إلى عدم الالتفات إلى الشائعات، والانتقال إلى مرحلة البناء والإنتاج. 
 
كما شدد "مرسي" فى تدوينة له عبر "تويتر" اليوم، أن الدولة ماضية فى مسيرة الديمقراطية والحرية والعدالة الاجتماعية واحترام الدستور ودولة القانون، مهما كانت التحديات التى تقابلها، وتحديدًا من الأعداء فى الخارج الذين يحاولون إضعاف وحدة الأمة، مؤكدًا التصدى لهؤلاء الأعداء وعدم تركهم يحققون مآربهم، وأن أبناء الوطن يجمع بينهم مالا يقدر عدو من خارج الوطن أن يفرقه.