 حماس تشكو لمصر بعد تقليص إسرائيل منطقة صيد للفلسطينيين 
شكت حركة المقاومة الإسلامية (حماس)، لمصر اليوم الجمعة، بعد أن علقت إسرائيل جزءًا من اتفاق للتهدئة وقلصت منطقة صيد للفلسطينيين؛ ردًا على هجوم صاروخي من قطاع غزة.
 
وتزامن هجوم أمس الخميس على بلدة سديروت الحدودية الإسرائيلية، والذي لم يسفر عن إصابات، مع زيارة يقوم بها الرئيس الأمريكي باراك أوباما لإسرائيل والمناطق الفلسطينية في الضفة الغربية.
 
وأعلنت جماعة صغيرة على صلة بالقاعدة تطلق على نفسها اسم «مجلس شورى المجاهدين» مسؤوليتها عن الهجوم، وتتحدى هذه الجماعة سيطرة حماس على غزة.
 
وردت إسرائيل، التي تحمل حماس مسؤولية أي أعمال عنف تنطلق من القطاع، بإغلاق معبر كرم أبو سالم التجاري على الحدود مع غزة، وتقييد منطقة الصيد للفلسطينيين، لتقتصر على خمسة كيلومترات (ثلاثة أميال) من ساحل غزة.
 
وقال سامي أبو زهري، المتحدث باسم حماس: "نحن أبلغنا القاهرة عن هذا الخرق وننتظر موقف مصري واضح حوله"، ولم يعط أي مؤشر على رغبة حماس في التخلي عن ترتيبات وقف إطلاق النار.
 
وأكد مسؤول مصري شكوى حماس، وقال إن إسرائيل اشتكت من جانبها أيضًا من الهجوم الصاروخي، وهو الثاني من نوعه منذ نوفمبر.
 
وأضاف أن القاهرة ستجري اتصالات مع الجانبين "لتجديد التزامهما بالتهدئة". وذكرت إسرائيل أمس الخميس، أن القيود الجديدة على غزة ستستمر حتى إشعار آخر.