 اشتباكات عنيفة فى محيط مقر الجماعة.. وشباب الإخوان يعتلون أسطح المبانى 
تصاعدت حدة الاشتباكات بين شباب الإخوان والمتظاهرين، عند مدخل المقطم، اليوم الجمعة، إذ تبادل الطرفان التراشق بالحجارة والسباب، مما أدى لسقوط العشرات من الإصابات من الطرفين.
 
وبدأت الواقعة عندما حاول شباب جماعة الإخوان إخلاء محيط مقر الجماعة بالمقطم، مما تسبب فى الاشتباك مع المتظاهرين وتراشق الطرفان بالحجارة.
 
من ناحية أخرى، اعتلى شباب الجماعة أسطح المبانى المواجهة لمقر الإرشاد، تحسبًا لمحاولات اقتحامه، فيما تواجدت سيارة إسعاف واحدة، لاستقبال المصابين من الطرفين.