 بالصور.. مسيرات حاشدة بكفر الشيخ ضمن فعاليات مليونية « رد الكرامة» 
نظم العشرات من أعضاء القوى السياسية المختلفة، اليوم الجمعة، مسيرة حاشدة انطلقت عقب صلاة الجمعة من أمام مسجد الاستاد بمدينة كفر الشيخ، وطافت شوارع المدينة المختلفة.
 
وطافت المسيرة، التي ضمت أعضاء من أحزاب؛ الدستور، والكرامة، والمصريين الأحرار، والتيار الشعبي، عدة شوارع منها؛ "الخليفة المأمون، وخير المغازي، والنبوي المهندس"، قبل أن تنتهي أمام ميدان النصر الواقع بدوران مبنى محافظة كفر الشيخ.
 
وطالب المشاركون بالمسيرة بإسقاط النظام وحكم المرشد وحل جماعة الإخوان المسلمين، وإقالة محافظ كفر الشيخ الدكتور سعد الحسيني، وعدم أخونة الأجهزة التنفيذية بالمحافظة.
 
وفى المقابل، تواجد عشرات الشباب المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، أمام مقرات الحزب والجماعة بالشوارع الجانبية بالمدن، لحمايتها من أية محاولة اعتداء.
 
بينما لم تتواجد قوات من الأمن بالميادين أو الشوارع الرئيسية بالمدن، تجنيًا للاحتكاك بالمتظاهرين، إلا إنها تمركزت بكثافة أمام مديرية الأمن وأقسام ونقاط الشرطة والبنوك والمحافظة والكنائس والمنشآت الحيوية؛ لحمايتها من أية محاولة لاقتحامها من المتظاهرين.
 
 
 
 
 