 عبد الله بدر: مرسى يُسأل «يوم القيامة» عن الضباط الملتحين 
اعتلى الداعية والإعلامي الشيخ عبد الله بدر، منصة الضباط الملتحين أمام قصر عابدين، فور وصوله إلى محيط القصر، اليوم الجمعة للتضامن معهم، قائلًا: "جئت اليوم من أجل إخواني الذين أرادوا أن يطبقوا سنة رسول الله "ص".
 
وأشار بدر إلى أن الله سوف يسأل الرئيس محمد مرسي يوم الحشر عن الضباط والأمناء الملتحين.
 
 
وطالب بدر الضباط بالصمود على الحق، وقال لهم: "لا تسترضوا أحدًا إلا الله وأعرضوا عن الجاهلين وطبقوا شرع الله.. يا أيها الضباط إياكم أن تتراجعوا اثبتوا فإن طالب الحق لابد أن يتمسك به ولقد عرفتم الطريق ولا بد من الابتلاء، وناشد جميع المواطنين التضامن معهم".
 
وتابع:"ونريدكم جميعا مع أهل الحق ولينصرن الله من ينصره واعلموا أن أهل الباطل مهما كان في أيديهم فنحن معنا الله".