 «محرز»: التظاهر أمام مقر «الإخوان» بالمقطم.. ابتزاز سياسى 
قال الدكتور ياسر محرز المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن "جميع أفراد الجماعة يلتزمون بالسلمية التامة وحريصون على أن يمر اليوم بسلام، وألا يحدث نوع من الاشتباكات والمناوشات أمام مقر مكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم".
 
وأكد "محرز" فى تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق» اليوم الجمعة، أن "حق التظاهر مكفول للجميع وأى مواطن له الحق فى التعبير عن رأيه بشكل سلمي، وأمن دون العبث بمقدرات الوطن أو التعرض بأى شكل لتخريب المنشآت العامة والخاصة".
 
وعن دعوات بعض القوى والتيارات السياسية للزحف على مقر الإرشاد بالمقطم، وتضامن جبهة الإنقاذ الوطنى مع وقفة الصحفيين المتعدى عليم أمام مقر الإرشاد، قال المتحدث الإعلامى باسم الجماعة، "إن مثل هذه الدعوات نوع من الابتزاز السياسى، وعدم نضج فى مباشرة الحقوق السياسية وتوظيف خاطئ للديمقراطية".
 
وناشد "محرز" جبهات المعارضة بالإدراك الكامل والوعى بخطورة المرحلة الراهنة التى تمر بها البلاد التى لا تتحمل مزيدت من الفرقة والانقسام بين صفوف القوى السياسية، مشيرا إلى "أنه يجب البعد عن مظاهر العنف والحرق التى تؤدى إلى دخول البلاد إلى نفق مظلم".
 
واختتم تصريحاته "بأنه أن يتمنى أن يمر اليوم بسلام وهدوء دون حدوث أى اشتباكات أو مناوشات"، مؤكدًا "أن الدم المصرى على مختلف انتماءاته وميوله غال ولا يجب إهداره".