 «كفاية» تحمّل مرسى مسؤولية اعتداء «ميليشيات الإخوان» على متظاهرى «الإرشاد» 
حمل محمود بدر، عضو اللجنة التأسيسية بحركة كفاية والمرشح على مقعد المنسق العام،  الرئيس محمد مرسى مسؤولية اعتداء ما وصفها بـ"ميليشيات الإخوان" على متظاهرى "رد الكرامة"، أمام مكتب الإرشاد بالمقطم اليوم الجمعة.
 
 وناشد جميع القوى السياسية والثورية حماية المتظاهرين، الذين يقع عليهم الاعتداء حاليًا أمام المقر الرئيسى لمكتب الارشاد، واصفا ما يحدث بعملية التصفية للثوار.
 
وأضاف فى تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، أن أعضاء بجماعة الإخوان المسلمين قاموا عصر اليوم الجمعة، بالاعتداء عليهم واستخدام طلقات الخرطوش ضد المتظاهرين.