 بيان لـ«إخوان البحيرة»: من حقنا الدفاع عن مقراتنا ولن نفرط فيها 
قام عدد من الشباب المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين بالبحيرة، بتوزيع بيانات على المصلين أمام مساجد المحافظة، عقب انتهاء صلاة الجمعة اليوم، حملت عنوان "الحرية فريضة والكلمة أمانة". 
 
وجاء في نص البيان: "قامت الثورة وشارك فيها الإخوان بقوة،  وقدموا التضحيات وحافظوا على سلميتها وأخلاقيتها، ودافعوا عنها دفاعًا مجيدا شهد به الجميع.. كان كل همنا إنجاح الثورة وتحقيق أهدافها وعلى رأسها التحول الديمقراطي، فشاركنا في الاستفتاءات والانتخابات".
 
وأضاف البيان: "استنتجنا أن هناك من يريد ويخطط لإشعال حرب أهلية ويسعى لانهيار اقتصادي، لتدمير الوطن فقررنا أن نفوت عليهم تحقيق أهدافهم".
 
كما ذكر بيان جماعة الإخوان: "في الوقت الذي كانوا يخربون ويحرقون مقرات الشرطة ويعتدون على ضباطها وجنودها ويهاجمون دواوين المحافظات والمديريات، كنا نقوم بالبناء والتعمير في مشروعات نافعة تحت عنوان (لله معنا نبنى مصر).. للأسف الشديد كان هناك من يشجع البلطجية ويحرضهم على مزيد من التخريب ويمنحهم الغطاء السياسي ويقدمهم للناس على أنهم ثوار وكلما فشل لهم مخطط صعدوا في مخطط جديد.. وأخيرًا جاءوا إلى المقر الرئيس للجماعة بالمقطم".
 
واختتم البيان بالقول: "والآن يتنادون للذهاب بأعداد كبيرة لاستكمال العدوان،  ونحن نؤكد أن حماية المنشآت العامة والخاصة هي مسئولية الشرطة بالدرجة الأولى، وإن كان من حقنا أن ندافع عن أنفسنا ومقراتنا وممتلكاتنا ولن نفرط فيها".
 