 هدوء بكفر الشيخ فى جمعة «رد الكرامة» 
شهدت محافظة كفر الشيخ، هدوءًا نسبيًّا بسبب سوء الأحوال الجوية، فيما توجهت عدد من الحركات إلى القاهرة للمشاركة فى جمعة «رد الكرامة». 
 
من جهتهم، استعد الإخوان المسلمون بشكل ملحوظ لحماية مقارهم فى مدينة كفر الشيخ، بعد أن قام مجهولون أمس الخميس، بكتابة عبارات مسيئة على مقر لهم.
 
وكانت محافظة كفر الشيخ، قد تعرضت صباح اليوم الجمعة إلى رياح ترابية شديدة أدت إلى توقف الصيد فى بحيرة البرلس والبحر المتوسط، بعد أن تم إغلاق ميناء الصيد أمام دخول وخروج مراكب الصيد بسبب الرياح الشديدة .