 كر وفر بين المتظاهرين أمام «الإرشاد».. وإلقاء زجاجات على قوات الأمن 
سادت حالة من الكر والفر بين مئات المتظاهرين المتجمعين أمام الكردون الأمني بمحيط مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، وتحديدًا أمام مدخل شارع 10، بعد إطلاق عدد من المتظاهرين للألعاب النارية، وحديث البعض عدن اعتداء قوات الأمن المركزي على المتظاهرين.
 
كما رشق المتظاهرون المتواجدون بمحيط "الإرشاد" في إطار مليونية "رد الكرامة"، أحد المباني المتواجد بالمبنى بعد حديث عدد منهم عن اعتلاء عدد من الأشخاص هذا المبنى، وإلقاء الحجارة منه على المتظاهرين.
 
في الوقت نفسه، حاول متظاهرون آخرون رد زملائهم عن هذه الاشتباكات، مرددين هتافات: "سلمية سلمية".
 
على صعيد آخر، قام عدد من المتظاهرين بإلقاء زجاجات فارغة على قوات الأمن، بينما تحركت عربات الشرطة المصفحة صوب المحتجين في محاولة لإبعادهم.