بحث آليات تطوير العشوائيات في مؤتمر علمي بكلية الخدمة الاجتماعية بجامعة حلوان
تنظم كلية الخدمة الاجتماعية بجامعة حلوان المؤتمر العلمى الدولى السادس والعشرين للخدمة الاجتماعية بعنوان الخدمة الإجتماعية وتطوير العشوائيات، خلال الفترة من 6 وحتى 7 مارس المقبل، بقاعة الدكتور حسن حسنى بمقر الحرم الجامعى بعين حلوان.
وأكد الدكتور أحمد عليق عميد الكلية ورئيس عام المؤتمر، أنه يهدف لنشر البحوث العلمية المتخصصة في الخدمة الاجتماعية وتطوير العشوائيات، وتبادل الخبرات حول تعليم وممارسة الخدمة الاجتماعية، إضافة لوضع نماذج علمية لإدارة المؤسسات الاجتماعية العاملة فى تطوير العشوائيات، وتطوير الممارسة المهنية للخدمة الاجتماعية فى مجالات الرعاية الاجتماعية للمجتمعات العشوائية، وكذلك تدعيم المشاركة في تمويل وصنع اتخاذ القرار فى برامج ومشروعات الرعاية الاجتماعية فى إطار تطوير العشوائيات.
ويناقش المؤتمر مجموعة من المحاور حيث يضم المحور الأول مشكلات المجتمعات العشوائية، ويضم المحور الثانى: الرعاية الاجتماعية للمجتمعات العشوائية، كما يضم المحور الثالث الخدمة الاجتماعية الوقائية للمجتمعات العشوائية من خلال برامج التوعية الاجتماعية، وبرامج العمل مع الجماعات الصغيرة، والعشوائيات ومستقبل الصناعات الصغيرة. فيما يشمل المحور الرابع التخطيط لبرامج الرعاية الاجتماعية في المجتمعات العشوائية ويناقش المحور الخامس سياسات التنمية الاجتماعية ويعرض المحور السادس تجارب ودراسات محلية وعالمية في تطوير المجتمعات العشوائية ويناقش المحور السابع الامن الاجتماعى ودوره في تطوير العشوائيات.