إحباط تهريب 8 أطنان مبيدات حشرية إلى مصر عبر ميناء نويبع
تمكنت مباحث موانىء نويبع من إحباط محاولة تهريب 8 طن مبيدات حشرية زراعية إلى داخل البلاد.
كانت وردت معلومات وأكدت تحريات قسم البحث الجنائي بإدارة شرطة مواني نويبع قيام محمد . م . ي، 54 عاما، بتهريب كمية كبيرة من المبيدات الحشرية الزراعية لداخل البلاد عن طريق إخفائها ضمن مشمول رسالة دهانات.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط الرسالة المشار إليها وتشكلت لجنة جمركية شرطية لتفتيشها، أسفرت أعمالها عن ضبط 8 طن مبيد حشري زراعي، قام بإخفائها ضمن مشمول الرسالة.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.