مؤتمر "إنقاذ الاقتصاد" بجامعة عين شمس يوصي بإنشاء وزارة للنقل البحري
أعلن محمد محي، عضو مجلس الشورى عن حزب غد الثورة، عن توصيات مؤتمر إنقاذ الاقتصاد المصري، والذي عقد على مدار الأيام الثلاثة الماضية بجامعة عين شمس، وبالتعاون مع 25 حزبا، على رأسهم حزب النور وغد الثورة والوسط ومصر القوية.
وقال محي إن أهم توصيات مؤتمر إنقاذ الاقتصاد هي الإصلاح الضريبي وإصلاح الموازنة العامة وتوفير موارد جديدة، بالإضافة إلى ضرورة الاهتمام بالزراعة والثورة السمكية والمعدنية والتجارة الداخلية والخارجية.
وأكد المؤتمر، بحسب محي، على ضرورة إنشاء وزارة للنقل البحري، وتشكيل 9 لجان دائمة منبثقة عن هذا المؤتمر، وهم الاستثمار والتشغيل، العدالة الاجتماعية، والإبداع وريادة وتيسير الأعمال والإصلاح المالي ومكافحة الفساد والطاقة والسياحة وتنمية سيناء، وأخيرا لجنة للتدريب والتنمية البشرية.