نيابة الزقازيق تتهم الشاب الذي أنزل علم السفارة الإسرائيلية بتعاطي المخدرات.. وتخلي سبيله بكفالة
قررت نيابة قسم ثان الزقازيق برئاسة محمد عبدالودود مدير النيابة، وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية، إخلاء سبيل أحمد الشحات، "الشاب الذى أنزل علم إسرائيل من فوق سفارتها بالقاهرة، بكفالة قدرها 500 جنيه.
كان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من مأمور قسم شرطة ثان مدينة الزقازيق، يفيد بأنه أثناء قيام الرائد أحمد صالح رئيس مباحث القسم بشن حملة أمنية لضبط حائزى المواد المخدرة ومروجيها والمشتبه فيهم جنائيا، تمكن من ضبط المدعو أحمد الشحات عبد الفتاح، 26 سنة، حال تواجده بمنطقة الكورنيش، وبحوزته 30 جراما من نبات البانجو المخدر بقصد التعاطي.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3388 جنح القسم لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.