الحكومة تستعين برجال أعمال لوضع ضوابط توزيع الأراضي.. وتطرح 300 ألف فدان غرب منخفض القطارة
وافق مجلس إدارة الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية على طرح مساحة 300 ألف فدان للاستثمار بمنطقة غرب منخفض القطارة، بعد موافقة القوات المسلحة، على أن يتم طرحها خلال الأشهر القليلة المقبلة وتوزيعها فى إطار خطة يتم وضعها بمعرفة رجال الأعمال والمجتمع المدنى.
كما وافق المجلس الذى عقد برئاسة الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى وبحضور الدكتور على إسماعيل المدير التنفيذى للهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية وبعضوية أعضاء الجهاز المركزي للمحاسبات، على طرح 60 ألف فدان بمنطقة الفرافرة، على أن يتم توزيعها بنظام المزاد العلنى. كما تقرر تخصيص 500 فدان بمحافظ قنا بجانب 184 فدان بمحافظة الوادى الجديد على أن يتم توزيعها بمعرفة قطاع استصلاح الأراضى التابع لوزارة الزراعة على شباب الخريجين.
وانتهى المجلس إلى الموافقة على تخصيص 9 ملايين 100 ألف جنية لاستكمال أعمال الصرف بمشروع وادى الصعايدة على مساحة 15 ألف فدان، إضافة إلى موافقته على على تخفيض 50% كمقابل حق الإنتفاع لأراضي طرح النهر للمنشآت السياحية والنوادى والمراسى والأراضى الزراعية على أن يكون السداد خلال 3 شهور بقيمة مقابل الإنتفاع،مع تخفيض النسبة السابقه إلى 25% بعد إنتهاء المهلة المحدده وإعادة العرض مرة آخري على مجلس الوزراء.
ووافق المجلس على تخصيص 7 آلاف فدان من الأراضى التابعة لقطاع الإستصلاح بمحافظة مرسي مطروع على أن يتم توزيعها مناصفة طبقاً لنظام حق الإنتفاع على شباب الخريجين والناجين من الألغام بالمحافظة،كما تقرر تخصيص قري الظهير الصحراوى للمحافظات وذلك بعد مراجعة وزارة الرى والمركز الوطنى لإستخدامات أراضى الدولة علي أن يتم تخصيص تلك الأراضى طبقاً للمحافظات الواقعة فى ولايتها تلك المساحات.
كما تقرر الموافقة على تخصيص 6 آلاف و500 متر مربع جنوب سهل الحسينية بمحافظة الشرقية وذلك لإقامة مجمع مصالح لخدمة الشباب وذلك طبقاً للأسعار التى تحددها اللجنة العليا لتثمين أراضى الدولة.