"كتيبة مشاغبي" الفيوم تتوعد الإخوان بالرد على ضرب المعتصمين أمام ديوان المحافظة
هددت "كتيبة المشاغبين" بمحافظة الفيوم، فب بيان لها، عبر صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي "الفيس بوك"، جماعة الإخوان المسلمين بالمحافظة، بالرد على قيام أفراد تابعين لها بالتعدي بالضرب والسحل على المعتصمين السلميين أمام البوابة الرئيسية لديوان عام المحافظة صباح اليوم.
وقالت الكتيبة: "إنه في ظل ما تشهده محافظة الفيوم من تطورات ولأول مرة في تاريخ محافظة الفيوم تغلق أبواب مبنى المحافظة بالسلاسل، وبدء عصيان مدني أمام البوابة، قامت ميلشيات الإخوان بمهاجمة المعتصمين واحتجاز ٨ أفراد من أكبر المعتصمين سنا، وسحلهم أمام الجميع".
وتوعدت الكتيبة، جماعة الإخوان المسلمين بالرد على تلك الاعتداءات التي وقعت على المعتصمين السلميين، بعيدا عن السلمية التي تعودت عليها في الاحتجاجات.