طلاب جامعة القاهرة يحيون الذكرى الـ 15 لمجزرة الحرم الإبراهيمي
أحيا العديد من طلاب جامعة القاهرة التابعين لمركز القدس للدراسات والتدريب، الذكرى الـ 15 لمجزرة الحرم الإبراهيمى، لإحياء قضية القدس عبر إرجاعها إلى بعدها العقائدي، باعتبار أن اليهود يحتلون هذه الأرض من منطلق وعد مزعوم فى العهد القديم.
وتستمر الفاعلية لمدة ثلاثة أيام متتالية لإحياء ذكرى الشهداء والتذكير بها والتواصل مع الطلاب لإحياء هذه القضية.
وأوضح علاء معروف، أحد أعضاء مركز القدس للدراسات، أن استهداف الصهاينة لمساجد المسلمين وقتلهم أثناء الصلاة يدل على أنهم يحاربون الإسلام ولا يحاربون مجرد أشخاص، على حد قوله.