ضبط 125 كيلو بانجو بحوزة مسجلين خطر في القاهرة
تمكنت قوة أمنية مشتركة من مباحث قسم شرطة بدر، وإدارة تأمين الطرق والمنافذ أثناء المرور لتفقد الحالة الأمنية بطريق السويس، من ضبط كلاً من أحمد . ع . م 24 سنة، وبرتاوى . م . ب 35 سنة.
وذلك حال استقلالهما سيارة نقل 10854سوهاج، قيادة الأول وملك شقيقه، وبحوزتهما كمية من نبات البانجو المخدر، وزنت 125 كيلو جرام.
وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد ترويجها بمحافظة السويس.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.