بلير: الخروج من الاتحاد الأوروبي سيجلب مشكلة كبيرة لبريطانيا
حذر رئيس الوزراء البريطاني الأسبق، توني بلير، من عواقب خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، مشيرا إلى أن ذلك سيجلب مشكلة كبيرة لها.
وقال بلير، في مقابلة خاصة مع تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، بثت مساء اليوم، "نحن في وضع غير مستقر، والناس في أوروبا يسألونني إن كانت بريطانيا ستخرج من الاتحاد الأوروبي، ولا يمكنني الإجابة على هذا السؤال بشكل نهائي الآن".
وتابع بلير "إن تعهد كاميرون بإجراء الاستفتاء غير معقول، ونحن في وضع غير مستقر، ولا نعلم ما الذي سيحصل بعد أربع أو خمس سنوات".
وأضاف "إذا كنا نريد أن نتمتع بثقلنا ونحتفظ بتأثيرنا في العالم، لماذا نريد أن نقسم الاتحاد الأوروبي بعد أن أضحينا قوة اقتصادية وسياسية كبيرة على الساحة العالمية".
وكان رئيس الوزراء البريطاني، ديفيد كاميرون، تعهد بإجراء استفتاء قبل نهاية 2017 لاتخاذ قرار بخصوص عضوية بريطانيا في الاتحاد الأوروبي في حال فوزه في الانتخابات المقبلة. وقال وقتها "علاقة بريطانيا مع الاتحاد الأوروبي يجب أن تتغير".