رسوم عنصرية واستفزازية على جدران مساجد في فرنسا
عثر في الساعات الماضية على رسوم (غرافيتي) عنصرية أو مستفزة على جدران ثلاثة مساجد في فرنسا، كما أفادت مصادر متطابقة، اليوم.
وفي أوزوار لو فيريار، التي تبعد 35 كلم شرق باريس، رسمت صلبان معقوفة وكتابات عنصرية، ليل السبت الأحد، على جدران مسجد يقع في شارع هادىء من هذه البلدة، كما علم من مصدر في الشرطة ومن مسؤول عن المسجد.
وأدان وزير الداخلية، مانويل فالز، بشدة "تدنيس" المسجد بـ"كتابات مقززة ومشينة".
وفي عام 2012 سجل نحو مائتي عمل معاد للمسلمين أي بزيادة بنسبة 28% عن عام 2011 وفقا لمرصد مراقبة الأعمال المناهضة للمسلمين.
وجرى تدنيس مسجدين آخرين السبت والأحد في بيزانسون برسم غرافيتي يمثل نجمة داود اليهودية، كما أعلنت مديرية الشرطة.
وقال الأمين العام لمديرية دوبس، جويل ماتوران، إنه حادث "معزول ومستفز بلا جدوى".
ودعا مصدر في الشرطة إلى توخي الحذر الشديد من عمل محتمل معاد للإسلام.
وأبدى مسؤولو مسجدي بيزانسون عزمهم على التقدم بشكوى. وأكدت الشرطة أنها ستبلغ مدعي عام الجمهورية بما حدث.