نيابة سيدي جابر تخلي سبيل بعض متظاهري مديرية الأمن بالإسكندرية
قررت نيابة سيدي جابر إخلاء سبيل 10 متظاهرين، تم إلقاء القبض عليهم، أمس، على خلفية أحداث الاشتباكات التي وقعت في محيط مديرية أمن الإسكندرية بسموحة، خلال المظاهرة التي خرجت للتنديد بأحداث العنف التي وقعت من قبل وزارة الداخلية تجاه المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، وذلك في القضية رقم 2597 لسنة 2013 جنح سيدي جابر.
وألقت قوات الأمن القبض على كل من محمود صلاح، طالب فني صناعي وعضو حزب مصر القوية، ومحمد مجدي، محاسب، ومحمد حامد الحسن محمود وعمر عبدالعزيز ومحمد خليفة ومجدي مدحت ومحمد أحمد، طلبة بالثانوية العامة، وباسم مصطفى، طالب بأكاديمية العلوم، ومازن كرم عبد العزيز، طالب ثانوي أزهري، ووجهت إليهم تهم تعطيل وسائل النقل، واستخدام القوة والعنف، وتعطيل تنفيذ القوانين، وإهانة موظفين عمومين بالقول من خلال الشعارات التي رددوها لمناهضة وزارة الداخلية، كما وجهت تهمة التحريض على كافة هذه الجرائم إلى الناشطة سحر الغرياني.
وقال حمدي خلف، المحامي الحقوقي بمركز "مبادرة" وعضو هيئة الدفاع عن المتظاهرين، إن الشرطة سلمت متعلقات المتظاهرين إلى النيابة العامة باعتبارها أحراز، وهي عبارة ماسكات ولاب توب وفلاشات، مشيرا إلى أن بعض الماسكات تبين أنها قبعات يتم ارتداؤها في الشتاء للحماية من البرد.
وأضاف خلف أن هناك اثنين من المتظاهرين سيتم عرضهما، قبل إخلاء سبيلهم، على مفتش الصحة لتحديد أعمارهم بسبب عدم حملهم لهوية شخصية.