الأسد: إسرائيل تسعى لزعزعة استقرار سوريا
قال رئيس النظام السوري بشار الأسد، اليوم، إن العدوان الإسرائيلي على أحد مراكز الأبحاث بريف دمشق يكشف أن إسرائيل تسعى لزعزعة استقرار سوريا وإضعافها.
واستقبل الأسد، صباح اليوم، سعيد جليلي، أمين المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني ووفد مرافق له، لبحث الأوضاع في المنطقة والعدوان الإسرائيلي على منطقة بسوريا، بحسب وكالة الأنباء السورية الرسمية "سانا".
وأعلن جيش النظام السوري، الخميس الماضي، "أن طائرات حربية إسرائيلية قصفت، فجر الأربعاء، أحد مراكز البحث العلمي المعني برفع مستوى المقاومة والدفاع عن النفس، والواقع في منطقة جمرايا بريف دمشق، وأنه لا صحة لما أوردته بعض وسائل الإعلام بأن الطائرات الإسرائيلية استهدفت قافلة كانت متجهة من سوريا إلى لبنان".
وأعلن الأسد خلال اجتماعه مع الوفد الإيراني، "أن هذا العدوان يكشف الدور الحقيقي الذي تقوم به إسرائيل بالتعاون مع القوى الخارجية المعادية وأدواتها على الأراضي السورية لزعزعة استقرار سوريا وإضعافها وصولا إلى التخلي عن مواقفها وثوابتها الوطنية والقومية".
وأوضح الأسد أن سوريا قادرة على مواجهة التحديات الراهنة والتصدي لأي عدوان يستهدف الشعب السوري ودوره التاريخي والحضاري.