إنشاء ميناء بري على الحدود بين مصر والسودان العام المقبل
أعلن الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل والمواصلات، أنه سيتم الانتهاء من إنشاء ميناء قسطل البري على الحدود الجنوبية بين مصر والسودان خلال يناير من العام المقبل، مشيرا إلى أنه سيتم إعطاء الأولوية لأبناء محافظة أسوان ومدينة أبو سمبل السياحية للعمل بالميناء.
جاء ذلك أثناء تفقد كل من وزير النقل، ومحافظ أسوان مصطفى السيد، اليوم، للميناء البري، والذي يتم إنشاؤه على الحدود المصرية السودانية على مساحة 60 ألف متر مربع، وتصل تكلفته لحوالي 47 مليون جنيه، وتم البدء في تنفيذ هذا المشروع الهام في يوليو الماضي.
وأكد وزير النقل أن إنشاء هذا المنفذ البري سيساهم بشكل مباشر في إحداث نقلة نوعية هامة في حركة التبادل التجاري والاستثمار بين مصر والسودان بإضافة سوق حرة جديدة تعمل على تنمية حركة الصادرات والواردات للبضائع والثروة الحيوانية، علاوة على حركة المسافرين والبضائع بين شطري وادي النيل، لافتا إلى أن الميناء الجديد يضم العديد من المنشآت والمباني الإدارية الخاصة بالجوازات والجمارك والمرور والحجر الصحي والبيطري والرقابة علي الصادرات والواردات، وخاصة أن هذه المنشآت مزودة بأحدث الأجهزة المتطورة في التفتيش والوزن، بجانب 3 مولدات كهربائية طاقة كل منها 500 ك / وات، بالإضافة إلى ساحة لانتظار الحافلات وسيارات النقل الثقيل، علاوة على طريق ترابي خاص بمرور الجمال بطول 280 مترا وعرض 6 أمتار.