مميش: عمليات تفريغ السفينة الدانمركية تتم بميناء شرق التفريعة
أكد مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، أن عمليات تفريغ السفينة الدانمركية "إيمي ميرسك"، التي تعرضت للعطل، أمس، من حمولتها التي تقارب 12 ألف حاوية تتم على رصيف ميناء شرق التفريعة ببورسعيد، للبدء في عمليات إصلاح السفينة.
وقال مميش، في بيان صحفي، أن عملية تفريغ الحمولة ستستغرق 3 أيام، بالتعاون مع أجهزة الإنقاذ بهيئة قناة السويس، حتى يصل طاقم الإنقاذ التابع للشركة، مشيرا إلى أن حادث تعطل سفينة الحاويات الدانمركية لم يؤثر على حركة الملاحة بالمجرى الملاحي لقناة السويس، التي سارت بشكل منتظم، وفقا لجداولها الزمنية المقررة من قبل.
وتعرضت السفينة "إيلي ميرسك"، فجر الأمس، إلى عطل أصاب محركات السفينة خلال عبورها قناة السويس، ضمن القافلة الشمالية للقناة، قادمة من البحر المتوسط وفي طريقها للبحر الأحمر، ونجحت القاطرة "بورسعيد" التابعة لهيئة قناة السويس في سحب سفينة الحاويات الدانمركية العملاقة البالغ حمولتها 171 ألف طن بعيدا عن المجرى الملاحي للقناة، لترسو بالميناء المحوري بالتفريعة الشرقية لقناة السويس، ليتم إصلاح العطل الذي أصاب محركات الدفاع بالسفينة.
وتعد "إيما ميرسك" واحدة من ثماني سفن جديدة تم إنتاجها لصالح شركة "مايسرك" الدانمركية العملاقة، التي تعد أكبر شركات الشحن البحري في العالم، وتتميز السفينة الجديدة بقدرتها على حمل 17 ألف حاوية ببدن السفينة، ما يجعلها أكبر سفن حاويات في العالم.