مسؤول تركي: بدأنا العمل في إقامة أول منصة إطلاق صواريخ للفضاء
قال أوزقان دالباي، مدير شركة "توركسات" التركية للاتصالات، إن تركيا بدأت العمل من أجل إقامة أول منصة إطلاق صواريخ للفضاء على أراضيها.
وأضاف دالباي أن إنشاء المنصة يأتي تلبية لرغبة تركيا في إطلاق الأقمار الصناعية، المصنعة محليا، من الأراضي التركية.
وأفاد دالباي أن هيئة "صناعات الدفاع" هي التي اتخذت قرار نصب المنصة، وأن "توركسات" لن تشارك في إنشاء المنصة، لكنها ستستخدمها في إطلاق الأقمار الصناعية، مشيرا إلى إمكانية التعاون مع أي شركة من دولة أخرى لإنشاء المنصة.
وأوضح دالباي أن هيئة صناعات الدفاع، تقوم بدراسة عدة محافظات تركية، لتحديد المكان الذي ستقام فيه المنصة.
ولفت المسؤول التركي إلى ضرورة إنشاء المنصة في منطقة خالية من السكان، لأن الصاروخ الذي يتم إطلاقه إلى الفضاء، تنفصل إحدى قطعه، وتسقط من ارتفاع ألفي كيلومتر، لذا يتجه التفكير إلى إنشاء المنصة في مكان على ساحل البحر الأسود أو البحر المتوسط.