"الإنقاذ" تدعو المواطنين للمشاركة في مسيرة سلمية بكوم حمادة
دعت جبهة الإنقاذ الوطني بكوم حمادة، المواطنين للمشاركة في المسيرة السلمية التي تنظمها الجبهة، بعد غد، للتعبير السلمي عن الرفض الشعبي لسوء إدارة البلاد، والتخبط في قرارات النظام الحالي، الذى أودى بالحال العام إلى إراقة دماء المزيد من المصريين، وسحلهم في الشوارع، واعتراضا على غلاء الأسعار وتكرار نفس ممارسات النظام السابق، التي رفضها الشعب ولا يريد تكرارها.
وقال أحمد سعيد دعبوس، مسؤول إعلام حزب الدستور، وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، إننا نؤكد على مطالبنا بتحقيق أهداف الثورة، التي تتمثل في العدالة الاجتماعية، ودستور لكل المصريين، واحترام كرامة المواطنين، مؤكدا على حق الشعب في التظاهر السلمي، والاعتراض على النظام الحالي، الذي ابتعد عن أهداف الثورة.
وأشار دعبوس إلى أن المسيرة السلمية ستنطلق عقب صلاة العصر، من المسجد الوسطاني بميدان التحرير وستجوب شوارع مدينة كوم حمادة.