تظاهر عشرات الشباب أمام مقر "الحرية والعدالة" بالزقازيق
تظاهر عشرات الشباب بمحافظة الشرقية أمام مبنى مقر حزب الحرية والعدالة بشارع عبد العزيز علي بمدينة الزقازيق، للمطالبة بإقالة الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، وتطهير مؤسسات الدولة من عناصر جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، وتطبيق العدالة الاجتماعية بين جميع المواطنين، ووضع حد أدنى للأجور، وبدأ فتح التحقيق في واقعة سحل المتظاهرين أمام قصر الاتحادية.
وردد المتظاهرون هتافات "قالوا حرية وقالوا عدالة إلبسوا إسود ع الرجالة"، و"والله زمان والله زمان الشرطة بتحمي الخرفان"، و"يسقط يسقط حكم المرشد".
وأكد الناشط السياسي حسن أحمد على أنه لابد للحكومة أن تعيد حساباتها مع الشعب من أجل حقن الدماء، وتحسين الأوضاع في الشارع المصري، لتحقيق الوحدة الوطنية بين المواطنين، وإعادة المصالحة بين الحكومة وكافة الأحزاب السياسية والقوى الوطنية.