السجن 5 سنوات لكويتي أهان "الأمير" على "تويتر"
الدستور الكويتي يصف الأمير بأنه "رئيس الدولة وذاته مصونة لا تمس"
قال محام حقوقي وموقعان إخباريان إن محكمة كويتية قضت اليوم بسجن مواطن خمس سنوات بتهمة إهانة أمير البلاد على موقع "تويتر"، في أحدث ملاحقة قضائية بسبب انتقاد السلطات عبر وسائل التواصل الاجتماعي بالكويت.
وقال موقعا "الرأي" و"الآن" الإخباريان إن المحكمة قضت بأقصى عقوبة على الكويتي محمد عيد العجمي عقابا له على تعليقاته تويتر.
وخلال الشهور القليلة الماضية عاقبت الكويت عددا من مستخدمي الموقع نفسه، لانتقادهم الأمير الذي يوصف في الدستور بأنه "رئيس الدولة وذاته مصونة لا تمس".
وقال مدير الجمعية الكويتية لحقوق الإنسان محمد الحميدي، معلقا على القضية "نطالب الحكومة بالتوسع بالحريات.. وأن تلتزم بما وقعت عليه من اتفاقات دولية في مجال حقوق الإنسان". وأضاف "نتمنى من الحكومة الاستعجال بتشريع قانون خاص بالجرائم الإلكترونية" مشيرا إلى أن هذه الحالات يتم محاكمتها بناء على قانون أمن الدولة وقانون الجزاء.