اشتباكات بين شباب الغردقة في قرعة الأراضي بالصالة المغطاة
وقعت، منذ قليل، اشتباكات بين شباب الغردقة المؤيد لاستمرار القرعة العلنية والمعارضين لها، وتراشق الجانبين بالحجارة واستخدم الشباب الأسلحة البيضاء والعصي، وتم تحطيم الأبواب الزجاجية داخل الصالة المغطاة، وحطموا الصندوق الزجاجي للقرعة العلنية، ما أدى إلى إصابة عدد منهم.
كان العشرات من الشباب والأهالي المحتجين قطعوا طريق الحجاز أمام الصالة المغطاة، احتجاجا على وقف إجراء القرعة لحين فرز جميع التقسيمات التي خصصت لما يقرب من تسعة آلاف شاب وفتاة بعد تعدد الشكاوى لتفضيل شباب بتخصيص قطع في أراضي مميزة دون غيرهم.
وبعد تجمهر الأهالي وافقت الجهات المسؤولة على استمرار القرعة للانتهاء من إجمالي عشرة آلاف وخمسمائة، وأثناء إجراء عملية القرعة فوجئت اللجنة ببعض الشباب بقيامهم بتحطيم الصندوق المخصص للقرعة ووقعت الاشتباكات التي أدت إلى إصابة عدد من الشباب وفرضت قوات الأمن كرودون أمني بالصالة المغطاة وأخرجت الشباب من داخل الصالة وتم القبض على عدد من الشباب المتسبب في المشاجرة.