وقفة احتجاجية بطنطا للمطالبة برحيل مرسي
شهدت ساحة الشهداء الكائنة أمام ديوان عام محافظة الغربية بمدينة طنطا، قيام العشرات من شباب القوى والحركات الثورية، بتنظيم وقفة احتجاجية للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة، ورحيل الرئيس مرسي وجماعته، والتنديد بسحل المتظاهرين.
وقام المتظاهرون بترديد هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد والإخوان"، و"الإخوان كاذبون الإخوان دول مكانهم في السجون"، و"يسقط يسقط النائب العام".
وندد المتظاهرون بالتعدي على المتظاهرين بالضرب من قبل قوات الأمن، والقبض عليهم، وتلفيقهم تهما جزافا، كما نددوا بقيام الأمن بالتعدي على المواطن حمادة صابر وسحله بمحيط قصر الاتحادية، ثم قيامهم بممارسة الضغط عليه وعلى أسرته، من أجل نفي التهمة عن قوات الشرطة، مؤكدين أن سحل المتظاهرين وتعريتهم من قبل قوات الأمن فى عهد مرسي لم يتغير عن سحل المتظاهرين أيام حكم العسكر ومبارك، ولهذا لابد أن يسقط مرسي كما سقط مبارك ورحل العسكر، فالشرطة تستخدم نفس الوسائل التي كانت تستخدمها في الماضي من أجل فض التظاهرات.