الاتحاد الافريقي يوقف حكم مباراة غانا وبوركينا فاسو
قرر الاتحاد الأفريقي لكرة القدم وقف الحكم التونسي، سليم الجديدي، بعد أدائه السيئ في مباراة نصف نهائي كأس أفريقيا للأمم، بين غانا و بوركينا فاسو.
وقال الأمين العام للاتحاد، هشام العمراني، إن اللجنة التنفيذية للاتحاد ستجتمع لتحديد مدة إيقاف الحكم، وربما إلغاء قراره بطرد لاعب بوركينا فاسو، بيترويبا.
وقال عيسى حياتو رئيس الاتحاد الأفريقي "إن العالم كله يعرف أن الحكم لم ينجح في قيادة المباراة، موضحا أن جديدي بعث برسالة إلى الاتحاد اعترف فيها بخطأه.
وكان منتخب بوركينا فاسو استأنف قرار طرد بيترويبا، الذي تلقى بطاقة صفراء ثانية في الدقيقة 117 ضد غانا، ظنا من الحكم بأن اللاعب تعمد السقوط بهدف الحصول على ركلة جزاء.
ولكن لقطات الإعادة على التلفزيون أثبتت عدم صحة ذلك، بل وأكدت حصول مخالفة، كانت تستوجب احتساب ركلة جزاء لبوركينا فاسو.
وانتهت المباراة بين الفريقين بالتعادل 1 مقابل 1 في وقتها الأصلي. ولكن بوركينا فاسو حسمت الأمر لصالحها بركلات الترجيح
يذكر أن قوانين الاتحاد الأفريقي تنص على عدم إلغاء البطاقة الحمراء إلا بقرار من لجنة الانضباط، شرط أن يتضمن تقرير الحكم الاعتراف بخطأه.
ويعني هذا أن حظوظ بيترويبا بالمشاركة في المباراة النهائية، ضد نيجيريا يوم الأحد، أصبحت كبيرة في انتظار الإعلان الرسمي.