معارضون سوريون: النظام يستخدم الطيران لوقف تقدم المعارضة نحو دمشق
قال قادة بالمعارضة السورية المسلحة إن مقاتلات حكومية قصفت الطريق الدائري حول دمشق يوم أمس في محاولة لوقف تقدم المعارضة نحو العاصمة.
وكانت قوات المعارضة قد أعلنت أنها وصلت إلى اطراف ساحة العباسيين الرئيسية في دمشق.
وذكر ناشطون معارضون أن القوات النظامية السورية قصفت بالمدفعية والصواريخ حي جوبر -وهو حي شرقي على الحدود مع ساحة العباسيين- وعلى الطريق الدائري،
بينما افادت وسائل الإعلام الرسمية بان الجيش النظامي رد المعارضين على أعقابهم كما قالت من جوبر واحياء شرقية اخرى.
وأكد المرصد السوري لحقوق الانسان المعارض ومقره بريطانيا أن اكثر من مئة وعشرة اشخاص على الأقل قتلوا في البلاد أمس، منهم تسعة وسبعون مدنيا.
واضاف المرصد ان ثلاثة عناصر على الاقل من الجيش النظامي السوري قتلوا في محافظة حلب وخمسة من اللجان الشعبية المسلحة الموالية لها وذلك اثر اشتباكات مع مقاتلين من وحدات حماية الشعب الكردي عند الدوار الثاني في حي الاشرفية بالمدينة.
ولم يتسن لبي بي سي التأكد من صحة هذا الأرقام.
وقتل 54 شخصا في تفجير وقع بمحطة حافلات قرب من مصنع عسكري وسط سوريا الأربعاء، وفق ما ذكره مدير المرصد رامي عبد الرحمن لوكالة "اسوشيتد برس".
وقال عبد الرحمن إن الانفجار وقع في قرية البراق قرب مدينة حماة.
وأوضح أن القتلى يعملون بوزارة الدفاع، لكن "جميعهم مدنيون" ولم يقتل أي عسكري في الحادث.
وأوردت وكالة الأنباء الحكومية السورية خبر الانفجار مساء الأربعاء، وقالت إن "إرهابيين" فجروا سيارة مفخخة بالقرب من مصنع.
ولم تذكر وكالة الأنباء ما ينتجه المصنع أو تحدد أعداد القتلى والجرحى.
ولم تعلن جهة مسؤوليتها عن الحادث، الذي يشبه تفجيرات أخرى وقعت خلال الأشهر الأخيرة واستهدف منشآت الخدمات الأمنية والجيش السوري.