"مستر بين" يحصل من شركة تأمين على أكثر من مليون دولار لإصلاح سيارته
استطاع نجم مسلسل "مستر بين" روان أتكينسون الحصول على أكثر من مليون ,أربعمئة ألف دولار من شركة تأمين سيارات لإصلاح سيارته الفخمة "McLaren F1"، بحسب ما أفادت به تقارير صحفية.
ويعتقد أن هذه أعلى تكلفة لتصليح سيارة في بريطانيا.
ويبلغ حاليا قسط التأمين السنوي الذي يدفعه أتكينسون نحو 94 ألف دولار. ويعتقد أن قيمة السيارة تبلغ أكثر من اربعة ملايين وسبعمئة ألف دولار.
وأصيب أتكينسون في كتفه خلال حادث التصادم الذي وقع في أغسطس/آب 2011، واستغرق إصلاح السيارة عاما تقريبا.
وقال بن تساغ، وهو مدير بشركة "آر كيه هاريسون" المتخصصة في التأمين، لموقع "ديلي ميل" الإليكتروني: "تبلغ تكلفة تأمين السيارة بمرأب السيارات سنويا 15 -24 ألف دولار تقريبا."
وأضاف: "إذا كنت ترغب في قيادة السيارة – ويبدو أن أتكينسون يقودها كثيرا – يرتفع قسط التأمين إلى 31-63 ألف دولار تقريبا بسبب مخاطر الطريق. "
وقال إنه بعد الحادث ربما تقوم شركة التأمين برفع القسط بنسبة 50 في المئة، وربما يحددوا بند خاص بعدد الأميال التي تقطعها السيارة.