قراصنة يخترقون بريد جورج بوش الأب الالكتروني
نقلت وسائل الإعلام الأمريكية أن قراصنة تمكنوا من الوصول إلى بريد الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش الأب، وأخذوا منه صورا ومعلومات نشروا بعضها على صفحات الانترنت.
ويظهر جورج بوش، البالغ من العمر 88 عاما، في إحدى الصور المنشورة على الانترنت في المستشفى، حيث كان يعالج من التهاب رئوي.
وأفاد متحدث باسم الرئيس السابق بأن التحقيقات جارية بشأن اختراق بريد جورج بوش الشخصي، وأفراد عائلته.
وإضافة إلى صوره الشخصية، استولى القراصنة على رسالة بعثها بوش الوالد إلى الرئيس باراك وأوباما، ومعلومات تخص حالته الصحية.
وتظهر صور أخرى ابنه، جورج ولكر بوش، وهو يعرض لوحات زيتية قام هو برسمها، من بينها صورة ذاتية.
ونقل موقع إلكتروني عن القرصان قوله إنه استولى على "أشياء كثيرة"، من بينها "معلومات هامة" عن إقامة الرئيس السابق في المستشفى.
ويعد جورج بوش الوالد، الرئيس الأمريكي الـ41، حيث حكم عن الحزب الجمهوري، من عام 1981 إلى عام 1989.
وشغل قبلها منصب نائب الرئيس، ومدير وكالة المخابرات المركزية، وسفير بلاده في الصين، كما أنه انتخب عضوا في مجلس الشيوخ عن ولاية تكساس.
اما ابنه جورج ولكر بوش فكان الرئيس الأمريكي الـ43، إذ حكم من عام 2001 إلى عام 2009.