نيجيريا: مسلحون يقتلون 12 من المساهمين في حملة تطعيم ضد شلل الأطفال
قتل مسلحون 12 شخصا في هجومين منفصلين استهدفا مركزين صحيين شمالي نيجيريا كانا يشاركان في حملة لتطعيم الأطفال ضد مرض شلل الأطفال.
ففي الهجوم الاول الذي وقع في مدينة كانو، قتل مسلحون كانوا يستقلون دراجة نارية ذات ثلاث عجلات اربعة من فريق التطعيم، بينما قتل في الثاني الذي اعقب الهجوم الأول بنصف ساعة تقريبا ثمانية اشخاص في مركز صحي آخر في المدينة ذاتها.
يذكر ان عددا من رجال الدين النيجيريين المسلمين كانوا قد عبروا في الماضي عن معارضتهم لتطعيم الاطفال ضد شلل الاطفال بدعوى انه يسبب العقم.
وكان أحد هؤلاء قد هاجم امس الخميس حملة التطعيم قائلا إن اللقاح المستخدم ملوث ويؤدي الى اصابة الاطفال بالمرض.
وقال عدد من سكان كانو لمراسل بي بي سي يوسف ياكاساي إن الجرحى نقلوا الى المستشفيات، ولكن لم يتضح ما اذا كان الهجوم الثاني قد اسفر عن ضحايا في صفوف فريق التطعيم.
وكانت السلطات في كانو قد منعت استخدام الدراجات النارية ذات العجلات الثلاث بعد الهجوم الذي استهدف مؤخرا أمير كانو.
ويعتقد محللون ان حركة بوكو حرام الاسلامية المتشددة هي المسؤولة عن الهجمات الاخيرة.
ولم يصدر عن بوكو حرام اي تعليق على الهجومين.