مقتل 10 واصابة 18 بتفجير شمال غربي باكستان
قتل 10 اشخاص وأصيب 18 بجروح بانفجار قنبلة شمال غربي باكستان يوم الجمعة.
وقال مسؤولون باكستانيون إن التفجير استهدف مصلين كانوا في طريق عودتهم من اداء صلاة الجمعة في بلدة كالايا مركز اقليم اوراكزاي القبلية المتمتعة بالحكم الذاتي.
ولم تتبن اي جهة مسؤولية الهجوم.
وكانت قوات الامن الباكستانية قد شنت في مارس 2010 عملية عسكرية واسعة النطاق لطرد المسلحين من اوراكزاي الذين كانوا قد لجأوا اليه بعد ان طاردتهم القوات الباكستانية في اقليم وزيرستان الجنوبي المجاور والمحاذي للحدود الافغانية.
وكان اقليم اوراكزاي يعتبر في الماضي معقلا لزعيم حركة طالبان باكستان حكيم الله محسود.
ويقول الجيش الباكستاني إنه قتل المئات من مقاتلي طالبان في الاقليم منذ عام 2010، وانه بات يسيطر على المنطقة.