بريطانيا تصدر طوابع لتكريم لاعبي الكرة الكبار
أصدر البريد الملكي ببريطانيا مجموعة من الطوابع البريدية تحمل صور كبار لاعبي كرة القدم البريطانيين، وذلك بمناسبة حلول الذكرى السنوية الـ 150 لصدور قوانين كرة القدم من جانب الاتحاد الانجليزي.
وتظهر على الطوابع الـ 11 صور اللاعبين وهم يرتدون زي الامة البريطانية التي ينتمون اليها (انجلترا كبوبي تشارلتون وبوي مور، اسكتلندا، كدينيس لو، ويلز، كجون تشارلز، وايرلندا الشمالية).
والصور من عمل الرسام اندرو كينسمان.
وقال اندرو هاموند الناطق باسم البريد الملكي "هذه الطوابع تكرم ابطال اللعبة الجميلة الذين ابدعوا في الملاعب على كافة المستويات ويعتبرون عن حق رموز يقتدى بها."
ومن جانبه، قال السير تريفور بروكينغ مدير تطوير كرة القدم في الاتحاد الانجليزي "إنه لمن الرائع ان يكرم البريد الملكي فريقا بكامله من اولئك الابطال من كل الأمم البريطانية."
واللاعبون الذين تظهر صورهم على الطوابع هم غوردون بانكس، جون بارنز، بوبي تشارلتون، كيفن كيغان، بوبي مور، بريان روبسن، ديف مكاي، دنيس لو، جيمي غريفز، ديف ماكاي، جون تشارلز.