معارضة جزائرية تصف منافسها بـ«مرسى»
نقلت صحيفة «الشروق» الجزائرية عن «لويزة حنون»، زعيمة حزب العمال الجزائرى، هجومها على «أبوجرة سلطانى» قائد «حركة مجتمع السلم» التابعة لجماعة الإخوان المسلمين بالجزائر، قائلة إنه يعتبر نفسه «مرسى الجزائر»، بعد إعلان الحركة رفضها السماح للقوات الفرنسية باستخدام المجال الجوى الجزائرى فى عملياتها العسكرية على مالى. ووفقاً للصحيفة فإن «حنون» وجهت سهامها نحو «أبوجرة سلطانى» شيخ حركة مجتمع السلم» الذى انقلب حسبها بمائة درجة عن مواقفه من رئيس الجمهورية، وأضافت أن أبوجرة الذى دعم ما وصفته بالفوضى فى بعض الدول العربية، «صار يعتبر نفسه أنه (مرسى الجزائر)، معتقداً أن العمل مع جهات خارجية سيحقق له هذا الهدف، لكن نقول لأبى جرة: الشعب الجزائرى اتخذ موقفاً من التيار الإسلامى، ولا مجال للمناورة والعمل على تنفيذ أجندات أجنبية فى الجزائر». واستغربت لويزة حنون تصريحات مجموعة الـ11، التى اجتمعت بمقر الحركة حول فتح المجال الجوى أمام طائرات القوات الجوية الفرنسية فى عملياتها العسكرية على مالى. وذهبت «حنون» إلى حد وصف مواقف تلك الأحزاب من عملية اقتحام القاعدة النفطية بعين أميناس بأنها متطابقة مع تصريحات الإرهابى مختار بلمختار.