الرئيس على «يوتيوب»: يبتسم.. و«ينجز»
100 يوم وعد خلالها بحل المشاكل الخمس الكبرى فى مصر، مرت الأيام تلتها الشهور، ولم يتغير شىء، إلا نشاطات الرئيس التى لا يلمسها المواطن سوى على الواقع الافتراضى وليس الحقيقى، على موقع «يوتيوب» الحساب الرسمى لرئاسة الجمهورية يحتوى على 156 فيديو، منها أكثر من 80 فيديو تحت عنوان نشاطات الرئيس مؤرخة، إلا أن الفيديو الواحد لنشاطات الرئيس المُنتخب لا يتجاوز دقيقتين، وهو عبارة عن صور لاجتماعات ولقاءات تضم «مرسى» مبتسماً للكاميرات. تبدأ فيديوهات السيد الرئيس بصورة ثابتة له، مرتدياً نظارته الطبية، ذات الإطارات المُذهبة، ثم عنوان يتوسط الشاشة «جانب من نشاط السيد الرئيس» مؤرخ ميلادياً وهجرياً، الدكتور أحمد عبدالعاطى -المتحدث المؤقت باسم رئاسة الجمهورية- أكد أن تلك القناة على موقع «يوتيوب» تهدف للتواصل مع السيد الرئيس ومتابعة نشاطاته وجولاته، مشيراً إلى أن الرئيس يبحث عن جميع الطرق لمحاولة إيصال أخباره إلى جميع طبقات الشعب.