«معتز» اتقبض عليه فى جمعة «كش ملك».. وإيه اللى وداه هناك؟
تحرك المتظاهرون صوب قصر القبة، حيث مرسى هاربا من متظاهرين آخرين حاصروا الاتحادية، المنطقة الراقية تحولت إلى ساحة حرب بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزى المحيطة بالقصر، لم يجن سكان المنطقة أمراض الحساسية أو السعال بفعل الغاز المسيل للدموع فحسب، بل زاد عليها اعتقال عدد كبير من أبنائهم. معتز محمد سعد، يبلغ من العمر 28 عاما، وقف يراقب الموقف عن بعد، من أمام كشك صغير على الناحية الأخرى من منزله، تصاعدت حدة الاشتباكات ووصلت إليه، فلم يكن يتصور أن يُقبَض عليه ويرحَّل إلى قسم شرطة «القبة» ليجد فى انتظاره مجموعة من التهم على رأسها إتلاف ممتلكات واستعراض قوة وتكسير عربات. يقول شقيقه أحمد: «معتز مأمور ضرائب مالوش فى السياسة ورغم ذلك تم اعتقاله لأنه كان واقف بيشرب حاجة ساقعة». صباح السبت وبعد أن هدأت مليونية «كش ملك» تم تحويل الشاب إلى نيابة القبة لمواصلة التحقيق: «رئيس النيابة قال لنا هيُفرج عنه ماتقلقوش»، انتظروا عدة ساعات أمام غرفة وكيل النيابة ليصدمهم واقع الأمر، «يُحبس لمدة 15 يوماً»، قرار وكيل النيابة زاد من غضبهم، لذا طلبوا مقابلة رئيس النيابة المستشار ياسر أبوالغنايم الذى قال لهم حرفيا «جات لى أوامر إنى أحبسهم كلهم»، فى إشارة إلى كل المقبوض عليهم فى الأحداث. قرار حبس المتهمين جاء مخالفاً للقانون حسب أحمد، الذى استشار محاميه، وأكد له عدم قانونية القرار، يتساءل عن كيفية صدور قرار بحبس متهم 15 يوماً رغم عدم وجود قرارات سابقة بحبسه 4 أيام «يعنى يدوله 15 يوم على طول، إزاى؟»، يؤكد أحمد أن معتز «مادخلش قسم فى حياته قبل كده وموظف محترم»، ملقياً بالتهم على النظام الإخوانى «اللى بيحبس الشباب من غير قرينة ولا دليل».