تراجع فى شباك تذاكر السينما الأوروبية
ارتفعت إيرادات شباك التذاكر فى رومانيا عام 2012 بنسبة 28% عن العام السابق، طبقاً للدراسات التى رصدها المرصد الأوروبى السمعى البصرى الذى أصدر بياناً ذكر فيه التراجع الملحوظ فى حضور جمهور السينما الإقليمية والأوروبية، وجاء وفقاً للدراسة أن السينما الرومانية أصبحت فى المرتبة الثانية من حيث نسبة الحضور والإيرادات بعد سينما البوسنة والهرسك التى سجلت أكبر زيادة لها فى إجمالى شباك التذاكر العام الماضى تصل إلى 46%، فى حين أن سلوفينيا سجلت أكبر تراجع لها فى أوروبا بنسبة 8.3%. ومن ناحية أخرى شهدت دول الشمال وإسكندنافيا صعوداً طفيفاً فى نسبة عائدات السينما، بينما سجلت دول الاتحاد الأوروبى مثل فرنسا، إنجلترا، ألمانيا وإيطاليا انخفاضاً بنسبة 2٫8% فى عام 2012 وفى ترتيب الإحصائيات تفوقت إنجلترا وألمانيا على فرنسا وإيطاليا.
ووصف المرصد الأوروبى الحضور السينمائى فى جميع أنحاء القارة الأوروبية بالضعيف إلى حد ما، ولكنه انتهى بقوة وسجل صعوداً فى نهاية عام 2012 مع عرض أفلام مثل «سكاى فول»، «ذا هوبيت»، «رحلة غير متوقعة»، «توايلايت ساجا 2»، «حياة باى» التى جذبت الجمهور إلى دور السينما فى جميع أنحاء أوروبا وسجلت أرقاماً قياسية على مستوى العالم كله.