"افطري معانا".. كرواسون البيض
المكونات:
4 ثمرات طماطم مقطعة شرائح سميكة
8 شرائح لحم مدخن
زيت زيتون
4 قطع كرواسون
8 بيضات
½ كوب كريمة
2 ملعقة كبيرة ثوم مفروم
ملعقة كبيرة زعتر
ملعقة صغيرة زيت
ملعقة كبيرة زبد
ملح وفلفل أسود (حسب الرغبة)
الطريقة:
1- يسخن الفرن إلى 180 درجة مئوية، ويحمى الزيت في مقلاة تيفال، تتبل الطماطم بالملح والفلفل.
2- توضع الطماطم واللحم المدخن في المقلاة وتترك لمدة 3 دقائق.
3- يوضع الكرواسون في صينية ويدخل الفرن لمدة 7 دقائق.
4- يخفق البيض والكريمة والثوم والزعتر في وعاء كبير ويضاف الملح والفلفل.
5- يذاب الزبد في مقلاة تيفال ويضاف البيض ويقلب برفق باستخدام ملعقة خشبية ويزال من النار حين يصبح القوام كريمي.
6- يقطع الكرواسون بالطول ويحشى بالبيض، ويقدم مع اللحم المدخن والطماطم.