«لو عندك دم».. اتبرع بيه
«لو عندك دم» مبادرة تطوعية قامت بها مجموعة من الشباب لإيصال الدم للمحتاجين من المرضى فى جميع المستشفيات عن طريق إنشاء موقع إلكترونى يتم الدخول عليه لتسجيل بيانات المتبرع وفصيلة دمه وطريقة التواصل معه، وبالمثل يقوم المحتاج للدم بالدخول وتسجيل فصيلة دمه والمستشفى المقيم فيه والمحافظة الموجود فيها للتأكد من صحة بياناته، وعند توافر المتبرع الذى تتطابق مواصفاته مع مواصفات الشخص المحتاج للدم يتم إرسال رسالة إلكترونية فورية للشخص المطلوب ورسالة تنبيه عن طريق مواقع التواصل الاجتماعى مثل «فيس بوك» و«تويتر».
هشام خرما، صاحب المبادرة، راودته فكرتها عندما أصيب أحد أقاربه واحتاج إلى نقل دم، وقتها اكتشف أن عملية نقل الدم تحولت فى كثير من الأحيان إلى تجارة تهدد حياة المرضى المحتاجين، فما كان منه إلا أن أرسل على أرقام تليفونات جميع معارفه رسائل تناشدهم التبرع بالدم لإنقاذ المريض، ولأن الواقعة تتكرر عشرات المرات يومياً مع أشخاص مختلفين، فكر هشام فى أن يستغل عمله كمصمم للمواقع الإلكترونية لإنشاء موقع يحمل اسم «لو عندك دم» يهدف إلى مساعدة وإنقاذ عدد كبير من المرضى من خلال إيصال المتبرع بالمريض، كما أن الموقع يضمن سرية تامة فى التعامل مع بيانات المرضى. شيماء طاهر، إحدى المتطوعات فى المبادرة، قالت لـ«الوطن» إن بساطة الفكرة ساعدتها على الانتشار ومساعدة العشرات، لأن كثيراً من المواطنين يحجمون عن التبرع بالدم بسبب خوفهم وشكوكهم من عملية بيع أكياس الدم، وتشير شيماء إلى أن الدم الكثير الذى سال وقت الثورة وفى الأحداث المختلفة بعدها جعل الناس أكثر إدراكاً لأهمية التبرع للمرضى المحتاجين.