اعتصام آلاف العمال والطلاب فى 5 محافظات والتحقيق مع 10 مواطنين بتهمة قطع الطريق بالمنيا
أهالى قرية يغلقون «الوحدة الصحية» فى سوهاج.. ورئيس «سيراميكا روك» يغلق الشركة رداً على تظاهر 800 عامل
واصل آلاف العمال والطلاب والموظفين اعتصاماتهم وإضراباتهم فى مختلف المحافظات، وأغلق أهالى قرية فى سوهاج الوحدة الصحية احتجاجاً على عدم توفر «مصل لدغة العقرب»، فيما ألقت قوات أمن المنيا القبض على 10 محتجين بعد قطعهم الطريق. وفى المنيا، تحقق سلطات الأمن بالمنيا مع 10 مواطنين لاتهامهم بقطع الطريق الصحراوى الغربى أمام مركز العدوة شمال المحافظة بسبب أزمة السولار. وكان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من العميد أيهاب صبح، مأمور مركز شرطة العدوة، بتجمهر العشرات من الأهالى بالطريق الصحراوى الغربى أمام كمين المرور احتجاجاً على أزمة السولار، وقيامهم بقطع الطريق، وحاولت الشرطة إقناعهم بفتح الطريق لكنهم رفضوا الاستجابة، فتم إلقاء القبض على 10 مواطنين، والتحفظ على 3 جرارات زراعية دون لوحات معدنية.
وفى السويس، دخل 800 عامل بمصنع «سيراميكا روك» فى إضراب عن العمل، صباح أمس، للاعتراض على عدم حصولهم على رواتبهم والمطالبة بتحسين أحوالهم المالية. وقال محمد إبراهيم، أمين عام نقابة العاملين بالشركة، إن رئيس الشركة رد على الإضراب بإصدار قرار بغلق المصنع وسحب المديرين والإداريين، ما دفعهم لإبلاغ جميع الجهات المسئولة وعلى رأسها مديرية القوى العاملة لحفظ حقوق 800 عامل بالشركة.
واعتصم الطلاب المغتربون بجامعة السويس أمام مكتب الدكتور ماهر مصباح، رئيس جامعة السويس، احتجاجاً على انهيار الخدمات بالمدينة الجامعية بمنطقة السلام وسوء حالة التغذية بالمدينة.
وواصل عمال سوميد اعتصامهم لليوم السادس عشر على التوالى للمطالبة بالتعيين، وجددوا تهديداتهم بالانتحار فى حال تواصل تجاهل مطالبهم.
وفى سوهاج، نظم عشرات الموظفين الإداريين بمديرية الأوقاف، وقفة احتجاجية، لليوم الثانى على التوالى، للمطالبة بتسوية أوضاعهم بعد حصولهم على مؤهلات عليا خلال عملهم بالمديرية.
كما أغلق العشرات من أهالى قرية «أبوعزيز» التابعة للوحدة المحلية لقرية الغريوات دائرة مركز المراغة - الوحدة الصحية بالقرية، ومنعوا الموظفين من دخولها، اعتراضاً على عدم وجود طبيب مقيم بالوحدة وعدم وجود أدوية بصيدلية الوحدة، خاصة أمصال لدغ العقرب.
كما واصل أمس نحو 154 من عمال الترسانة النيلية بقرية «المحاميد» بمركز أرمنت جنوب غربى الأقصر، إضرابهم عن العمل لليوم السادس على التوالى، احتجاجاً على عدم استجابة الإدارة العليا لمطالب العاملين، التى تتلخص فى الانضمام لهيئة قناة السويس وزيادة الحوافز والبدلات، وطالب العمال بتوحيد الإدارة والحسابات فى مكان واحد لزيادة الإنتاج، وهددوا بالتظاهر أمام هيئة القناة غدا السبت إذا لم يتم الاستجابة إلى مطالبهم. وفى البحر الأحمر، اعتصم اليوم عمال المقاولات بشركة السويس للزيت (سوكو) بموقع رأس فنار بمدينة رأس غارب شمال محافظة البحر الأحمر، للمطالبة بالتعيين فى الشركة.
وهددوا بالتصعيد بغلق مداخل الشركة فى حالة عدم الاستجابة لمطلبهم.