دراسة طبية: المشروبات الغازية لا تعمل على زيادة الشهية
نفت دراسة طبية أن تناول المشروبات الغازية الدايت يعمل على زيادة الشهية بين الأشخاص الذين يفرطون في تناولها أو تدفعهم للافراط في تناول السكريات والوجبات الدسمة والغنية بالدهون بالمقارنة بالمياة.
تأتي نتائج هذه الدراسة لتتناقض مع الأبحاث الطبية التي أجريت سابقا في هذا الصدد والتي أكدت أن المشروبات التي تحتوي على مواد تحلية صناعية يمكن أن تعطل الهرمونات المرتبطة بالجوع مما يدفع إلى استهلاك المزيد من الطعام دون الحاجة إليه أو حتى الشعور بالجوع.
كما أظهرت الدراسات أن المشروبات الغازية الدايت تجعل الناس لديهم رغبة في تناول الطعام المرتفع السكريات بمعدلات أكثر لينتهي بهم المطاف لتناول المزيد من الأطعمة ذات السعرات الحرارية العالية.
كانت الأبحاث الطبية قد أجريت على أكثر من 318 شخصا يعانون من زيادة في الوزن وبدانة حيث استمدوا نحو 280 سعرا حراريا من المشروبات الغازية يوميا في مقابل لجوء نصف المشاركين في الدراسة إلى استبدال مشروبين من المشروبات الغازية المحلاة بالسكر بالماء أو بمشروبات غازية دايت في إطار نظامهم الغذائي.
وأشارت المتابعة إلى أن الذين تناولوا المياه والمشروبات الغازية الدايت قد نجحوا في خفض معدلات سعراتهم الحرارية بنسب كبيرة.