«الفاو» تبرئ نظيف ووالى وأباظة.. وتؤكد: لم نوقع عقداً بمليار دولار لتوطين أهالى النوبة
برأت منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة (الفاو) أحمد نظيف، رئيس الوزراء الأسبق، ويوسف والى، وزير الزراعة الأسبق، وأمين أباظة، وزير الزراعة الأسبق أيضاً، من تهمة إهدار مليار دولار من أموال النوبة. وقالت منظمة «الأغذية والزراعة للأمم المتحدة لأجل عالم متحرر من الجوع» (فاو)، فى بيان صحفى، تلقت «الوطن» نسخة منه: «تنفى المنظمة نفياً باتاً ما تضمنته أخبار تحدثت عن توقيع المنظمة اتفاقية مع الحكومة المصرية، بتاريخ 25 مارس 2003، تمنح (الفاو) بمقتضاها مبلغ مليار و392 مليون دولار للحكومة المصرية، لتوطين أهالى النوبة حول بحيرة ناصر خلف السد العالى».
وأكدت المنظمة عدم تنفيذها أى مشاريع ذات صلة بمنطقة النوبة، كما أنها لم توقع أى مشروع مع الحكومة المصرية بمثل هذا المبلغ الضخم. وأعلنت أنها ليس لديها أى أنشطة فى منطقة بحيرة ناصر الوارد ذكرها فى الخبر. كانت وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية قد نشرت خبرا قبل أيام، قالت فيه: «قرر مستشارو التحقيق المنتدبون من وزير العدل للتحقيق فى وقائع فساد وزارة الزراعة والاستيلاء على أراضى الدولة.