رئيس الإسعاف:171 مصابا جراء اشتباكات "الجمعة" في ثلاثة محافظات
القاهرة _أ ش أ
أكد رئيس هيئة الإسعاف أن عدد المصابين جراء الاشتباكات التي وقعت الجمعة 22 مارس، وصل حتى الآن إلى 171 حالة في كل من القاهرة ،الغربية، الشرقية.
وقال رئيس هيئة الإسعاف في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط مساء الجمعة 22 مارس، أن إصابات القاهرة وقعت في الاشتباكات الواقعة بمحيط مقر جماعة الإخوان بالمقطم حيث بلغ عددهم 127 مصاب ،وتم توزيع المصابين في مستشفيات البنك الأهلي، التأمين الصحي بمدينة نصر، المقطم التخصصي.
وأضاف انه أصيب في الاشتباكات الواقعة بميان الشون بالغربية 3 أشخاص، فيما أصيب شخص واحد في الشرقية، مشيرا إلى انه تم إسعاف أربعون مصاب في مقر عربات الإسعاف المتواجدة في ميادين الاشتباكات.
وأشار إلى إن باقي المحافظات التي شهدت تظاهرات اليوم لم يقع بها إصابات، مبينا انه خرج نحو 42 مصاب من المستشفيات بعد تلقيهم العلاج وتحسن حالاتهم.