البرازيلي كليبر يعد لاعبي الاتحاد السكندري بحل أزماتهم مع الإدارة
محمد أنور
حرص المدير الفني لفريق الإتحاد السكندري البرازيلي جوزيه كليبر على عقد اجتماع مع الجهاز المعاون له بحضور السيد كروان مدير الكرة وأشرف عبد الحليم المدرب و أشرف جابر مدير شئون اللاعبين.
وقام كليبر فور انتهاء اجتماعه مع الجهاز الفني، بزيارة للاعبين للتعرف عليهم واستمع منهم لمشاكلهم التي يواجهونها ووعدهم بالتدخل لدي الإدارة والعمل علي توفير الأجواء المناسبة له من أجل أن يكون تركيزهم بالكامل في الملعب، كما حصل علي كشف بأسماء لاعبي الفريق من أيهاب جابر مدير شئون اللاعبين.
ومن المقرر يقود البرازيلي جوزيه كليبر التدريب الأول له مع فريق الإتحاد السكندري عصر السبت بالملعب الرئيسي بإستاد الإسكندرية.
كان كليبر قد وقع مساء الخميس عقد قيادته لزعيم الثغر مع عفت السادات رئيس النادي لمدة موسم ونصف خلفاً لأحمد ساري الذي تمت إقالته لسوء النتائج.