باريس تدعو جميع الأطراف في إفريقيا الوسطى لضبط النفس
باريس _أ ش أ
دعت فرنسا جميع الأطراف في جمهورية إفريقيا الوسطى إلى ضرورة ممارسة ضبط النفس وضمان حماية السكان من المدنيين.
وقال المتحدث الرسمي باسم الخارجية الفرنسية فيليب لاليو، في بيان صحفي مساء الجمعة 22 مارس- انه وفقا للمعلومات الواردة، فإن متمردي جماعة "سيليكا" يتواجدون على بعد بضعة كيلومترات من العاصمة بانجي "ونحن ندعو جميع الأطراف إلى ممارسة ضبط النفس واحترام السكان المدنيين" على ضوء تلك التطورات.
وأضاف ان الخارجية الفرنسية طالبت الرعايا الفرنسيين المتواجدين بإفريقيا الوسطى بضرورة الحد من تحركاتهم في البلاد.كما تم أيضا مطالبتهم بمتابعة الإرشادات التي تحددها السفارة الفرنسية في بانجى أولا بأول، مشيرا إلى انه سيتم تحديد إجراءات حماية المواطنين الفرنسيين في إفريقيا الوسطى طبقا لتطورات الأحداث.
ووفقا للتقارير الإعلامية..أعلن متحدث باسم جماعة سيليكا المتمردة في جمهورية أفريقيا الوسطى إن مقاتلي الجماعة وصلوا إلى ضواحي العاصمة بانجي اليوم، وتسلل بعضهم إلى المدينة، بعد أن سيطروا على بلدة دمارا هذا الصباح، وذلك بعد انهيار اتفاق للسلام كانوا قد عقدوه مع الحكومة بداية هذا العام.