حبيب: رضوان وضع بصمته كمدرب محترف بلقاء المقاولون والداخلية
عواد شكشك
أعرب رئيس نادي المقاولون العرب شريف حبيب، مساء الجمعة 22 مارس، عن سعادته بفوز نادي المقاولون علي الداخلية في المباراة الودية التي أجريت علي ملعب عثمان أحمد عثمان بهدفين مقابل لاشيء.
 
وأكد حبيب، لبوابة أخبار اليوم، أن هذه المباراة هي الأولى للمدير الفني الجديد محمد راضون الذي وضع بصمته كمدرب محترف علي اللقاء، حيث لوحظ تحسن الآداء الفني والبدني للاعبين. 
وتمنى، فوز فريق المقاولون العرب في المباريات المتبقية له في المجموعة الثانية بالدوري العام المصري.
يذكر أن نادي المقاولون العرب يحتل المركز التاسع بالمجموعة الثانية بالدوري العام برصيد نقطة واحدة .