الهدوء الحذر يسود محيط مقر الإخوان بالمقطم
القاهرة _أ ش أ
سادت حالة من الهدوء الحذر مساء الجمعة 22 مارس، في محيط المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
جاء ذلك بعد اشتباكات بين متظاهرين معارضين للجماعة من جهة، ومؤيدين للجماعة وقوات الأمن المركزي من جهة أخرى.
وتفصل حاليا قوات الأمن المركزي بين الجانبين عند تقاطع شارعي 9 و 10 بالمقطم فيما تتمركز قوات وسيارات الأمن المركزي المدرعة أمام المقر ومعها نحو 400 شخص من أعضاء الجماعة يتولون حماية المقر.
وبدأ العشرات من المتظاهرين المعارضين لجماعة الإخوان المسلمين في الانصراف بعد الساعة العاشرة مساء وهو الموعد الذي حددته جبهة الإنقاذ الوطني لإنهاء مظاهرة "رد الكرامة" التي دعت لها اليوم أمام مقر الإخوان المسلمين بالمقطم.
وتغطي سماء محيط مقر الإخوان سحابة كثيفة من الدخان من الدخان الناجم عن قنابل الغاز المسيل للدموع والإطارات المشتعلة التي أشعلها المتظاهرون لتقليل تأثير الغاز المسيل للدموع.