طلاب الإخوان: من يصمت عن أعمال البلطجة مجرم
محمود عبد الوهاب
 
قال المتحدث الإعلامي باسم طلاب الإخوان المسلمين صهيب عبد المقصود، إن ما يحدث أمام المركز العام للإخوان بالمقطم وفي محيط المساجد المجاورة أعمال بلطجة لا تمت للثورة بصلة.
وجاء ذلك تعقيبا على المظاهرة المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين، التي أطلق عليها مليونية " رد الكرامة.  
وأكد عبد المقصود، على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أن من يحرِّض على أعمال البلطجة أو يصمت عنها مجرم في حق الوطن وحق نفسه، موضحًا أنه الآن يتم حمل المصابين بالعشرات والاعتصام أمام مساجد الله وضبط المشاعر .