المتحدث باسم الإخوان: ما يحدث بالمقطم بلطجة..وأعضائنا متواجدين بالمساجد
آية سمير
أكد المتحدث الرسمي باسم الإخوان المسلمين د.أحمد عارف أن ما يحدث بالممقطم هو خروج مجموعة من البلطجية أمام أعين الناس ومعهم كل أدوات التخريب بينما كان الإخوان المسلمين متواجدين داخل المساجد.
وأضاف في مداخلة هاتفية مع الإعلامي محمود سعد ببرنامج آخر النهار الجمعة 22 مارس، أن ما يحدث في مصر اليوم ليس من مصلحة أحد، وسوف يكبدنا الكثير من الخسائر بعد أن بدأ الهدوء يسود في محافظات مصر، فعلى الجميع مراجعة أنفسهم ومن ضمنهم الإخوان المسلمين حتى نصل إلى نتيجة.
وأشار إلى أن حالة الشحن المستمرة هي التي أدت إلى هذا العدد الكبير من الإصابات الموجودة في الشارع، وأن هناك مشكلة حقيقية في اختيار الألفاظ، حيث أنه لا يوجد احتجاجًا على التظاهر ولكن على المتظاهرين تحمل تبعات أفعالهم.
وقال إن ما يحدث هو مجموعة من البلطجية الذين خرجوا أمام أعين الناس ومعهم كل أدوات التخريب بينما كان الإخوان المسلمين متواجدين داخل المساجد، فعلى الجميع مراجعه أنفسهم ومن ضمنهم الإخوان المسلمين حتى نصل إلى نتيجة.
وتساءل المتحدث الرسمي أنة إذا كان بالفعل للإخوان ميلشيات تحميها ، فلماذا لم تخرج للدفاع عن نفسها ضد هؤلاء البلطجية .
وشدد عارف في نهاية مداخلته على أن أكثر الناس صمتا في هذة البلد هم من يريدون إستقراره وهدوءه.