باسم يوسف يتحدى مرتضى منصور في "البرنامج"
محمد طه
تهكم الإعلامي باسم يوسف خلال حلقته ببرنامج "البرنامج"، الجمعة 22 مارس، على تصريحات المستشار مرتضى منصور التي هدده فيها من خلال الفضائيات.
وكان المستشار مرتضى منصور قد هاجم باسم يوسف وبرنامجه معللا ذلك بأن باسم يوسف ينتقد الرئيس محمد مرسي بشكل غير لائق لا يتناسب مع مقام الرئاسة الرفيع.
وأشار منصور إلى أن باسم يستخدم تعبيرات منافية للآداب العامة لا تتناسب مع تدين الشعب المصري سواء كان مسلما أو مسيحيا.
 
وهدد بأنه لو تناوله خلال حلقات البرنامج سوف يقوم _ منصور _ وأنصاره بتكسير وتحطيم سينما راديو التي يقوم باسم يوسف بتصوير برنامجه فيها.