السنيورة: استقالة ميقاتي جاءت متأخرة
بيروت _أ ش أ
رأى رئيس الوزراء اللبناني السابق فؤاد السنيورة أن استقالة الحكومة برئاسة نجيب ميقاتي جاءت متأخرة.
وقال السنيورة في تصريح لقناة "العربية" الإخبارية مساء الجمعة 22مارس، إنه كان لابد على حكومة رئيس الوزراء نجيب ميقاتي الاستقالة منذ زمن بعيد نتيجة لتشكيل هذه الحكومة بالإضافة إلى الأداء الضعيف لها.
وأضاف أن هذه الاستقالة ستعمل على فتح نوافذ جديدة من الحوار تعمل على إصلاح الخلل الذي تسببت به هذه الحكومة منذ نشأتها، معربا عن اعتقاده أن استقالة هذه الحكومة لا يعمل على تأجيج الوضع الأمني.