فريق كرة اليد بالأهلي الإماراتي يسعى لتحقيق انجاز خليجي جديد
عواد شكشك
تشهد العاصمة البحرينية المنامة انطلاق مباريات الدور قبل النهائي، السبت 23 مارس، لبطولة الأندية الخليجية أبطال الكؤوس الـ 33 لكرة اليد والذي يستضيفها النادي الأهلي البحريني.
ويدخل نادي السد القطري في مواجهة قوية أمام النادي الأهلي الاماراتي، بقيادة فنية لمدربه المصري المخضرم كابتن جمال شمس شيخ المدربين العرب، وكونكورد كرة اليد المصرية حسين ذكي المحترف بنادي أهلي دبي الإماراتي.
كما يلتقي نادى الريان القطري "حامل لقب النسخة الأخيرة للبطولة الخليجية" مع نظيره  النادي الأهلي البحريني مستضيف البطولة و صاحب الأرض و الجمهور
يذكر أن النادي الأهلي البحريني متصدر المجموعة الأولى للبطولة برصيد 6 نقاط وتأهل معه في المركز الثاني من المجموعة الأولى نادى السد القطري برصيد 4 نقاط وتأهل نادي أهلي دبي الإماراتى متصدر المجموعة الثانية برصيد 5 نقاط وتأهل معه في المركز الثاني من المجموعة الثانية نادي الريان القطري برصيد 4 نقاط.