الجيش السوداني يهاجم متمردين بولاية شمال دارفور
الخرطوم _أ ش أ
هاجم الجيش السوداني، الجمعة 22 مارس، حركات متمردة بولاية شمال دارفور، وشوهد تصاعد الدخان بالمنطقة وسمع دوي انفجارات.
وقال والي شمال دارفور عثمان كبر لفضائية "الشروق" السودانية إن القوات المسلحة ظلت تلاحق وترصد قوات الحركات حتى اشتبكت معها في المناطق الغربية من محلية "مليط".
وأضاف أن المتمردين احتموا بالمواطنين وجعلوهم دروعا ضد أي هجمات قد تشنها عليهم الحكومة السودانية.
وأكد مواطنون بالمحلية لمراسل "الشروق" أنهم شاهدوا تصاعد الدخان، مشيرين لتضرر بعض المواشي جراء الاشتباكات.