الفراعنة تفوز على سوازيلاند بالعشرة استعدادا لزيمبابوي
 
محمد طه
 
فاز المنتخب الوطني على منتخب سوازيلاند بعشرة أهداف مقابل لاشيء في المباراة الودية التي جمعت بينهم، الجمعة 22 مارس، باستاد برج العرب.
 
تأتي المباراة في إطار استعدادات المنتخب الوطني لمباراة زيمبابوي بالتثفيات الأفريقية المؤهلة لمونديال كأس العالم بالبرازيل 2014.
تقدم المنتخب الوطني في الدقيقة 5 عن طريق لاعب الوسط محمد إبراهيم، بينما سجل مهاجم بازل السويسري محمد صلاح هدف مصر الثاني في الدقيقة 12 بعد متابعته للكرة من تسديدة قوية من حسني عبد ربه.
 
وفي الدقيقة 44 يسجل محمد صلاح ثاني أهدافه وثالث أهداف المنتخب المصري عن طريق انفراده بحارس مرمي منتخب سوازيلاند والنجاح في تسجيله للهدف الثالث للفراعنة.
واصل منتخب مصر صحوته الهجومية في الشوط الثاني وتمكن أحمد عيد عبد الملك في الدقيقة 46 من المباراة عن طريق متابعة جيدة للكرة بعد تسديدة من أحمد حسن مكي.
 
في الدقيقة 61 يسجل أحمد حسن مكي الهدف الخامس للمنتخب بعد متابعته لتسدية قوية من أحمد عيد عبد الملك، في الدقيقة 63 يسجل أحمد حمودي سادس أهداف الفراعنة.
 
في الدقيقة 71 يسجل أحمد جعفر سابع أهداف المنتخب عن طريق تسديدة قوية تصطدم بمدافع سوازيلاند، بينما يحرز أحمد عيد عبد الملك الهدف الثامن للمنتخب من ضربة جزاء، ويستطيع أحمد حسن مكي إحراز الهدف التاسع للمنتخب في الدقيقة 89 عن طريق تسديدة قوية، ويختتم أحمد جعفر أهدف المنتخب في الدقيقة 90 .
 