الإسعاف": 200 مصاب حصيلة اشتباكات "الجمعة"  في ثلاث محافظات
القاهرة - أ ش أ
 أكد رئيس هيئة الإسعاف المصرية  د. محمد سلطان أن عدد المصابين جراء الإشتباكات التي وقعت الجمعة 22 مارس، وصل حتى الآن إلى 200 حالة.
وأضاف أن ذلك  فى كلِ من: القاهرة الغربية، والشرقية، مؤكدا أن سيارات الاسعاف لم تنقل أي  حالة وفاة حتى الآن.
وأوضح رئيس هيئة الإسعاف -في تصريح خاص لوكالة انباء الشرق الأوسط - ، أن اصابات القاهرة وقعت في الاشتباكات الواقعة بمحيط مقر جماعة الإخوان بالمقطم حيث بلغ عددهم 127 مصابا ،وتم توزيع المصابين فى مستشفيات البنك الاهلي ،التأمين الصحي بمدينة نصر، المقطم التخصصي.
وذكر أنه اصيب في الإشتباكات الواقعة بميدان الشون بالغربية 3 اشخاص ،فيما اصيب شخص واحد فى الشرقية، مشيرا إلى أنه تم اسعاف 69 مصابا في مقر عربات الاسعاف المتواجدة في ميادين الاشتباكات.
وقال، إن باقي المحافظات التي شهدت تظاهرات اليوم لم يقع بها إصابات، مبينا أن نحو42 مصابا خرجوا من المستشفيات بعد تلقيهم العلاج وتحسن حالاتهم، مشيرا إلى هدوء الحال في محيط الإشتباكات وأن مايوجد الآن هو تجمعات في محيط مقر الإخوان بالمقطم فقط.