"التعليم" تلتقي "المركز القومي للبحوث التربوية" لعرض مشروعاته البحثية
اجتمع، اليوم، الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، بمجلس إدارة المركز القومي للبحوث التربوية والتنمية، وتم خلال الاجتماع عرض المشروعات البحثية، والندوات وورش العمل، وإنجازات المركز خلال العام البحثي 2012/2013، والتي تضمنت بحوثا في مجال التعليم الابتدائي في تضمين تطبيقات تكنولوجيا الفضاء وعلوم الأرض في مناهج التعليم الابتدائي، وتقويم واقع الأنشطة الإبداعية في مناهج العلوم بالمرحلة الابتدائية، والصعوبات التي تواجه المدرسة الابتدائية في مصر والحلول الاستراتيجية لمواجهتها.
وفى مجال التعليم الفني، تم استعراض الأعمال التي تمت خلال الفترة الماضية، مثل استراتيجية تدريسية مقترحة لتنمية الفكر المتجدد في مادة العلوم، ودراسة تفعيل جهود الجهات الداعمة للتعليم الفني، وتم عمل بحوث للتخطيط للأماكن الأكثر احتياجا لمحو الأمية وتعليم الكبار، بالإضافة إلى البحوث الفردية الخاصة بالعملية التربوية، وكتابة التقارير العلمية التي تتم بناءً على طلب من الوزارة أو من أي جهة علمية بحثية أخرى.
وتم تقديم اقتراحات عديدة من أعضاء مجلس إدارة المركز، أهمها إرسال نسخ كاملة للموضوعات البحثية التي تتم داخل المركز لكليات التربية، وعمل ندوات لكل المشروعات البحثية التي تمت والتوصيات الإجرائية لها، على أن يتم توزيعها على صانع القرار والجهات الموازية للبحث العلمي، وتدعيم التعاون بين المراكز البحثية الثلاثة وبين كليات التربية.
وفي نهاية اللقاء طالب الوزير من الحاضرين دراسة الخطة الاستراتيجية التي تقوم بها الوزارة، وتبني المركز دراسة مشروع الـ 50 نموذج نجاح المشار إليها في الخطة، وهى عينة تطبق في 50 مدرسة لرفع مستواها العلمي.