ناشط بـ"الوطنية للتغيير": إسلاميون اختطفوني بالزقازيق.. وقالوا لي: عايزين إيه من الرئيس يا كفرة
كشفت الجمعية الوطنية للتغيير، عن ملابسات اختفاء الناشط أحمد حبيب عضو الجمعية والقيادى بحزب الوفد بمدينة الزقازيق الخميس الماضى.
وقال أحمد طه النقر المتحدث الإعلامى للجمعية، فى مؤتمر صحفى اليوم بمقرها بوسط البلد، إن حبيب تعرض للاختطاف من قبل مجهولين أجبروه على ركوب سيارة ميكروباص ثم عصبوا عينيه وكمموا فمه واصطحبوه إلى مكان يبعد مسيرة ساعة عن مكان اختطافه، حيث احتجز لمدة ثلاثة أيام تعرض خلالها لضرب مبرح وتعذيب قاس بلغ حد إطفاء السجائر في جسده، فى الوقت الذى قاله فيه أحمد حبيب خلال المؤتمر إنه تعرض لإصابات بالغة عبارة عن حروق وكدمات ورضوض مختلفة نتيجة الضرب والحرق في منطقة الصدر والظهر والاكتاف، وأن مختطفيه كانوا عناصر منتمية لتيارات إسلامية، بحسب تصريح النقر، بعدما وجهوا له عبارات "عايزين إيه من الرئيس المنتخب يا كفرة يا بتوع جبهة الإنقاذ".