علي السلمي: "الإخوان" والمجلس العسكري فشلا فى إسقاط نظام مبارك
أكد الدكتور على السلمي، نائب رئيس مجلس الوزراء الأسبق ونائب رئيس حزب الجبهة الديمقراطية، أن جماعة الإخوان المسلمين والمجلس العسكري فشلا فى إسقاط النظام السابق. موضحا "من سقط هو مبارك الشخص وليس النظام، بل تم بناء نظام أسوأ من السابق فيما يسمى بالجمهورية الثانية عقب ثورة يناير".
وقال نائب رئيس مجلس الوزراء الأسبق خلال افتتاح "صالون السلمى السياسي" بمقر حزب الجبهة، إن نظام الحكم الجديد منذ توليه السلطة فى 30 يونيه 2012 مارس الكثير من الأخطاء بدءا من قرار الدكتور محمد مرسى بدعوة مجلس الشعب المنحل بعد إسناد الحكم إليه بـ8 أيام فقط، وتراجعه عنه، حتى إعلان حالة الطوارئ فى مدن القناة، مضيفا "الحالة التى وصلنا لها تسبب فيها عدم التزام الرئيس بوعوده وعشوائية القرارات والأداء الحكومي المتهاوي لأبعد الحدود".