الهيئة الشرعية التي تضم عضوية "الشاطر" تحرّم القرض الأوروبي وتصفه بـ"الربوي"
أفتى الشيخ محمد يسري إبراهيم الأمين العام للهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح يحرم القروض الربوية، بما فيها القرض الأوروبي الذي ستحصل عليه مصر، مضيفا "في كل دين وفي كل كتاب ﻻتحلها حاجة وﻻتبيحها مصلحة إﻻ الضرورة التي تقدر بقدرها.
وأضاف، عبر صفحته الرسمية على "فيسبوك"، "اﻹسلام هو الشريعة، والمشرع هو الله وهو الحكم الحكيم، وإليه يرجع الحكم. ونقل مصدرية التشريع عن الشريعة إلى ما عداها اتخاذ للهوى إلها من دون الله".
يذكر أن الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح هيئة إسلامية سلفية هدفها نشر التشريع الديني الصحيح، وتضم في عضويتها المهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام للإخوان والعقل المدبر للتنظيم، ويتهمه البعض بإدارة الهيئة من الخفاء، والدكتور ياسر برهامي نائب رئيس الدعوة السلفية بالإسكندرية والعقل المنظم للدعوة، والشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل الداعية السلفي، وعددا من المشايخ الكبار كالشيخ محمد إسماعيل المقدم مؤسس المدرسة السلفية والمشايخ "محمد حسان، سعيد عبد العظيم، نشأت أحمد، محمد عبد المقصود، صفوت عبد الغني، صفوت حجازي، طارق الزمر، رفاعي طه"، مشايخ التيار السلفي.