"التيار الشعبي": تقرير الطب الشرعي عن إصابات الجندي "كاذب وزائف"
بيان التيار: أطباء محايدون أكدوا تعرض الجندي لمحاولات شنق ظهرت آثارها على الرقبة وصعق بالكهرباء على اللسان
استنكر التيار الشعبي ما وصفه بـ"التقرير الزائف" الذي أعدته مصلحة الطب الشرعي (التابعة لوزارة العدل) حول أسباب وفاة الشاب محمد الجندي، عضو التيار، مشيرا إلى أنه "ادعى أن الوفاة جاءت نتيجة حادث سيارة وليس بسبب تعذيب أفضى إلى الموت، بالرغم من أن مهمة الطب الشرعي الوحيدة هي إثبات الإصابات بطريقة مهنية كما هي دون زيادة أو نقصان لا ذكر أسباب الوفاة التي تقع ضمن اختصاصات النيابة العامة وأجهزة البحث الجنائي".
وكشف التيار "إنه استدعى مجموعة من الأطباء المتخصصين المحايدين لتوقيع الكشف الطبي على محمد الجندي قبل وفاته وأكدوا في تقرير تفصيلي أن الشهيد تعرض لمحاولات شنق ظهرت آثارها على الرقبة وصعق بالكهرباء على اللسان وقطع في جذع المخ ناتج عن جرح غائر بالرأس طوله 9 سم وهو مالا يمكن أن يسببه حادث سيارة، علاوة على تصريحات بعض شهود العيان الذين أكدوا في شهادتهم أمام النيابة تعرض "الجندي" لأقسى أنواع التعذيب على يد أفراد الأمن أثناء اعتقاله في معسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر".
وأضاف التيار في بيان له بعنوان "فويل لهم مما كتبت أيديهم.. وويل لهم مما يكسبون": "من الشواهد الأخرى التي تؤكد أن تقرير الطب الشرعي حول حالة الشهيد الجندي معد سلفا، هي تصريحات وزير العدل والتي قال فيها أن سبب الوفاة هو حادث سيارة قبل صدور التقرير النهائي بيومين، ودون انتظار نتائج التحقيقات ودون الاستناد لدليل محدد".
وتابع البيان "إن التيار الشعبي يؤكد أن السلطات التي ضغطت على المواطن "حمادة صابر" الذي تم سحله على مرأى ومسمع من الجميع، لتغيير أقواله ونفى التهمة عن أجهزة الأمن، أسهل ما عليها أن تزور تقريرا يثبت أنها قتلت "الجندي"، ويؤكد أننا أمام واقعة "خالد سعيد" جديدة وأمام نفس الجناة ونفس السياسات القمعية وأجهزة الأمن التي لم تتغير عقيدتها الأمنية بعد، ونفس سلطات التحقيق غير المستقلة التي حاولت أن تثبت أن خالد سعيد توفى نتيجة "اسفكسيا الاختناق" الناتج عن ابتلاع لفافة بانجو".
وأكد التيار أنه "إذ يؤكد كذب وادعاء هذا التقرير، يشدد على عزمه الطعن بالتزوير على تقرير مصلحة الطب الشرعي وملاحقة كل من اشترك في هذه الجريمة جنائيا، واتهام رئيس الجمهورية ووزير الداخلية سياسيا، ومتابعة النيابة العامة في رصد أدلة الثبوت والبحث عن خيوط للإمساك بالفاعل الحقيقي".
إن التيار الشعبي إذ يؤكد أنه لن يسمح للذين انتهكوا حق "الجندي" في الحياة، أن ينتهكوا حقوق ذويه وأصدقائه وزملائه في معرفة الجناة الحقيقيين، والقصاص العادل منهم، يؤكد أنه ماض في مسارين لاستعادة حق الجندي، أولهما المسار القانوني والآخر المسار الشعبي عن طريق تصعيد القضية التي تستحق أن تكون قضية كل مصري"، بحسب البيان.
أخبار متعلقة:
ابن خالة الجندي: سنطعن على تقرير الطب الشرعي ونطلب إعادة تشريح الجثة
التقرير النهائي للطب الشرعي في نيابة قصرالنيل: "الجندي" توفى إثر إصابته في حادث تصادم
والد الجندي: تقرير الطب الشرعي "مش قرآن".. ورأيت آثار سحل ابني على ظهره ورقبته أثناء "الغُسل"