أنصار صاحب فتوى إهدار دم أعضاء جبهة الإنقاذ يتظاهرون أمام "القضاء العالي".. وشعبان: الإعلام يشيع الفتنة
شهد مقر دار القضاء العالي، اليوم، عدة تظاهرات لقوى الثورية وأنصار لتيار الإسلام السياسي، حيث تظاهر العشرات من النشطاء بعد تقديمهم بلاغات ضد وزارة الداخلية حول الانتهاكات التي شهدتها أحداث التحرير والاتحادية، فيما تظاهر العشرات من مؤيدي الشيخ محمود شعبان صاحب فتوى إهدار دم أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني، لتأييده بالتزامن مع بدء التحقيق معه في البلاغات المقدمة ضده بشأن الفتوى، وهتفوا "قادم قادم يا إسلام.. بالروح والدم نفديك يا شعبان".
وتقدم أعضاء الجبهة الحرة للتغيير السلمي ببلاغ للنائب العام حمل رقم 2466 ضد وزير الداخلية، بشأن تعرض عدد من النشطاء للضرب والتعذيب، منهم الناشط كريم ناصر.
وحضر شعبان، لمكتب النائب العام للتحقيق ومعه عدد من محاميي التيار السلفي، من بينهم ممدوح إسماعيل نائب رئيس حزب الأصالة وخالد نور الدين، مجموعة من أنصاره، وقال في كلمته لمؤيديه أن الإعلام هو من تسبب فى هذه الضجة لرغبته فى إشاعة الفتنة فى البلاد ومزيد من أعمال العنف، وأوضح أنه أحضر معه المصحف وعدد من المراجع الإسلامية ومنها صحيح مسلم، لتفسير فتواه لقاضي التحقيق.