أبوحامد: مرسي لم يأتِ إلا تنفيذا للإرادة الأمريكية.. وهناك محاولات إخوانية لتوريط الجيش ضد الشعب
أبوحامد: نحن نتعامل مع تنظيم إرهابي لديه سلطة ودولة
طالب محمد أبوحامد عضو مجلس الشعب المُحل، المخابرات العامة بأن تعلن للشعب المصري عن حقيقة من يحكمه.
وكتب، عبر تغريدة له عبر حسابه الخاص على "تويتر"، "يجب على المخابرات العامة أن تعلن للشعب المصري حقيقة من يحكم مصر، إن الشعب من حقه أن يعرف هل هناك حكومة من قيادات الإخوان فوق الحكومة".
وأضاف "يجب أن يعلم كل إخواني وسلفي أن مرسي لم يأتِ إلا تنفيذا للإرادة الأمريكية فهل أيدته أمريكا ليطبق الإسلام ويقيم الشرعية كما يزعم وتتوهمون؟".
كما أكد على وجود محاولات من قبل قيادات الإخوان لتوريط الجيش مرة أخرى في مواجهة الشعب لخف الضغط عن الجماعة وابتزاز الجيش إن وجد ضغط شعبي عليه، على حد قوله.
واختتم قائلا "إحنا بنتعامل مع تنظيم إرهابي معه سلطة دولة ويجب أن نكون في منتهى الحذر لأن كل شيء في عرفهم ضد الشعب مباح".