نجل عمر عبد الرحمن: مرسي وعدنا بالإفراج عنه.. ونسعى لزيارته في أمريكا
قال إبراهيم عبدالرحمن، نجل الشيخ عمر عبدالرحمن أمير الجماعة الإسلامية المعتقل في الولايات المتحدة الأمريكية، إن أسرة الشيخ ستشارك في مليونية الجماعة الإسلامية بكلمة لنجلي الشيخ المعتقل، محمد وعبدالله.
وأكد نجل الشيخ، في تصريحات صحفية له اليوم، أن الرئيس محمد مرسي وعد الأسرة بالإفراج قريبا عن الشيخ، وأنه سيبذل قصارى جهده للإفراج عنه فورا، مؤكدا أن قضية الشيخ أصبحت قضية وطنية وعلى جميع الجهات العمل على حلها، وفي مقدمتها وزارة الخارجية.
وأشار عمر إلى أن أسرة الشيخ تحاول أن تأخذ تصريحا للسفر إلى أمريكا لزيارته، ومعهم عدد من نواب مجلس الشورى المختصين بملف حقوق الإنسان، مضيفا أن الدكتور عمر عبدالرحمن يتصل هاتفيا بالأسرة مرة أو مرتين في الأسبوع، وتستغرق المكالمة 15 دقيقة فقط وتكون على نفقة الشيخ، لافتا إلى أنه ممنوع من الحديث عن السياسة حتى في الهاتف.