والدة "خالد سعيد" للرئيس: دم ولادنا في رقبتك.. "بتقتل القتيل وتمشي في جنازته"
كتبت السيدة ليلى مرزوق، والدة الشهيد خالد سعيد، في تغريدة لها عبر حسابها الخاص على موقع التدوينات القصيرة "تويتر": "حسبى الله ونعم الوكيل في جماعة الإخوان المسلمين، صورة الطفل المقتول برصاصتين الأولى في الرأس والثانية في الصدر تجاوزت حدود الكلمات بمراحل.. ده بياع بطاطا".
كما وجهت رسالة على حساب الرئيس محمد مرسي على الموقع نفسه، قالت فيها "حسبى الله ونعم الوكيل فيك، أنت كذاب وذنب كل نقطة دم نزلت على الأرض من ولادنا فى رقبتك، أنت بتقتل القتيل وتمشى فى جنازته".