والد الجندي: تقرير الطب الشرعي "مش قرآن".. ورأيت آثار سحل ابني على ظهره ورقبته أثناء "الغُسل"
صابر وهادئ، مؤمن بقضاء الله وقدره، صوته ممزوج بالحزن والألم على فقدان ولده، لا يكاد يخرج من جوفه، يغالب دموعه عندما يسمع كلمة شهيد، لكنه لا يلقي التهم جزافاً، كل ما يقوله "نجلي قتل وأنا عايز حقه والقانون لازم ياخد مجراه".
هو المهندس المهندس نبيل عبد العزيز الجندي، والد الشهيد محمد الجندي، الذي يقول "كلامهم مش قرآن الناس هتصدقه"، معلقا على تقرير الطب الشرعي، الذي صدر بالأمس، ليدعي أن سبب وفاة الجندي حادث سيارة، قائلاً "ابني ثوري وكان في الميدان يوم الحادث وخدوه وعذبوه، وحتى لو خبطته عربية ما يمكن هما اللي خبطوه بها".
ويتابع والد الشهيد، حديثه لـ"الوطن"، متعجباً ومنتقداً تقرير الطب الشرعي عن الحادث، وتأكيده بأنه لا توجد أي آثار تعذيب على جسد نجله، فيقول "تقرير المستشفى لحظة استلامي جثة محمد، والمفترض وجود نسخة منه في النيابة، لأن المستشفى أخطرتها به في 4 فبراير الماضي، مكتوب فيه أنه توفى نتيجة إصابته بنزيف دماغي، ونزيف في الصدر، وإصابات خطيرة في الظهر و العنق".
ينفعل الأب ويتأثر، بعد تذكره مشهد وداع نجله، والنظرة الأخيرة عليه وهو في كفنه، قائلاً "إزاي يعني مفيش تعذيب، أنا غسلت محمد بإيدي، ولقيت آثار سحل وكدمات في ظهره ورقبته، ولو خبطته عربية، إزاي رجليه تكون سليمة تماماً ولا يوجد بها خدش واحد، حد يفهمني".
الرسالة الأخيرة التي وجهها المهندس نبيل الجندي من منزله في مدينة طنطا للنظام، قال فيها "سأطالب بحق محمد ابني بالقانون وهو اللي يجيب لنا حقنا، لأن القانون لازم ياخد مجراه وبإذن الله حقه مش هيضيع".
أخبار متعلقة:
والدة الجندي: "الإخوان" بيغسلوا إيدهم من دم ابني.. و"الشنب" دليل اختطافه لأيام قبل قتله
صديق الجندي: التقرير "مشبوه".. وتصريحات وزير العدل قبل صدوره فضحته
"التيار الشعبي": تقرير الطب الشرعي عن إصابات الجندي "كاذب وزائف"
ابن خالة الجندي: سنطعن على تقرير الطب الشرعي ونطلب إعادة تشريح الجثة
التقرير النهائي للطب الشرعي في نيابة قصرالنيل: "الجندي" توفى إثر إصابته في حادث تصادم