الاستعانة براوٍ عن الرسول فى مسلسل «خيبر»
التصوير ما بين مصر والعراق.. و100 مليون جنيه تكاليف مبدئية
 
غزوة خيبر، التى وقعت أحداثها فى العام السابع للهجرة، حيث   قاد فيها الرسول أصحابه إلى حصون خيبر، بعدما نقض اليهود معاهدتهم مع   المسلمين، وجعلوا منها وكرًا لتدبير المكائد ضد المهاجرين، هذه الغزوة التى   دارت أحداثها فى عام 628 ميلادى لن تقرأ تفاصيلها عبر كتب التاريخ هذه   المرة، بل ستراها على شاشات التليفزيون فى رمضان المقبل على مدار 30 حلقة   من خلال مسلسل «خيبر» من إخراج الأردنى محمد عزيزية وتأليف يسرى الجندى   الذى قال فى تصريحات لـ«الدستور الاصلي» إن العمل يستعرض عصر النبوة وجميع الأحداث   التى مر بها الرسول صلى الله عليه وسلم وأصحابه، فى أثناء فترة الهجرة.
 
مشيرا إلى أنهم لم يستقروا بعد على أسماء الأبطال   المشاركين فى العمل، وإن كان معظمهم سيكون من الوجوه الشابة، حيث سيشارك فى   المسلسل أكثر من 300 ممثل سيتم اختيارهم من بين الأردن ومصر والعراق.
 
وأكد الجندى أنهم سيستعينون فى المسلسل براوٍ عن  الرسول،  مشيرا إلى أن التكاليف المبدئية للمسلسل ستصل إلى 100 مليون جنيه،  حيث  سيتكلف بناء الحصون 15 مليون جنيه، ومن المقرر أن يستعين المخرج بعدد  كبير  من المجاميع قد تصل إلى 20000 شخص لتنفيذ المعركة، وسيتم تصوير  المسلسل  بين عدة مدن فى مصر والعراق. اللافت هو تأكيد فريق العمل أن  المسلسل  سيستعين براوِ ليكون معبرًا عن أفعال الرسول وهى من أقدم الحيل  التى  تتفادى إشكالية ظهور النبى محمد وأصحابه، التى تعانى منها أغلب  الأعمال  الفنية ولعل أخر المسلسلات تأثرًا بهذه المشكلة هو مسلسل «عمر»  الذى عرض  العام الماضى وحظى بحملات مقاطعة وهجوم توازى الإقبال على مشاهدته.