صيدلة الزقازيق تنظم حملة للتبرع بالدم
نظم طلاب الجمعية العلمية بكلية الصيدلة بجامعة الزقازيق حملة للتبرع بالدم تحت شعار "بإيدك تكون بطل .. تنقذ حياة بشر" .
 
استهدفت الحملة التى تستمر على مدار يومين بقرية كفر محمد جاويش التابعة لمركز الزقازيق ترسيخ فكرة المشاركة فى العمل التطوعى والتأكيد على أهمية التبرع بالدم التى تنقذ آلاف الأشخاص والمصابين خاصة فى الحوادث المفاجئة التى يحتاج صاحبها إلى نل الدم فى الحال .
 
هذا وقد أشرف على تلك الحملة الاتحاد المصرى لطلاب الصيدلة والذى يضم 23 جمعية هلمية على مستوى محافظات مصر تنظم جميعها تلك الحملة تزامنا مع بعضهم البعض ، فى الوقت الذى يقوم فيه الاتحاد بتنظيم حملات للتوعية بالأمراض بالتزامن مع الأيام العالمية للأمراض كالسكر والضغط وحملة ضد التدخين والالتهاب الرئوى وذلك ضمن أنشطة لجنة الصحة العامة التابعة للاتحاد .
 
الجدير بالذكر أن الاتحاد المصري لطلاب الصيدلة قد تأسس سنه 1982 و هو عضو كامل في الاتحاد العالمي لطلاب الصيدلة و قد حصل على جائزة أفضل اتحاد على مستوى العالم لعام 2010-2011 و قد حصلت الجمعية العلمية لطلاب صيدلة الزقازيق على أفضل جمعيه على مستوى مصر لنفس العام .