تعطل حركة قطارات قبلى 16 ساعة متواصلة نتيجة إعتصام عمال مصانع الطوب بالبدرشين
16ساعة متواصلة توقفت فيها حركة قطارات الوجه القبلى منذ الحادية عشرة من صباح السبت وحتى الثالثه من فجر أمس الأحد ، وأصيبت حركة القطارات بالشلل التام من القاهرة وحتى أسوان من الإتجاهين ، نتيجة إعتصام عمال مصانع الطوب بالبدرشين بين محطتى المرازيق والمزغونة بالبدرشين بمحافظة الجيزة احتجاجا على رفع أسعار المازوت الخام ونقص السولار.
 
وقال مصادر بالسكة الحديد "للدستور الاصلي" أن مئات العمال  بمصانع الطوب تجمهروا على شريط السكة الحديد الواقع بين المرازيق والمزغونه ، وقاموا بقطع الطريق اعتراضا على قرار وزارة البترول برفع أسعار المازوت ، وقد أدى هذا التجمهر الذى استمر أكثر من 16 ساعة متواصلة إلى شلل تام فى حركة مسير القطارات وتوقفها خلف بعضها على طول الخط بين القاهرة وأسوان ، وتكدس الركاب في محطة مصر بالقاهرة وسائر محطات الوجه.
 
من جانبه أكد المهندس حسين زكريا الفضالى رئيس هيئة السكة الحديد، ، أن  حركة قطارات الوجه القبلي عادت لطبيعتها بعد فض تجمهر العمال بالمرازيق فى تمام الساعة الثالثة من فجر أمس الأحد ، مما نتج عنه تأخير 45 قطارا بمتوسط ساعة تأخير لكل قطار.
 
وأضاف "الفضالى" أن التجمهر استمر 16 ساعة متواصلة من الحادية عشرة ظهر أمس، السبت، وحتى الثانية و50 دقيقة من فجر اليوم، الأحد، مما أدى إلى شلل تام بحركة القطارات وتكدس الآلاف من الركاب بمحطة مصر لافتا أنه جار حصر الخسائر التى تعرضت لها الهيئة جراء هذا التجمهر الذى استمر فترات طويلة على خطوط محافظات الوجه القبلى.
 
على جانب آخر وبعد فض إعتصامهم فجرا ،  قام عدد من عمال وأصحاب مصانع الطوب صباح أمس الأحد فى تمام الساعة 10.30صباحا بمواصلة إعتصامهم على القضبان أمام قرية مزغونة بمركز بالبدرشين بالجيزة ، وقاموا بإعتراض حركة قطارات الوجه القبلى من الاتجاهين مره أخرى  احتجاجا على رفع أسعار المازوت ونقص السولار .