زيادة حصص 8 محطات وقود خارج كردون السويس لمنع التزاحم
أجتمع اللواء سمير عجلان محافظ السويس مع المهندس طلعت عبد العال مدير عام التموين وعبد العظيم سليمان رئيس مجلس ادارة مشروع المخابز ومنير كامل مدير المتابعة الميدانية للوقوف على الحالة التموينية و تحسين رغيف الخبز وتوصيله بصورة جيدة للمواطن .
 
وأستمع المحافظ الى تقرير عن حل مشكلة السيارات وسيارات النقل الثقيل امام محطات الوقود واشار مدير التموين بانه تم زيادة حصص 8 محطات تعبئة وقود خارج كردون المدينة من السولار لتوفيرها لسيارات النقل الثقيل لعدم دخولها داخل المدينة والتسبب فى ازدحام الشوارع . و تقرر تشديد وتكثيف حملات التفتيش من قبل المديرية مع المطالبة بوجود قوة حماية امنية تتواجد مع المفتشين .
 
كما تقررقيام حملات تفتيش على المخابز وتوفير الدقيق للمخابز التابعة للمحافظة لتشغيل كامل الخطوط  . وطالب المحافظ بضرورة التكاتف للجهات المعنية لتوفير المواد التموينية والبترولية وتشديد الرقابة لمنع تهريبها حتى تصل الى مستحقيها .وطلب المحافظ تقريراً اسبوعياً حول الحالة التموينية والمخزون ورغيف الخبز والوقود