بالصور .. القبض على 6 بلطجية وبحوزتهم أسلحة نارية و19 طلقة بالشرقية
تمكن رجال مباحث مركز شرطة بلبيس بمحافظة الشرقية من إحباط محاولة قيام مجموعة من البلطجية باختطاف أحد الأشخاص وقتله بمدينة العاشر من رمضان .
 
تلقى اللواء محمدكمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من العقيد محمود جمال رئيس فرقة جنوب الشرقية يفيد ورود معلومات بقيام 6 أشخاص باتخاذ مسكن خاص لهم بمنطقة سعدون التابعة لمركز بلبيس وتخزين السلاح داخل المسكن للتجهيز لعملية استدراج أحد الأشخاص وقتله بالعاشر .
 
وبتقنين الإجراءات تمكن الرائد عمرو سويلم رئيس مباحث مركز بلبيس بمداهمة المسكن الخاص بهم وتم ضبط كل من أمير أحمد محمد 31 سنة سائق ومقيم بمدينة العاشر وبحوزته بندقية آلى غربى و 11 طلقى لذات العيار ومحمود أمير سنوس 22 سنة عاطل ومقيم بمحافظة المنيا وله محل اقامة فى العاشر وبحوزته فرد خرطوش و 3 طلقات وعبد الرحمن عبد العال ابراهيم 20 سنة عاطل ومقيم بالعاشر وطارق لطفى محمد 52 سنة عاطل ومقيم بمدينة بلبيس ومحمد كامل السيد 22 سنة عاطل ومقيم بالعاشر واحمد السيد كمال 20 سنة عاطل وبحوزته فرد خرطوش و 5 طلقات لذات العيار .
 
التحريات الأولية أفادت قيام المتهمين باستئجار شقةخاصة بهم قريبة من النيابة الإدارية بمنطقة سعدون وتخزين السلاح بها وقيامهم باستخدامه فى ممارسة أعمال البلطجة وترويع المواطنين و قيامهم أيضا بالتخطيط لمحاولة اختطاف أحد الأشخاص وقتله .
 
تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة وتحرر عن ذلك المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار احمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .