والد المقاول المصري القتيل في السعودية يرفض الديه ويطالب بالقصاص
المجني عليه
خيم الحزن امس على قرية المنشية الكبرى التابعة لمركز قلين بكفرالشيخ فور سماع الاهالى خبر مقتل احد ابناء القرية والذى يعمل مقاول معمارى بالمملكة العربية السعودية ويدعى "عبد اللاه فتوح عبد الوهاب القصاص" وشهرته عبادة 35 سنة حيث أطلق عليه السعودي مساء امس رصاصة علي المجني علية اخترقت جانبة الايمن وخرجت من الجانب الايسر فمات علي الفور .
 
وكان الحادث المروع حسب رواية زوجته المقيمة مع المجنى عليه فى السعودية وتصادف وجودها اثناء الحادث معه فى السيارة هى وشقيها ان الحادث قد وقع فى إحدى إشارات المرور بشارع الملك عبد الله بإمارة القصيم،على اثر  مشادة كلامية نشبت في أحدي اشارات المرور بين المجني علية وشخص سعودي بسبب التزاحم  في الاشارة , فما كان من السعودي الي أن خرج من سيارتة وأطلق النار علي المصرى فارداه قتيلاً في الحال وفر هارباً ,  .
 
وتجمهرمئات المصرين العاملين بالمدينة أمام المستشفي احتجاجا على مقتل الشاب المصرى ، فيما كثفت الشرطة السعودية من تواجدها في محيط المستشفي وأغلقت الشوارع المؤدية الي المستشفي كما كثفت تواجدها في محيط  مناطق تجمعات المصريين السكنية .
 
وأكد فتوح عبد الله القصاص والد المجنى عليه والذي يبلغ من العمر 89 عاماً , أنه لن يقبل الدية  في ابنة مهما بلغ قدرها.
 
وانه طلب من أبناء عمومتة المتواجدين معه ببريده ، أن يتم دفنه بالاراضي السعودية ، وأكد انه قام بأرسال توكيل رسمي اليوم لابن عم القتيل لانهاء الاجراءت اللازمة للدفن .وطالب من وزير الخارجية المصري سرعة انهاء الاجرائات الخاصة بدفن الجثة .
 
وأكد عوض القصاص ، شقيق المجني علية ، في تصريحات خاصة  أنهم  لن يتهاونوا في حق شقيقهم وطالب السلطات السعودية بسرعة انهاء التحقيقات والقاء القبض علي الجاني ، وهدد عوض بتصعيد الموقف أمام السفارة السعودية ان لم يتم القبض علي القاتل .
 
فيما طالب سامح زهران ابن اخت القتيل  من جبهة الانقاذ ومن يدعون للتظاهر كل جمعة أن ينظموا مليونية الكرامة للمصرين العاملين بالخارج