وفيق: الأزمة المالية ستجعل عدد مسلسلات رمضان القادم أقل
أحمد وفيق
تم تقليل مساحة دورى فى مسلسل «فى غمضة عين».. واستقبال الجمهور عوضنى
 
أهلته ملامحه لدور الشاب الوسيم الذى ينتمى إلى إحدى   العائلات الكبيرة، وبالفعل لم يتردد أحمد وفيق فى قبول العمل بمسلسل «فى   غمضة عين» الذى يعرض حاليا على قناة، «إم بى سى مصر» خصوصا أن الدور   رومانسى جدا، كما قال أحمد مشيرا إلى أن هذه الشخصية قد تم تعديلها فى   السيناريو أكثر من مرة، وحذفت منها مشاهد كثيرة إلا أنه راضٍ عن الشكل الذى   خرجت به للجمهور واستقبالها له.
 
وحول ترتيب اسمه فى التتر، قال أحمد فى تصريحات   لـ«الدستور الاصلي»، إنه لم يهتم بهذا الأمر، إلا أنه قرر أن يرفض ظلمه بعد ذلك،   من خلال اتفاقات واضحة قبل بداية أى عمل.
 
كما أن المنظومة الإنتاجية ستختلف، حيث ستظهر مواسم  جديدة  للعروض الدرامية غير شهر رمضان، وسيقل تحكم المعلنين فى أجور النجوم،   متوقعًا أن يكون عدد المسلسلات المنتجة هذا العام قليلا مقارنة بالعام   الماضى، الذى وصل فيه عدد الأعمال الدرامية أكثر من 70 عملا، بينما يتوقع   أن لا يزيد هذا العام على 25 عملا نتيجة الأزمة المالية التى تمر بها مصر،   خصوصا أن عددا كبيرا من الفنانين لم يحصلوا على باقى مستحقاتهم المالية،   كذلك لم يحصل المنتجون على مستحقاتهم من القنوات الفضائية التى عرضت   أعمالهم. لا يشارك وفيق مخاوف كثيرين على الفن من حكم الإخوان المسلمين   وسيطرتهم، حيث يتوقع نهاية حكم الإخوان خلال أيام كما قال، ذلك أنهم لم   يشاركوا فى الثورة بل «ركبوها»، مؤكدا أن ما يقومون به هو احتلال لمصر وليس   حكما لها، لأنهم ليس لديهم أى كفاءات، وكان لا بد أن يقوموا بعمل حكومات   من ذوى الكفاءة، إلا أنهم لم يفعلوا ذلك مما قارب نهايتهم التى بدأت من  مدن  القناة برأيه.
 
وعن أعماله القادمة قال وفيق إنه يشارك محمود عبد  المغنى  بطولة مسلسل «الركين»، حيث يقوم بدور شخصية شريرة يدور بينها وبين  عبد  المغنى الذى يجسد دور الشخص الطيب صراع طوال المسلسل.