محافظ أسيوط يلتقى بوفد منظمة العمل الدولية لبحث تشكيل لجنة تنسيقية لمراعاة حقوق العمال
ألتقى الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط بوفد مسئولي "مشروع الحوار الاجتماعي" التابع لمنظمة العمل الدولية برئاسة رشيد خديم وبحضور الدكتور سيد تركي المنسق الوطني للمشروع وريم الجابي المسئول الفني لتأمين فرص العمل للمرأة وعلي حمزة رئيس الاتحاد النوعي لجمعيات المستثمرين والدكتور علي ثابت خبير تطوير المشروعات الصغيرة والمتوسطة.
 
وأستعرض المحافظ مع وفد المنظمة فكرة المشروع للتدريب من أجل التشغيل وتطوير أليات التدريب طبقاً لاحتياجات سوق العمل وسبل التعاون بين المحافظة ومنظمات أصحاب الأعمال والنقابات العمالية لتنفيذ برامج تدريبية ونشر الوعي بالمبادئ والحقوق الاساسية للعمال ووسائل تنفيذها لحل الخلافات والمشاكل العمالية.
 
وأشاد "كشك" بالمشروع الذي تنفذه المنظمة من اجل تفعيل سياسة الحوار الاجتماعي في مواقع العمل والانتاج باعتبارها آلية هامة من أليات حل المشاكل العمالية .. وتم الاتفاق خلال اللقاء على تشكيل لجنة تنسيقية تحت إشراف المحافظ تكون مهمتها تنسيق التعاون بين كافة الأطراف ومنظمة العمل الدولية لمراعة حقوق العمال.
 
من جانبه أكد المنسق الوطني للمشروع أنه سيتم عقد ندوات حول آليات المجلس الاقتصادي والاجتماعي الوارد ذكره بالدستور المصري الجديد وسيتم عقد لقاء موسع مع جمعيات منظمات الاعمال والجمعيات الأهلية بأسيوط للتعرف على متطلبات سوق العمل والوصول إلى رؤية متكاملة حول برامج التدريب داخل المحافظة مشيراً إلى اختيار محافظة أسيوط لتكون نموذج يتم تطبيقه على محافظات الجمهورية وسيعقبها ندوات حول الحوار الاجتماعي بسوهاج وقنا والأقصر بمشاركة أطراف الإنتاج الثلاثة.
 
فيما أوضحت ريم الجابي ان المشروع يتضمن اتفاقيات تسعى لدعم المساواة بين الرجل والمرأة في مجال العمل وتأمين تدريب السيدات من أجل لإيجاد فرص عمل مناسبة لهن.