الجيش والشرطة يفحصون حاوية فوارغ أسلحة قادمة من رفح
أكد اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، أنه تقرر اليوم الخميس، تشكيل لجنة مشتركة من الشرطة ومن القوات المسلحة يتضمنون خبراء وفنيين فى المفرقات والمعمل الجنائى لفحص الحاوية الذى تم ضبطها بالأمس من قبل ضباط الأمن بنفق الشهيد أحمد حمدى، وبداخلها فوارغ أسلحة بكميات ضخمة ونحاس أحمر وكابلات ضغط عالى قادمة من رفح، دون وجود ما يدل على هذه الحاوية أو أى مستندات وفواتير خاصة أو متعلقة بالمضبوطات.
وتابع مدير الأمن لـ"اليوم السابع" أن عمل اللجنة من المتوقع أن يستمر يومين وسيتم رفع بعد ذلك تقرير للجهات الرسمية عن هذه المضبوطات.
وكان ضباط المباحث بنفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس وهو النفق الواصل بين السويس ومصر ومحافظتى جنوب وشمال سيناء سيارة نقل تحمل حاوية 40 قدما قادمة من رفح وبداخلها كمية كبيرة من فوارغ أسلحة نارية من مختلف الأنواع، وكابلات من الضغط العالى ونحاس أحمر.
وبمناقشة السائق عن المضبوطات وعن وجود أى متعلقات رسمية أو مستندات تدل على أهليتها، أقر أنه لا يحمى شيئا من ذلك وأنه كان متوجها إلى القاهرة لتسليمها إلى أحد الأشخاص، وتم التحفظ عليه والمضبوطات بقسم شرطة عتاقة.