حبس مدير بمكتب عقارى فى كفر الشيخ لطلبه رشوة "جنسية" من موظفة
قرر رئيس النيابة الكلية بكفر الشيخ حبس"ص. س" 45 سنة، أحد مديرى مكاتب الشهر العقارى بكفر الشيخ 4 أيام على ذمة التحقيق، بعد قيام الرقابة الإدارية بالقبض عليه متلبسا بطلب رشوة جنسية من "ت. ح. ك 30" سنة لتخليص أوراق خاصة بها من جهة عمله.
وكانت الرقابة الإدارية بكفر الشيخ قد تلقت بلاغا من إحدى السيدات ضد مدير بالشهر العقارى، بأحد مكاتب كفر الشيخ لقيام الأخير بطلب رشوة جنسية منها نظير إنهاء أوراق خاصة بها فقامت الرقابة الإدارية باستئذان النيابة العامة، والتسجيل صوتا وصورة للمتهم والقبض عليه والتحقيق معه.
وبالعرض على رئيس النيابة الكلية، وبعد 8 ساعات من التحقيق، قررت حبسه 4 أيام وضم الأحراز الخاصة بالقضية شرائط فيديو وكاسيت، وقيد تحت رقم 1352 إدارى قسم كفر الشيخ.