ضبط أسلحة ومخدرات فى حملات أمنية بالمحافظات
تمكن الرائد شريف العقدة، رئيس مباحث بلطيم، بكفر الشيخ والنقيب إبراهيم فايد، مدير كمين البرلس، والملازم أول أحمد النجار، معاون مباحث بلطيم، من إلقاء القبض على شخصين مسلحين قاما بسرقة إحدى السيارات المبلغ عنها من مركز جمصة بمحافظة الدقهلية، وقام أحد سارقى السيارة، الذين أوقفهم الكمين بإطلاق الأعيرة النارية من بندقية آلى فى الهواء، لمحاولة الهروب، فقامت القوة بملاحقته وأطلقت أعيرة نارية أيضاً فى الهواء، وتم القبض عليه، وشخص آخر كان بالسيارة المسروقة وبحوزته 150 طلقة ذخيرة آلى، بينما هرب شخص ثالث وجار البحث عنه.
وعلى جانب آخر تمكن أحد الأكمنة المرورية بمدينة الحامول، بقيادة النقيب بدوى شريف، ومعاونة أمين شرطة أشرف مصطفى من قوة مرور كفر الشيخ، من ضبط سيارة تحمل لوحات معدنية رقم  50328 نقل كفر الشيخ، تبين أنها مسروقة من مدينة المحلة الكبرى، وأن اللوحات المعدنية مزورة، وكذلك رخصة التسيير، وكان يقودها السائق "عوض أ. ع" فتم استيقاف السائق وضبط السيارة وقائدها، وتحرر المحضر اللازم.
وفى قنا، تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطارا من مركز شرطة فرشوط يفيد تمكن النقيب عمر عمرو، معاون قسم فرشوط يفيد بضبط "أحمد ،م ،ا" عامل وبحيازته 2 كيلو بانجو، تم تحرير محضر بالواقعة رقم 531 إدارى مركز فرشوط لسنة 2013، كما تم ضبط "عماد، ح، ف" وبحيازته فرد خرطوش، تم تحرير المحضر رقم 531 لسنة 2013.
كما تمكنت مديرية أمن أسيوط، من ضبط 17 قطعة سلاح، و8 قضايا مخدرات خلال حملة أمنية نفذتها بعدد من مراكز الحافظة، وتنوعت المضبوطات مابين 7 بنادق آلية، وبندقيتين خرطوش، ومسدسين، وعدد 6 فرد خرطوش، بحوزة 15 شخصًا، كما تم ضبط 8 قضايا مخدرات "تعاطى واتجار"، وتم تحرير محاضر بالمضبوطات المختلفة، وجارى العرض على النيابة.
وفى الإسماعيلية، تلقى اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، إخطارا من المباحث يفيد بتمكن ضباط قسم تنفيذ الأحكام ومركزى شرطة الإسماعيلية وأبو صوير من ضبط كل من: ثروت .ر. ش 25 سنة عاطل مقيم أبو خروع دائرة مركز أبو صوير مطلوب للتنفيذ عليه فى الجنايات أرقام 5047 لسنة 2011 مركز أبو صوير، والمقضى فيها بالسجن المؤبد بتهمة "سرقة بالإكراه  و375 لسنة 2012 قسم ثان، والمقضى فيها بالسجن المؤبد بتهمة "استعمال قوة، سلاح و2617 لسنة 2011 مركز أبو صوير، والمقضى فيها بالسجن المؤبد بتهمة وضع نار عمد و1680 لسنة 2011 مركز أبو صوير، والمقضى فيها بالسجن لمدة 3 سنوات بتهمة "سرقة بالإكراه" و522 لسنة 2011 مركز أبو صوير، والمقضى فيها بالسجن لمدة 5 سنوات بتهمة "سرقة بالإكراه"، والمتهم محمد.ع .م ط 24 سنة فنى معدات مقيم الشيخ زايد دائرة قسم ثالث مطلوب للتنفيذ عليه فى الجناية رقم 2277 لسنة 2012 قسم ثالث، والمقضى فيها بالسجن لمدة 3 سنوات بتهمة "مخدرات"، والمتهم يوسف .ع .س .ح 17 سنة عاطل مقيم عزبة المنشار دائرة مركز الإسماعيلية مطلوب للتنفيذ عليه فى الجناية رقم 271 لسنة 2012 مركز الإسماعيلية، والمقضى فيها بالسجن لمدة 10 سنوات بتهمة سرقة بالإكراه.
وفى كفر الشيخ، تمكن رجال مباحث التموين بالبحيرة، تحت إشراف اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير، مدير أمن البحيرة، من ضبط "أحمد ع ا" 31 سنة "المدير المسئول عن ثلاجة المستقبل الكائنة بالطرق الساحلى دائرة مركز كفر الدوار ومقيم محرم بك- الإسكندرية لحيازته وتخزينه كمية وقدرها ( 320) كيلو جراما من الأسماك المجمدة منتهية الصلاحية، تحرر المحضر 4154 /2013 جنح مركز كفر الدوار.