أمن الوادى الجديد يضبط سيارة رئيس محكمة والمسروقة منذ 4 سنوات
تمكنت قوة شرطة من مباحث مرور الوادى الجديد بقيادة العميد هشام كمال مدير إدارة المرور بالوادى الجديد والمقدم ياسر خير الله مفتش مباحث المرور، اليوم الخميس، من ضبط السيارة رقم (ى.أ.ل -729) مصر ملاكى القاهرة والتى تم الإبلاغ عن سرقتها بالمحضر رقم  33157 جنح لسنة قسم أول مدينة نصر لسنة 2009م، والتى كانت تحمل لوحات رقم (هـ.ى.س 865) ملاكى القاهرة، والتى يمتلكها المستشار صلاح الدين عبد الفتاح رشدى رئيس محكمة جنايات القاهرة.
وتم استلام السيارة من الشخص الذى اشتراها، وتحرر المحضر رقم 35 أحوال مرور الوادى الجديد لسنة 2013م، وتم إحالته للنيابة العامة التى تباشر التحقيق.
كان اللواء محمد ناصر العنترى مدير أمن المحافظة قد تلقى إخطارا من مباحث مرور المحافظة يفيد بالعثور على سيارة تحمل لوحات رقم ( 40103) ملاكى الوادى الجديد، والتى كان قد اشتراها أستاذ جامعى بكلية طب عين شمس.
وبعد تحريات مباحث المرور تم التوصل إليها وبالتنسيق معه قام بتسليم السيارة لإدارة المرور وتبين أن هذه السيارة ضمن 51 سيارة مسروقة بواسطة تشكيل عصابى يضم 18 متهماً قاموا بسرقتها وترخيصها بإدارة مرور الفرافرة منذ فترة، وتمكنت إدارة مباحث مرور الوادى الجديد من القبض على 8 أشخاص منهم، وجار ضبط باقى المتهمين وتحرر محضر بالواقعة وتمت إحالته للنيابة التى تباشر التحقيق.