أمن القليوبية ينقذ صيدليًا بعد خطفه على يد 5 طلاب
شهدت مدينة بنها مطاردة مثيرة بين 5 طلاب بالجامعات ورجال الشرطة اليوم الخميس، أثناء قيامهم بخطف صيدلى من أمام مستشفى بنها الجامعى وإجباره بالتوقيع على إيصالات أمانة على بياض بسبب خلافات بينهم، وقد أسفرت المطاردة عن ضبط أحد المتهمين وإنقاذ الصيدلى من أيديهم، وأحيل المتهم للنيابة التى تولت التحقيق.
تلقى المقدم عبد الله جلال، رئيس مباحث قسم بنها، إخطاراً بقيام 5 طلاب بخطف صيدلى من أمام مستشفى بنها الجامعى، تم إخطار اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية بالحادث، فكلف اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث الجنائية بسرعة القبض على الجناة.
فقامت قوة كبيرة من رجال المباحث الذين تمكنوا من ضبط أحد المتهمين ويدعى "خالد أ. م". 22 سنة طالب بالفرقة الرابعة بكلية العلاج الطبيعى بجامعة 6 أكتوبر.
وتبين أنه اشترك مع كل من أحمد ع. ع وشهرته "أحمد سانتوس" 23 سنة طالب بالفرقة الرابعة بكلية العلاج الطبيعى بجامعة 6 أكتوبر ومحمد م". 23 سنة طالب بالفرقة الرابعة بكلية العلاج الطبيعى بجامعة 6 أكتوبر، و"عماد م". وشهرته "عمدة" طالب بالفرقة الخامسة بكلية الصيدلة، و"تامر ز". 23 سنة طالب بالفرقة الخامسة بكلية الصيدلة بجامعة 6 أكتوبر بمحاولة خطف المدعو رامى م.أ". 23 سنة صيدلى لإكراهه على التوقيع على دفتر إيصالات أمانة بسبب خلافات بينهما، وتولت النيابة التحقيق.