عامل بكفر الشيخ يتهم طبيبًا بالتسبب فى مقتل نجله
تقدم على عقل عطية "52 سنة" عامل بالمعهد الدينى بدسوق، ببلاغ للنيابة العامة يتهم طبيبا شهيرا بالمدينة متخصص فى طب الأطفال يدعى " أ.أ" بإعطاء نجله الصغير أحمد 4 سنوات دواء خاطئ تسبب فى شعوره بالإعياء أدى لوفاته.
كان اللواء أمجد عبد الفتاح، مدير إدارة البحث الجنائى بكفر الشيخ، قد تلقى إخطارًا من مأمور مركز شرطة دسوق يفيد بتقدم والد الطفل المتوفى ببلاغ بوفاة نجله، ويتهم أحد الأطباء بالمسئولية عن ذلك وبالتحرى وأخذ قول المبلغ أكد أن طفله شعر بحالة إعياء نتيجة نزلة برد فأصطحبه لإحدى العيادات الخاصة.
وقام الطبيب بالكشف عليه وإعطائه عددا من الأدوية التى أوصى بها وقام الطفل بتناولها ولكن بعد قليل شعر نجله بحالة شديدة من الإعياء وتوفى فور وصوله.
وقررت النيابة ندب مفتش الصحة لتوقيع الكشف على جثة الطفل ومعرفة سبب الوفاة وأخذ أقوال الطبيب وإخطار نقابة الأطباء وتحرر المحضر رقم 1828 لسنة 2013 إدارى مركز دسوق وأمرت بدفن الجثة.