إخلاء سبيل 10 متهمين بقطع طريق الصعيد الصحراوى فى المنيا
قرر المستشار أحمد عطوة، مدير نيابة العدوة، اليوم الخميس، إخلاء سبيل 10 متهمين بقطع طريق الصعيد الصحراوى الغربى أمام نقطة مرور العدوة ووقف الحركة المرورية، احتجاجاً على نقص السولار، وكلفت النيابة العامة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة.
وكان مأمور مركز العدوة قد تلقى إخطاراً من كمين الطريق الصحراوى، بقيام العشرات من أهالى قرية "برمشا، والبسقلون" بقطع الطريق الصحراوى الغربى، احتجاجاً على نقص السولار، وتعرض مزروعاتهم للتلف، ورفضهم فتح الطريق، رغم إقناعهم بأنه تم التنسيق مع مديرية التموين بتوفير حصة من السولار.
وفى السياق ذاته، أنهى حوالى 30 سائق سيارة أجرة بمركز أبو قرقاص احتجاجهم على نقص السولار، وقاموا بفتح الطريق الزراعى (مصر/أسوان) وفضوا اعتصامهم بعد توقف حركة المرور أكثر من نصف ساعة، وذلك بعد قيام أجهزة الأمن بتدبير حصة من السولار لهم بالتنسيق مع مديرية التموين.