مجهولون يسرقون سيارة السفير إبراهيم يسرى أمام منزله بالمعادى
استولى مجهولون على سيارة السفير إبراهيم يسرى أثناء تواجدها أمام منزله بالمعادى، وجارى ضبط المتهمين، وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
البداية كانت بقيام السفير إبراهيم يسرى بركن سيارته أسفل منزله مساء أمس الأربعاء، وفوجئ عقب نزوله بعدم وجودها، فتوجه لقسم شرطة المعادى، وتقابل بالمقدم محمد العسيلى رئيس مباحث القسم.
وتبين أن السيارة فيتارا رقم "757 ع ط د"، فتم تحرير المحضر رقم 2474 لسنة 2013 جنح المعادى بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق، وجارى تكثيف الجهود لإعادة السيارة وضبط المتهمين.