ضبط تشكيل عصابى لاتهامه بخطف طفل بسوهاج
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج من كشف غموض اختطاف طفل من قرية خارفة المنشاة دائرة مركز شرطة جرجا مقابل فدية، كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا من مركز شرطة جرجا بالواقعة.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواء هشام عبد الوهاب نائب المدير وتبين من خلال التحريات التى قام بها العميدان الحسن على عباس ومحمود العبودى من إدارة المباحث الجنائية وبالفحص تبين اختطاف الطفل محمود حربى محمود أحمد بعد تلقى والده اتصالا تليفونيا من شخص مجهول أخبره بأنه موجود بالطريق الصحراوى الغربى دائرة المركز ولم يتهم أحدا بالتسبب فى ذلك.
تم تشكيل فريق بحث لكشف غموض الحادث وضبط الجناة ضم ضباط إدارة البحث الجنائى ووحدة مباحث المركز وأسفرت جهود فريق البحث من خلال التحريات وجمع المعلومات إلى أن وراء ارتكاب الواقعة تشكيل عصابى ضم كلا من السيد عبد العال حسن 50 عاما عامل ومصلح عباس مرسى خليل 47 عاما عامل وناصر أبو المجد بدوى 43 عاما عامل والوحش حمدى حمدان قناوى 30 عاما عامل وعلاء ربيع سعد الدين ربيع "وشهرته علاء معبود" 24 عاما عامل، وهانى سعد الدين أبو الفضل 30 عاما تاجر – ويقيم بناحية بجهورة دائرة مركز نجع حمادى.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين الأول والثانى وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع المتهمين الهاربين كلفت إدارة البحث الجنائى بضبط باقى المتهمين بالتنسيق وأمن قنا، تحرر عن ذلك محضر ملحق بالمحضر الأصلى وبالعرض على النيابة العامة قررت حبس المتهمين أربعة أيام احتياطياً على ذمة التحقيق ضبط وإحضار باقى المتهمين جارى تنفيذ قرار النيابة العامة.