ضبط طن ونصف سولار مدعم بحوزة موظف بالإسماعيلية
تمكنت مباحث التموين بالإسماعيلية من ضبط طن ونصف سولار مدعم بحوزة موظف بالإدارة الصحية بالقنطرة شرق بغرض البيع فى السوق السوداء، تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 365 لسنة 2013 جنح القسم وجارى العرض على النيابة العامة.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بورود  معلومات لضباط قسم شرطة القنطرة شرق أكدتها التحريات مفادها قيام المدعو أسامة .ع .ع. ش 33 سنة موظف بالإدارة الصحية بتجميع كمية من المواد البترولية المدعمة بمنزل تحت الإنشاء، وتمكن ضباط وحدة مباحث القسم بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط المتهم وبحوزته كمية من السولار المدعم حوالى (طن ونصف)، وبمواجهته اعترف بما أسفر عنه الضبط اعترف بارتكابه الواقعة.
كما تمكن ضباط قسم شرطة التموين والتجارة الداخلية من تحرير عـدد (2) قضية إنتاج خبز بلدى مدعم غبر مطابق للمواصفات وتحرير عـدد (3) قضية عدم حمل شهادة صحية.