حبس متهم 15 يومًا وإخلاء سبيل آخر بتهمة خطف فتاة أمام الاتحادية
قرر المستشار رامى عبد الهادى، قاضى المعارضات بمحكمة مصر الجديدة، تجديد حبس أدهم محمد 15 يومًا على ذمة التحقيق وإخلاء سبيل آخر بتهمة محاولة اختطاف فتاة من أمام قصر الاتحادية، تحت تهديد السلاح.
وبدأت الجلسة فى تمام الساعة الواحدة ظهراً، ودفع محامو المتهمين بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطى، كما أنكر المتهمان قيامهما بارتكاب الواقعة وكان المستشار إبراهيم صالح، رئيس نيابة مصر الجديدة، بإشراف المستشار مصطفى خاطر المحامى العام الأول للنيابات، بحبس متهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات.
كانت تحقيقات ياسر ربيع، وكيل أول النيابة قد كشفت أن المتهمين حاولا اختطاف طالبة تدعى فاطمة "16 سنة" بواسطة دراجة بخارية، فاستنجدت الفتاة بالأمن المركزى المحيط بقصر الاتحادية، الذى نجح فى إلقاء القبض على المتهمين وإحالتهما للنيابة.
واعترف المتهمان أمام النيابة بارتكابهما الواقعة، كما أقرا بأنهما اشتركا فى التعدى على قوات الأمن المركزى وإتلاف قصر الاتحادية، بإلقاء زجاجات المولوتوف والحجارة على القوات الأمن المركزى فى جمعة الخلاص.