تاجر مخدرات يقتل صديقه بالرصاص بسبب الخلاف على مبلغ 50 جنيها بشبرا الخيمة
أطلق تاجر مخدرات وابلا من الرصاص على صديقه بشبرا الخيمة فاستقرت إحداها برأسه فلقى مصرعه فى الحال، وذلك فى مشاجرة نشبت بينهما بسبب الخلاف على مبلغ 50 جنيها ثمن قطعة حشيش، حيث تم نقل الجثة إلى مستشفى ناصر العام.
وكان العميد بلال لبيب مأمور قسم ثانى شرطة شبرا الخيمة، قد تلقى إخطارا من المستشفى تفيد بوصول المجنى عليه، هشام مبارك "24 سنة" - عاطل - جثة هامدة إثر إصابته بطلق نارى بالرأس.
وتمكن رجال المباحث من القبض على المتهم ويدعى خالد عبد العزيز، وتبين أنه سبق اتهامه فى قضية مخدرات.
وبعرض المتهم على نيابة قسم ثانى شبرا الخيمة أمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق.