مُسجّل خطر يطلق النار بالوادى الجديد لترويع المواطنين
قام مسجل خطر بإطلاق النار عشوائياً من سلاح خرطوش كان بحوزته على أهالى أحد شوارع مدينة الخارجة بالوادى الجديد اليوم الخميس، بهدف ترويعهم وفرض السيطرة بعد خلافات مع الجيران وتحرر المحضر رقم 972 جنح الخارجة لسنة 2013م، وتمت إحالته للنيابة التى أمرت بضبط وإحضار المتهم.
كان اللواء محمد ناصر العنترى، مدير أمن المحافظة، قد تلقى بلاغًا من أهالى حى البرى يفيد بقيام مسجل خطر ويدعى (محمد. م.ع ) "33 سنة" بإطلاق النار عشوائيا على الأهالى بهدف ترويعهم، فأصدر توجيهاته للقوة بسرعة ضبط المتهم والذى لاذ بالهرب فور ملاحظته لقوات الشرطة وتم تحريز السلاح المستخدم وتحرر محضرا بالواقعة وتمت إحالته للنيابة التى تباشر التحقيق.