ضبط كمية من السولار والزيت والدقيق المدعم قبل تهريبها بالفيوم
تمكنت أجهزة الرقابة التموينية بالفيوم من ضبط تسعة أطنان من السولار وكمية من الزيت والدقيق التموينى المدعم أثناء تهريبها، للإتجار بها بالسوق السوداء.
كانت حملة أشرف عليها مصطفى القيسى وكيل مديرية التموين بالفيوم وقادها عادل أنور مدير الرقابة التموينية بإشراف المهندس إبراهيم إسماعيل تمكنت من ضبط السيارة 584 وه ب على (طريق الروس بقرية دمو) بها تسعة أطنان من السولار أثناء تهريبها للإتجار بها بالسوق السوداء، تم تحرير المحضر 4915 مركز الفيوم لسنة 2013 ضد كل من فراج . ع و على . س، وأحيل للنيابة التى قررت التحفظ على السيارة وطرح الكمية للجمهور وتوريد ثمنها لخزينة المحكمة وتولت التحقيق .
شارك فى الحملة المفتشون مجدى الخشاب وعبد الباسط عبد النعيم وعوض محمود، وقد تمكنت من ضبط السيارة 9185 ف ب د بالطريق الدائرى تحمل طنين ونصف من الزيت التموينى المربوط على البطاقات، كما تم تحرير محضر تصرف رقم 9756 قسم الفيوم لسنة 2013 ضد أمين عهدة جمعية تعاونية بحى التفتيش بمدينة الفيوم، وذلك فى كمية من دقيق المستهلكين المدعم وأحيلت المحاضر للنيابات المختصة التى تولت التحقيق.