المصريين  يطالب "الصحة" بفتح آفاق جديدة لشباب الأطباء
كريم شعبان
 
أشاد الدكتور باسم السواح "رئيس حزب صحة المصريين تحت التأسيس ورئيس المجلس المصري للأطباء" بمحاولات الدكتور سعد زغلول العشماوي "مساعد وزير الصحة لشئون الطب العلاجي" لتوقيع اتفاقية – بواسطة وزارة الخارجية المصرية - بين المفوضية السامية بشئون اللاجئين التابعة للأمم المتحدة "الأونوروا" لتسفير 252 طبيباً للعمل في معسكرات اللاجئين السوريين في تركيا.
 
ووصف السواح تلك المحاولات بأنها تغيراً ملحوظاً في طريقة تفكير القيادات الجديدة بالوزارة تجاه شباب الأطباء وسبل تنمية أوضاعهم وتحسين دخلهم، مشيراً إلى أنه رغم عدم إتمام الاتفاق بعد إعلان الأونروا الاكتفاء بالأطباء الأتراك الا انها تعد خطوة جيدة تفتح آفاق جديدة أمام شباب الأطباء.
 
وطالب السواح الدكتور العشماوي وقيادات الوزارة الحالية ببدء التعاون مع الجهات المختلفة وإيجاد شراكات واتفاقيات من شأنها تعزيز دور الطبيب المصري عربياً ودولياً، مع مراعاة سبل تحسين دخله، خاصة وأن اتفاق الأونروا كان يتضمن تحملها لكافة الشئون المالية والإدارية لعملية سفر الأطباء المصريين من تذاكر السفر والإقامة والإعاشة والتنقلات الداخلية وبدلات السفر ما يضمن عدم تحمل ميزانية وزارة الصحة أية نفقات جديدة على ميزانيتها وفي الوقت ذاته تفتح فرصاً جديدة للأطباء المصريين.