التيار الشعبى يتضامن مع أهالى قرية الحمرا بكفر الشيخ ضد تسلط الإقطاع "وقانون المالك والمستأجر "
يعلن التيار الشعبى المصرى تضامنه  مع أهالى قرية الحمرا بكفر الشيخ ضد تسلط عائلة على مقادير أهالى قرية بأكملها منعت عنها كل وسائل الحياة وحرمتهم من حقوقهم فى حياة تحفظ لهم كرامتهم .
 
 
وقال التيار فى بيانه أنه مر مائة عام أو أكثر من القهر والظلم والإستبداد والنفوذ والسلطة مائة عام وقرية الحمراء التابعة لمحافظة كفر الشيخ تشكو القهر والطغيان وتستغيث من عائلة إقطاعية تتحكم بكل نفوذها فى القرية وتوابعها، حتى جاءت الثورة فاستبشر الأهالي خيرا، لكن الحال لم يتحسن على الاطلاق وظل الظلم كما هو.
 
 
وأضاف أنه في عهد الرئيس السابق زور أفراد تلك العائلة مستندات بالباطل وطردوا سكان القرية لبناء قصور وفيلات وطرق خاصة، فالعائلة كانت تمتلك أكثر من 3000 فدان فى أكثر من 20 قرية، من بينها الحمراء، لكن كل هذه القري تحررت واشترى أهلها الأرض بأموالهم الخاصة، وتحدوا هؤلاء الاقطاعيين وبقيت قرية الحمراء وحدها، هي القرية التي تعاني من إقطاع تلك العائلة، التي حاصرت أهلها وطردت سكانها، واستولت على مقدرات القرية، وعطلت أى تنمية بها، فحتى الأن لا يوجد بها أى مصلحة حكومية ولا مركز شباب ولا دار مناسبات بل وانتشرت بها الفئران لتأكل كل معاشهم ، ويعيش فى البيت الواحد أكثر من 20 فرد داخل حجرتين وصالة وأى حاجه خاصة بالقرية يقوم الأهالى بالتبرع لجمعها حتى الصرف الصحى .
 
 
وتابع:" انه وصل الأمر بهذه العائلة الاقطاعية أن يصلوا بكل أسلحة الظلم إلى سرقة أموال الدولة وتزوير مستندات وبيع أملاك الدولة وطرد فلاحيها وتشريد أبنائها والاستيلاء على أموالها، بل تعدوا أيضاً على سكان المقابر وطردوهم منها. وعندما قررت وزارة الأوقاف غلق المسجد الكبير  الوحيد بالقرية نظرا لحاجته الى احلال وتجديد، ونظرا لأهمية المسجد لأهل القرية، اتفقوا على جمع تبرعات لبنائه ، وبالفعل تم تشييد ربع بناء المسجد وتبقى ثلاث أرباع فسارع أهل القرية للبحث عن أموال لتكمل تشييد المسجد وذهبوا لهذه العائلة ففوجئوا بأن أحد أفرادها ذهبوا لوزارة الأوقاف وعارضوا بناء المسجد واتهموا الفلاحين بالبلطجة والسرقة والتعدى على أرض المسجد فسارعت الشرطة تهاجم الفلاحين بدون أى إذن نيابة فتهجمت على الأهالي.