وزير الاتصالات يبحث مع مدير عام منظمة اليونسكو آفاق التعاون المشترك
أ ش أ
 
 
بحث المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات  اليوم مع ايرينا بوكوفا مدير عام منظمة اليونسكو ، التي تزور مصر حاليا ، فرص ومجالات  التعاون مع المنظمة ومناقشة عدد من القضايا في مجال الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.
 
كما تم مناقشة سبل الاستفادة من تطبيقاته المتقدمة في تعزيز مجتمع المعرفة والابتكار  في مصر، ونشر الوعي العام وبناء القدرات المتعلقة بموضوعات البرمجيات الحرة مفتوحة  المصدر، والرؤية المشتركة لدى الجانبين في تفعيل مشروع المحتوى الرقمي العربي، وصناعة  المحتوى الذي يعد أحد المشروعات المهمة لتوثيق وربط التراث العربي ونشره على شبكة المعلومات  الدولية الانترنت، ليكون متاحا لكافة الفئات والأفراد على مستوى الوطن العربي ومستوى  العالم.
 
واستعرض وزير الاتصالات عدد من نماذج الأعمال والمشروعات الناجحة التي أطلقتها وزارة  الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات بالتعاون مع عدد من الشركاء المحليين مثل بوابة كنانة  اون لاين أحد مشروعات البرنامج المصري للتنمية باستخدام تكنولوجيا المعلومات والاتصالات.وتم خلال اللقاء بحث التعاون مع منظمة اليونسكو بشأن كيفية توسيع نطاق المشروعات القائمة  بالفعل وخاصة بالنسبة لاستخدام تكنولوجيا المعلومات لتمكين ذوي الإعاقة، وتصميم برامج  للتوعية المجتمعية للمناطق الفقيرة بالتعاون مع خبراء اليونسكو لتكون الأولى من نوعها  في المنطقة، ويمكن تكرارها في بلدان أخرى ذات ظروف مشابهة.
 
كما تم الاتفاق على عمل زيارات متبادلة لبحث الموضوعات المتعلقة بنشر الحاسب اللوحي  (تابلت)، على طلاب المدارس وذلك لتطوير التعليم باستخدام تكنولوجيا المعلومات بهدف  رفع كفاءة استخدام أدوات وتطبيقات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات داخل منظومة التعليم  قبل الجامعي.
 
وتناولت المباحثات توسيع اتفاقية التعاون التي تم توقيعها بين الوزارة، ومركز توثيق  التراث ومنظمة اليونسكو بخصوص التوثيق الرقمي للتراث العربي والإسلامي من المخطوطات  في مجالات العلوم والرياضيات. وذلك بهدف الحفاظ على التراث العربي وجعله متاح من خلال  تكنولوجيا المعلومات على أفضل وجه ممكن للعالم. وفي هذا السياق تطرق الجانبان إلى  إمكانية تنظيم ورشة عمل تناقش سبل تفعيل المحتوى العربي الإلكتروني، وتطوير صناعة المحتوى  الإلكتروني في هذه المجالات.