"حازمون" يعتدون على مذيعة التلفزيون المصري
طارق حافظ
 
تقدمت سماح محمد ابراهيم مذيعة بالتلفزيون المصرى ببلاغ الى النائب العام المستشار طلعت عبدالله ضد حازم أبو اسماعيل وشخص مجهول تطالب بالقبض عليهم لاستيقافها فى الشارع من قبل المجهول والاعتراض على ملابسها, وضربها بـ "الخرزانة".
 
وذكرت في بلاغها رقم 738 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أنه أثناء عودة الشاكية من مقر عملها بإتحاد الإذاعة والتليفزيون الأحد الماضي، في طريقها للمنزل بكورنيش المعادي، استوقفها أحد الأشخاص يرتدي جلباب أبيض قصير وملتحي ، وضربها بعصا أعلى كتفها، قائلًا لها ايه اللي انتي لبساه ده؟ ، فردت عليه "انت مين علشان تسألني عن ملبسي؟"، فقال لها "أنا من جماعة حازمون"، فأجابته "فحتى إن كنت من حازمون أو غيرها..مش من حقك تسألني عن ملبسي."، فأجابها "واضح إن معندكيش خبر بقرار النائب العام بمنح الضبطية القضائية لكافة المواطنيين، وأنتي بلبسك هذا تحرضين الشباب على الفسق والفجور وإرتكاب الفعل الفاضح بالطريق العام، وخدي بالك لو ملتزمتيش بتعليماتنا أحنا هنعدك في البيت ولو مش برضاكي هيكون غصب عنك، وأحنا عارفين مكان بيتك كويس".
 
وأضافت أنه بالفعل وصف لها مكان سكنها وصفًا دقيقا، ثم عاود ضربها بالعصا مرة أخرى على كتفها، وكأنه يأذن لها بلإنصراف..حسب وصفها, ووأكدت المذيعة بأن لبسها لم يكن ملفتًا بالمرة، وأنها كانت تجري لقاء مع
رئيس التليفزيون، كما أنها لم تستطع الاستغاثة بأحد المارة, مطالبة بنهاية بلاغها النائب العام بالتحقيق مع المشكو عليهم و القبض عليهم.