وزير النقل : صرف سبعة أشهر من الأرباح للعاملين بشركة مترو الانفاق
أ ش أ
 
 
عقدت الجمعية العمومية للشركة المصرية لإدارة وتشغيل مترو  الأنفاق برئاسة الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل للإطلاع على الحسابات الختامية والقوائم  المالية للشركة للعام الماضي2011 / 2012 وإقرارها ..وتم التصديق علي القوائم المالية  للشركة عن السنة المالية المنتهية وقررت الجمعية العامة صرف سبعة أشهر من الأرباح علي  الأجر الأساسي للعاملين مقابل مكافأة ستة أشهر فقط تم صرفها العام السابق وذلك نظراً  لجهودهم في الحفاظ علي إستمرار سير العمل في ظل الظروف الصعبة التي تمر بها البلاد
 
وإتخذت الجمعية العمومية قرارا بالموافقة علي تعيين المهندس عبد الله فوزي رئيسا للشركة  المصرية لإدارة وتشغيل المترو والعضو المنتدب.
 
إستمع عبد اللطيف لعرض تقديمي عن إنجازات الشركة والخطة الإستراتيجية للتطوير وهيكلة  الشركة والموقف المالي للشركة
 
وأكد د. حاتم عبد اللطيف فى تصريحات صحفيه له اليوم الثلاثاء أهمية المرحلة القادمة  في تحسين الخدمات التي يقدمها المترو للمواطنين وضرورة العمل علي الإهتمام بشكواهم ودراستها  وإيجاد حلول عاجلة لحلها، وذلك في إطار سياسة الوزارة للإهتمام بقطاع خدمة المواطنين  مؤكداً علي أن أحد أهم أولويات الوزارة في الفترة القادمة هي التيسير على هؤلاء المواطنين في كافة الخدمات التي تقدمها بالإضافة إلي الإهتمام بالعنصر البشري للعاملين .
 
وأوضح الوزير أن خطة تطوير مرفق المترو تحتاج إلي تنفيذ الحلول السريعة التى تساهم  فى تحسين الخدمات المقدمة للمواطنين وضبط الإدارة والتشغيل ، مشيراً إلي أن هذه الخطة  تقوم على إعادة الهيكلة الإدارية والمالية والفنية لأصول المترو .
 
وأضاف د.حاتم عبد اللطيف أن المرحلة القادمة تحتاج إلي عمل دؤوب ومتابعة دقيقة ومستمرة  علي أرض الواقع لنظم الإدارة والتشغيل الجيد فعلي الرغم من أن المرفق يعتمد علي أحدث  التكنولوجيات في التشغيل ، إلا أن العنصر البشري هو الأساس في تحسين الإدارة والتطوير  كونها تمثل المحرك الأساسي لدفع عجلة الإنتاج وتقديم الخدمة المتميزة واللائقة بجمهور  المترو .