البابا تواضروس يهنئ "إبراهيم إسحاق" لتنصيبه بطريركا للكنيسة الكاثوليكية
 
صرَّح البابا "تواضروس الثانى", بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية فى كلمته بحفل تجليس البطريرك "إبراهيم إسحاق", بطريرك الأقباط الكاثوليك في مصر إنه يوم فرح أن تختار الكنيسة بطريركها وتكتمل منظومة العمل الكنسى .
 
 
وأضاف "تواضروس": أنه جاء لتقديم التهنئة للكنيسة الكاثوليكية المباركة وتقديم المحبة من قلبه لأخوتهم في الكنيسة .
 
 
وأكد البابا "تواضروس" علي فرحته بإختيار الأنبا "إبراهيم" لأنه سمع عنه كثيرًا من الآباء الذين يخدمون معه في محافظة المنيا وقابله في إعلان تأسيس مجلس كنائس مصر .
 
 
وقال البابا: أنه يقدم التهنئة باسم الكنيسة القبطية الأرثوذكسية ويتمني أن يعملوا معا جميعا لخدمة الوطن والكنيسة، كذلك قدم البابا هدية تذكارية عبارة عن أيقونة للسيدة العذراء مريم وصليب للأنبا إبراهيم بطريرك الكاثوليك السادس بمصر .