انجرسول راند لوسائل التقنية الأمنية تطرح تركيبات مبتكرة لحمامات ذوي الاحتياجات الخاصة
صبرى ناجح
طرحت انجرسول راند لوسائل التقنية الأمنية في الشرق الأوسط "كافيري"، تشكيلة منتجات جديدة من "نورمباو".
 إن "كافيري" (كلمة لاتينية تعني "أن تكون حذرا") هي مجموعة مبتكرة من التركيبات الخاصة بحمامات ذوي الاحتياجات الخاصة قامت "سي إف موللر" بوضع تصميماتها ، ويوفر هذا المنتج التشغيلي الأمان للمنازل ومرافق الرعاية الصحية.
 
بخلاف تركيبات الحمامات التقليدية، فإن هذه التركيبات الجديدة مصممة بألواح قابضة مثلثة الشكل، مما يمنح المزيد من القوة والراحة ومراعاة للحالة الصحية أكثر من الطرازات السابقة. وتوفر الحواف شبه المستديرة نحو الألواح الداخلية القدرة على القبض بأمان تام ومستوى عالٍ من السلامة. تم تنفيذ التصاميم بما يتسق مع مجموعة التركيبات حيث تتناسق أشكال كل من العناصر المفردة وتدعم السمات المميزة للتصميم.
 
تقوم انجرسول راند لوسائل التقنية الأمنية بأداء أعمالها بنجاح في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا من خلال شبكتها المكثفة من الموزعين المستقلين بما ينشئ ويحافظ على بيئات آمنة ومريحة وتتسم بالكفاءة. 
 
يقدم الموزعون المحليون لـ "نورمباو" من انجرسول راند مثل شركة جيبكا لصناعة الأثاث المحدودة خدمات كاملة تشمل التصميم والتركيب والاختبار التشغيلي بدعم من شبكة من مهندسي التركيبات والخدمات، وجميعهم مدربين تدريبا على أعلى المستويات.
 
تأسست شركة جيبكا لصناعة الأثاث المحدودة في عام 1979 وتؤكد تواجدها منذ تأسيسها بتنفيذ أعمال تركيب ما يزيد عن 10000 منتجا من منتجات نورمباو في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا. وفي معرض تعليقه على طرح "كافيري"، قال عميش – مساعد المدير العام في شركة جيبكا لصناعة الأثاث المحدودة : "بإمكاننا أن نشعر بمواصفات السلامة والراحة التي تتميز بها كافيري من خلال التوازن الدقيق بين الحواف والقطاع المستعرض للمقبض." ثم أضاف قائلا: "تتم صناعة سلسلة منتجات كافيري من الألومنيوم الذي يتميز بخفة الوزن مع المتانة، وحيث أنه يمكن إعادة تدويره ، فإنه صديق للبيئة أيضاً." 