مصر الثورة: الرئيس ترك المصريين يتفرقون لتحقيق مصالح جماعته دون النظر لمصلحه البلاد
احمد الشمارقة
اصدر حزب مصر الثورة برئاسه المهندس "محمود مهران" بيانا اعلن فيه رفضه للحوار الشكلي وليس الموضوعي كما وصفه الحزب والذي دعا اليه الرئيس محمد مرسي ، مشيراً الى سبب الازمه التي تشهدها البلاد عدم ادراك الرئيس انها مشكله سياسيه وليست امنيه .
	مستشهداً بما قاله "مرسي" بانه اعطي اوامر للضرب بيد من حديد ضد المتظاهرين ، مؤكداً ان ذلك اعترافاً صريحاً منه مستنكراً نظره الرئيس للثوار كبلطجية .
	وأوضح "مصر الثورة" ان الرئيس لم يحاول معالجة الامور من البدايه وترك المصريين يتفرقون لتحقيق مصالح جماعته دون النظر لمصلحه البلاد .
	كما ندد "حزب مصر الثورة" بما جاء في خطاب الرئيس "محمد مرسي" من فرض لحظر التجوال واعلان حالة الطواريء بمدن القناة رافضاً ذلك محذراً من اصدار قرارات تزيد من الغضب والاحتقان بالشارع المصري.
	كما اشار "مصر الثورة" الي أن "مرسي" يعلم ما يحتاجه الشارع المصري م، وضحاً ان كان الحوار الذي يدعو اليه الرئيس موضوعي ، فكان اتخذ اي حلول سريعة ومن اهمها اقاله حكومة "قنديل" التي تثبت كل يوم فشلها في ادارة البلاد محذراً مره اخري من العناد ضد المصريين واقصاء الشعب الثائر.
	واكد "مصر الثورة" أن الرئيس مسئول مسئوليه كامله عن قتل واصابه كافه المصريين الذين قتلوا والذين اصيبوا في شتي انحاء الجمهورية مكرراً نفس حالة الاقصاء في الحوار الا مع جماعته وعشيرته فقط .
	كما وجه "مصر الثورة" تسائلاً متى يستشعر السيد الرئيس ان افعاله هو وجماعته هي من اوصلت مصر للطريق المسدود ؟ مؤكداً ان هذا الانهيار الكامل للدولة نتيجه حكومة فاشله وسياسه متخبطه تضر بمصلحه البلاد والعباد.