مؤيدو مرسي بالسيدة زينب يعتدون على المتظاهرين بإشعال أنبوب بوتاجاز في وجههم
أثناء مرور مسيرة السيدة زينب أمام مقهى بشارع السد وقعت اشتباكات بين المشاركين في المسيرة وبعض الأشخاص في بسبب تأييد بعض من في المقهي للرئيس محمد مرسي.
	 
	كانت المسيرة تهتف ضد مرسي وجماعة الإخوان، وقام بعض من في المقهي بالاشتباك مع المشاركين في المسيرة عن طريق الضرب بالطاولات الحديدية الموجودة بالمقهى، وأشعل أحد الأشخاص نار باستخدام أنبوبة ووجهها صوب المتظاهرين.
	 
	وسرعان ما حاول بعض من في المسيرة إنهاء الاشتباك بهتافهم "سلمية.. سلمية" وعمل دروع بشرية بين المقهى والمسيرة.