الحرية والعدالة  : لم نرى ملابس دوللي شاهين العارية  لانشغالنا "بـأم علي"
محمد على
 
نفى رفعت منصور، أمين حزب الحرية والعدالة بالبحر الأحمر،ما نشره بعض المواقع الاخبارية على أن الحزب لم يدعُ الفنانة اللبنانية دوللي شاهين لإحياء المهرجان الثقافي الروسي، بمناسبة العيد القومي للمحافظة.
 
كما كد فى تصريحاته الصحفية  إن الحزب رعى المهرجان فقط، والمسؤول عن دعوة الفنانين والرياضيين الشركة المنظمة. 
 
واضاف قائلاً “اكتفيت بافتتاح طبق “أم علي”، مشيرًا إلى أن الدكتور حلمي الجزار، أمين الحزب بالجيزة كان من ضمن الحضور، ثم تركنا المهرجان”، لافتا إلى أن “دوللي” حضرت المؤتمر الصحفي الذي عُقد بحضور “الجزار” لكنها كانت ترتدي ملابس عادية.
 
والجدير بالذكر ان الفنانة دوللي شاهين، أحيت حفل مهرجان السياحة في الغردقة، مساء أمس، ضمن فعاليات العيد القومي لمحافظة البحر الأحمر، تحت رعاية حزب الحرية والعدالة، وهي مرتدية فستانا أسود مثير والذى اثار جدلا واسعا على موقع التواصل الاجتماعي، كون المهرجان تحت رعاية حزب الإخوان، الذي يسعى للفن الهادف، حيث قال عمر حاتم: “نهضة بقى”، وقالت شيماء رابية:”شريعة شريعة يعنى مش أي حاجة”.