اتحاد النقابات المهنية المصرية يدعو الي الإحتشاد "الجمعة" إعتراضا على الدم
مروة على
 
عقد اتحاد النقابات المهنية اجتماعاً طارئاً مساء أمس الأحد الموافق 27 يناير الجاري ، وبحث تطورات الوضع الخطير الراهن في البلاد، و توقف على وجه الخصوص أمام المجازر والأحداث الدامية التي راح ضحيتها العشرات من أبناء مصر الأبرار وخاصة مدينتي بورسعيد والسويس رمز المقاومة والصمود في أشرف معارك الأمة على مدى تاريخها الحديث.
 
 وفي هذا الإطار فإن الاتحاد يؤكد على أن المسئول الأول عن إراقة دماء المصريين هو جماعة الإخوان والرئيس المنتمي إليها وحكومته، باعتبارهم هم الذين دفعوا بالبلاد إلى أزمة وطنية شاملة وكارثية بسبب إصرارهم على اختطاف ثورة 25 يناير المجيدة، وتجريدها من أهدافها النبيلة في الحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية، وإعادة إنتاج نفس سياسات النظام المخلوع الاجتماعية والاقتصادية، فضلاً عن محاولة إقامة نظام فاشي يقصي جميع أبناء الوطن لصالح الجماعة ويقوض أساس الديمقراطية عبر دستور باطل وطائفي ومشوه، وكذلك العدوان على استقلال القضاء ودولة القانون وشن حملة منظمة على الحريات العامة وخاصة حرية الصحافة والإعلام.
كما يؤكد الاتحاد تضامنه الكامل مع المطالب العادلة التي توافقت عليها القوى الثورية والوطنية والتي تمثل المخرج الوحيد من النفق المظلم الذي دفعت الجماعة وحلفاؤها البلاد إليه، كما يطالب الاتحاد بضرورة الإفراج الفوري عن جميع ضحايا حملات القمع والاعتقال العشوائي التي تجاوزت في وحشيتها أسوء ممارسات القمع في الأنظمة الفاشية، ويحذر الاتحاد وزير الداخلية الحالي من استمرار الانسياق وراء الرغبات العدوانية لمن عينوه، ويذكره بمصير وزير داخلية النظام السابق، كما يناشد ضباط وجنود الشرطة الوطنيين الشرفاء تحكيم ضمائرهم المهنية والوطنية وعدم الاستجابة للأوامر غير الشرعية باستخدام العنف المفرط ضد أبناء الوطن من المتظاهرين السالمين.
ويؤكد الاتحاد أيضاً رفضه لمحاولات خداع الشعب المصري بدعوات غير جادة لحوارات تتجاهل الشروط الضرورية للنجاح وأهمها الاتفاق المسبق على احترام النتائج التي يتوصل إليها، وحيادية واستقلال القائمين على إدارته.
كما يشير الاتحاد إلى أن شرعية النظام الحالي تتآكل يوماً بعد يوم بفعل الإصرار على اختطاف الدولة المصرية وتقويض أسسها وتجاهل مطالب المجتمع وأهداف الثورة، ويؤكد أن الوقت ينفذ بسرعة، ومن ثم فإن تلبية المطالب العاجلة للجماعة الوطنية لم يعد خياراً بل سبيلاً وحيداً للخروج بالوطن من المأزق الراهن.
 
و يدعو الاتحاد كافة الزملاء أعضاء النقابات المهنية لمشاركة باقي أبناء الشعب المصري الاحتشاد في الميادين يوم الجمعة المقبل الموافق 1 فبراير 2013 للتأكيد على مطالب الثورة .