بعد قرار حظر التجوال .. النشطاء : مرسي الإسلامي يمنع صلاه الفجر افلا تكبرون
محمد على
 
 
سادت حالة كبيرة من السخرية بعد قيام الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية بفرض حظر التجوال على كلاً من  محافظة بورسعيد والسويس والاسماعيلية حيث رفض النشطاء القرار وقرروا النزول اثناء الحذر .
 
وكعادة المصريون انفجر موقع التواصل الاجتماعى بالتعليقات الساخرة تعليقأ على القرار منهم " مدن القناه محتاجين عدد كبير من ال pokeعشان يفكوا الحظر " اهالي بورسعيد بيدعوا المصريين اللي ما عندهمش حظر في محافظاتهم بالحضور لبورسعيد لمشاهدة الحظر غدا من الساعة التاسعة مساءً”و"اهالي بورسعيد بيدعوا المصريين اللي ما عندهمش حظر في محافظاتهم بالحضور لبورسعيد لمشاهدة الحظر غدا من الساعة التاسعة مساءً”و " توافد الالاف على بورسعيد والاسماعيليه والسويس لقضاء حظر التجول هناك" و "الرئيس الإسلامي بقرار حظر التجوال دا منع صلاه الفجر ف 3محافظات لمده شهر افلا تكبرون".
وفى جانب اخر دعى بعض النشطاء الى تطبيق حظر التجوال على مدرعات الجيش والشرطة بالشوارع فى بورسعيد والسويس والاسماعليهومنعهم من المرور فى شوارعهم ليلاً.
 
والجدير بالذكر ان الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية قد فرض حظر التجوال بعد احداث العنف التى شاهدتها كلا من محافظة بورسعيد والسويس والاسماعيلية  و لمدة شهر حتى تستقر الاوضاع بهم مما اصاب سكانها بحالة هياج شديد رافضين هذا القرار .