الهجرة الجماعية للأقباط
جمال جورج
 
عزيز: أعداد الأقباط القادمين من مصر ازدادت بشكل غير مسبوق بعد ثورة 25 يناير
كاهن كنيسة بكندا: 35 كنيسة فتحت أبوابها لمساعدة المهاجرين
قلادة: إجراءات اللجوء الدينى «المفتاح السحرى» لهجرة الأقباط
 
.. هل ضاق الوطن بأبنائه، ودفعهم غير محزون عليهم إلى الهجرة، بعد أن تلاشت أحلامهم، وقُتل طموحهم بين جماعة ركبت الثورة واحتلت السلطة، ومخاوف وهواجس وخواطر مريرة تجول فى أذهانهم بأنهم سيصبحون عبيدا لا أمن لهم ولا ثمن فى ظل حكم الإخوان.
 
من حق الأقباط أن يشعروا بالأمن، لكنهم لا يقتنعون بوعود أو رسائل لطمأنتهم من الرئيس وعشيرته، ما يطمئنهم حقا هو لملمة الأشياء والفرار بها من جحيم منتظر، إلى مستقبل قد يكون أكثر استقرارا، بالفعل سيشعرون بالحزن لتركهم بلدهم الذى عاشوا بين أرضه وسمائه، لكن ذلك الحزن لن يكون أبدا بقدر إحساس الخوف الذى يطاردهم ولا يستطيعون ترويضه، فى ظل الانفلات الأمنى، وتشدد الإخوان والسلفيين، ومحاصرة القضاء، وإضعاف الداخلية.
 
«الفجر» فتحت ملف هجرة الأقباط، وكانت البداية بتقرير نشرته صحيفة الديلى تلجراف البريطانية، أكدت فيه إعلان كنائس المهجر عن حالة الطوارئ وقامت بتكثيف نشاطها الخدمى لاستيعاب آلاف المتوافدين عليها بشكل دورى، فى حين رصدت منظمة الاتحاد المصرى لحقوق الإنسان فى أحدث إحصائية عن الأقباط المهاجرين بعض البيانات المهمة التى تكشف عن  الدول التى احتضنتهم وفتحت لهم أبوابها منذ اندلاع ثورة يناير، حتى وصول الإخوان للحكم، مستندة على إحصائيات الكنائس بالخارج، وجاءت الولايات المتحدة الأمريكية فى الترتيب الأول لتمركز الأقباط ووصلت إلى 40% من إجمالى المهاجرين الذى يقدر عددهم بنحو 100 ألف، ثم تأتى كندا بنسبة 30% ثم أستراليا 20% وأخيرا أوروبا 10%.
 
من جانبه يقول القمص أنطونيوس (كاهن كنيسة بكندا) إن عدد الأقباط نحو 90 ألفا موزعين على مقاطعات أوتاوا وتورنتو ومونتريال، توافدوا عليها منذ الستينيات بحثا عن فرص عمل أو مستوى حضارى وثقافى مختلف ثم عادت الظاهرة مرة أخرى خلال العامين الماضيين بعد وصول الإخوان إلى سدة الحكم، وهو الأمر الذى دفع الكنيسة الكندية لفتح أبوابها لاستقبال أبنائها وتقديم العون والدعم المادى والمعنوى لهم، حيث يبلغ عدد الكنائس الكندية نحو 35 كنيسة جميعها مفتوحة طوال الأسبوع عدا أيام العطلات الرسمية وتساعد الأقباط المهاجرين حديثا على الانخراط فى المجتمع وإيجاد عمل وسكن مناسبين.
وعن إجراءات الهجرة أوضح أن الغالبية العظمى يتقدمون بطلب تأشيرة سياحية من السفارة الكندية مدتها القصوى عام بعد ذلك يتم تمديد مدتها داخل الدولة، ويلجأ أصحاب المهن الرفيعة مثل الأطباء والمهندسين والمحامين الوافدين من مصر إلى العمل بمهن أخرى سواء كانت حكومية أو حرة، ويحتاج الفرد ما يتراوح بين 800 و900 دولار شهريا لتلبية لوازم المعيشة كل شهر بينما تحتاج الأسرة من 1200 إلى 1500 دولار شهريا.
أما مدحت قلادة، رئيس اتحاد المنظمات القبطية بأوروبا فيقول : المنظمات القبطية بأوروبا تساعد الأقباط فى إجراءات اللجوء الدينى وهو المفتاح السحرى الذى يدخلهم هذه الدول بالرغم من حجم التضييق الذى يمارس عليهم داخل القنصليات المختلفة بعد أحداث 11 سبتمبر وقد يظل مصير طالب اللجوء معلقا لعدة سنوات ثم يقابل فى النهاية برفض طلبه ويتم ترحيله مرة أخرى أذا لم يستطع إثبات وقائع محددة تدل على التمييز ضده فى بلده.
وعن الهجرة لإيطاليا يقول إيهاب وليم، رئيس جمعية أقباط إيطاليا، الجالية القبطية بأكملها لا تتخطى الـ15 ألفا، ويلعب قساوسة الكنائس دورا محوريا فى دعم الأسر القبطية حتى يصلوا للمستوى المطلوب ويجدوا العمل الذى يحفظ لهم حياة كريمة، كما توفر شققًا للشباب يتقاسمون فيها الإيجار والذى يكون عادة فى متناولهم والطائفة العريضة فى إيطاليا هى طائفة العمال والحرفيين وهى التى تلقى إقبالا كبيرا بين شباب الأقباط.
وفى ذات السياق يقول القمص أفرايم البراموسى كاهن كنيسة الملاك ومارى جرجس بباريس، إن فرنسا أصبحت مؤخرا من أهم الدول التى تستوعب الأقباط حيث بلغ عدد المهاجرين إليها عقب الثورة ما يقرب من خمسة آلاف قبطى يحصلون على 600 يورو إعانة شهرية من الدولة بجانب مساعدات الكنيسة التى تفتح فصولها الدراسية للأطفال تحت سن الـ 18 حتى يتلقوا تعليما مجانيا ودورات فى اللغة الفرنسية تتيح لهم بعد ذلك العمل فى العديد من القطاعات إلى جانب تعليم البسطاء حرفًا ونشاطات مثل الخياطة والخراطة وأحيانا نضطر إلى الاتفاق مع أصحاب محلات وشركات للسماح لهم بالعمل بعد انتهاء المواعيد الرسمية بصورة مستترة بعيدا عن أعين المفتشين الحكوميين الذين يشترطون تراخيص عمل وهى مرتبطة بالإقامة التى يحصل عليها الفرد بعد مدة طويلة قد تصل إلى عشر سنوات.
وصل عدد الأقباط المقيمين فى فرنسا لنحو 40 ألفا يلتقون بشكل أسبوعى داخل الكنائس المختلفة ويطرحون مشكلاتهم التى تدرسها لجنة مختصة بعضوية راعى الكنيسة وأحد المستشارين القانونيين وقد ظلت الكنيسة الفرنسية تعانى لعدة سنوات بسبب عدم وجود أسقف حتى صدر مؤخرا قرار من البابا تواضروس بضم إيباراشية فرنسا لإيباراشية إيطاليا التى يشرف عليها الأنبا كيرلس وهو ما سيساهم بقدر كبير فى الانتهاء من بعض الملفات المؤجلة والتى تحتاج لمشورة حقيقية.
ومن جانبه قال القمص مرقص عزيز خليل الشهير بشيخ أقباط المهجر والمقيم بواشنطن : الحكم الإسلامى أصبح هو المشكلة التى تواجه المصريين، سواء كانوا مسلمين أو أقباطا، كونهم يعانون من تشدد السلفيين، وإرهابهم للمجتمع ولقضاته، فى ظل حالة من الفرجة تنتهجها السلطة، إن لم تكن هى المحرك الأساسى للأحداث، إذ لم يصدر حكم إدانة لأحد الأشخاص الذين هدموا أو حرقوا بيوت الأقباط وكنائسهم، بينما تصدر الأحكام الفورية الظالمة وبعقوبات مغلظة ضد الأقباط بشكل جعلنا أضحوكة أمام العالم، لذا فهجرة الأقباط سبة فى جبين الرئيس والحكم الإسلامى الذى يحمى المسلمين ويضطهد الأقباط، فمفترضا به أن يكون رئيسا لكل المصريين، لا لأهله وعشيرته فقط.
 
وعن عدد الأقباط الذين هاجروا إلى الولايات المتحدة الأمريكية يقول القمص مرقص عزيز : ليس لدى أى شخص أو جهة أعداد رسمية بعدد أو نسبة الأقباط المتواجدين بأمريكا، والأرقام التى حددتها صحيفة «ديلى تلجراف» ليس لها سند يؤكد صحتها وإن كنت أرى أنها أقرب إلى الحقيقة، لكن الشىء المؤكد أن أعداد الأقباط القادمين من مصر ازدادت بشكل غير مسبوق بعد ثوره 25 يناير وصعود الإسلاميين للحكم، ولم أشهد خلال 27 عاما هى فترة تواجدى بالولايات المتحدة الأمريكية مثل هذا الزحف من الأقباط إلى المهجر.