الأمطار تخفف أثر غاز الشرطة بمحيط التحرير
وكالات
 
خففت الأمطار التي هطلت على العاصمة المصرية، اليوم الاثنين، من آثار قنابل الغاز التي تطلقها الشرطة على متظاهرين في محيط ميدان التحرير بوسط القاهرة، بحسب ما رصده مراسل الأناضول.
 
وأدى تصاعد المواجهات بين قوات الشرطة والمحتجين في محيط الميدان إلى إغلاق جسر قصر النيل، وشارع كورنيش النيل، في ظل تزايد أعداد كل من المحتجين وقوات الشرطة عصر اليوم.
 
ولم يمنع هطول الأمطار استمرار المواجهات بين الطرفين إلا أنه خفف من آثار القنابل المسيلة للدموع التي تطلقها قوات الأمن بين الحين والآخر على المحتجين، فيما دفعت وزارة الداخلية بتعزيزات إضافية من الأمن مرتدية الزي الجديد الذي اعتمدته الوزارة مؤخرًا.
 
وانضم عدد من المواطنين لمشاركة قوات الأمن في رشق المحتجين بالحجارة.
 
وتتواصل الاحتجاجات والاشتباكات في ميدان التحرير ومحيطه منذ الذكرى الثانية لثورة 25 يناير/ كانون الثاني 2011 التي حلت الجمعة الماضية، بين محتجين معارضين وقوات الأمن.