وصول ثالث شهيد من أحداث التحرير إلى المشرحة
وصل، منذ قليل، جثمان الشهيد أمير أشرف سمير موسى، 19 عاما، طالب، والذي توفي صباح اليوم في مستشفى الهلال، متأثرا بإصابته في الاشتباكات الدائرة بين المتظاهرين وقوات الأمن، إلى مشرحة زينهم. كما أُخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وأمرت بتشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاة، وصرحت بدفنها.
	 
	وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 758 جنح قصر النيل.
	 
	وبذلك وصل عدد شهداء اشتباكات ميدان التحرير، منذ الجمعة الماضي، إلى 3 شهداء، وهم كريم أحمد عبد المجيد، 21 عاما، طالب، ومقيم بمنطقة إمبابة، وأحمد عبد الرحمن عبد التواب، 17 عاما، طالب، ومقيم بمنطقة مصر القديمة، إلى جانب أمير.