محكمة استئناف الطور تلغي الإفراج عن الاسرائيلي المتهم بالتسلل
وكالات
 
قررت محكمة مصرية، اليوم الاثنين إلغاء قرار قضائي، صدر أمس، بالإفراج عن رقيب الجيش الاسرائيلي "أندريه يعقوب" المتهم بالتسلل للأراضي المصرية، مع تجديد حبسه 15 يوما.
 
وعرض المتهم عصر اليوم علي محكمة استئناف الطور (بشبه جزيرة سيناء شرق مصر) لنظر استئناف النيابة العامة علي قرار إخلاء سبيل الرقيب الاسرائيلي الذي صدر مساء أمس.
 
وقدمت النيابة العامة دفوعها التي طالبت فيها بـ"ضرورة تجديد حبس المتهم بعد أن أثبتت التحقيقات أنه تسلل إلي الأراضي المصرية بطريقة غير شرعية، وأن قرار اخلاء سبيله من قبل محكمة جنح شرم الشيخ (بجنوب سيناء) جاء مخالفا للقانون".
 
وطلب محامي المتهم الإسرائيلي رفض استئناف النيابة، إلا أن المحكمة قررت قبوله، وجددت حبس "يعقوب" 15يوما علي ذمة التحقيقات .
 
وذكر مصدر قضائي لمراسل الأناضول أن المتهم كان سيحق له مغادرة الأراضي المصرية في حال رفض استئناف النيابة حيث لم يصدر قرار بمنعه من السفر.
 
وكانت السلطات القضائية المصرية قد ألقت القبض على الرقيب الإسرائيلي يوم 28 ديسمبر/ كانون الأول الماضي خلال محاولته التسلل للأراضي المصرية قرب العلامات الحدودية الدولية بمدينة طابا في جنوب شبه جزيرة سيناء.
 
وتم تسليم المتهم إلى النيابة العامة التي فتحت تحقيقًا معه وقررت حبسه، ثم جددت حبسه لمدة 15 يومًا.