بالصور | من وسط الاشتباكات حجارة وخرطوش وكر وفر بكورنيش النيل
 
ريهام يوسف - تصوير: الاء عبد النبي 
 
 
تواصلت  بشكل متقطع الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزي في محيط كوبري قصر النيل وشارع كورنيش النيل، حيث يواصل المتظاهرون رشق القوات بالحجارة فيما يرد الأمن المركزي بإطلاق القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين.وكانت قد تجددت الاشتباكات ظهر اليوم بين قوات الشرطة والمتظاهرين حيث تقدمت قوات الأمن المركزي المتمركزة أمام فندق شبرد بكورنيش النيل صوب الكوبري مطلقة قنابل الغاز المسيل للدموع ردا على قيام المتظاهرين برشقها بالحجارة .
 
فيما شهدت المنطقة حالات من الكر والفر بين قوات الشرطة والمتظاهرين قام خلالها المتظاهرون بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف على سيارات الشرطة فيما ترد قوات الشرطة بالقنابل المسيلة للدموع .. فيما تمكنت قوات الأمن من القبض على عدد من المتظاهرين .
بينما قام المتظاهرون بترديد هتافات تطالب بإسقاط النظام والرئيس مرسى
 
كانت حالة من الهدوء الحذر قد سادت فوق كوبري قصر النيل ومحيطه لنحو ساعتين فيما عادت حركة السيارات بشكل جزئي إلى الكوبري في الاتجاه من ميدان التحرير إلى منطقة الدقي، إلا أنها توقفت عقب تجدد الاشتباكات.
 
ولا تزال سحابة من الدخان تغطي منطقة الكوبري وميدان التحرير جراء قنابل الغاز المسيلة للدموع التي كانت تطلقها قوات الأمن على المتظاهرين، إضافة إلى الإطارات المشتعلة التي أشعلها المتظاهرون للتغطية على رائحة الغاز المسيل للدموع.