 مستشار رئيس الجمهورية: مؤسسة الرئاسة تؤكد تقديرها لجميع وسائل الإعلام   
أكد الدكتور أيمن علي مستشار رئيس الجمهورية لشئون المصريين بالخارج والمكلف بالإشراف على الملف الإعلامي برئاسة الجمهورية اليوم حرص مؤسسة الرئاسة على نقل كافة التفاصيل الخاصة بنشاط الرئاسة بكل شفافية ووضوح للمواطنين في أسرع وقت وبأكبر قدر من الدقة، مشددا على احترام وتقدير مؤسسة الرئاسة لكافة وسائل الإعلام وإيمانا بدورها المهم في المجتمع. 
 
جاء ذلك خلال اللقاء الذي عقده الدكتور أيمن علي والمتحدثين الجدد باسم الرئاسة اليوم الخميس مع الصحفيين والإعلاميين المعتمدين لدى مؤسسة الرئاسة.
 
وقال الدكتور أيمن علي إنه على الرغم من احترامي لكافة المنتمين لمؤسسة الرئاسة سواء من مساعدي الرئيس أو الهيئة الاستشارية أو المستشارين المعينين بالرئاسة ، إلا أن لا أحد بما فيهم هو شخصيا يمثل مؤسسة الرئاسة أو يتحدث باسمها سوى الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية أو المتحدثين الرسميين الوزير المفوض عمر عامر والمستشار إيهاب فهمي.
 
من جانبه، قال الوزير مفوض عمر عامر المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية إنه سيتم فتح صفحة جديدة مع الصحافة ووسائل الإعلام تقوم على الدقة والسرعة والشفافية لتوصيل المعلومات الصحيحة للمواطنين سواء على الصعيد الداخلي أو الخارجي، بحيث
 
تكون المصداقية هى الهدف الأول للفريق الإعلامي لمؤسسة الرئاسة، مؤكدا حرص إعلام الرئاسة على التواصل المستمر لكفالة تدفق المعلومات ومواجهة الشائعات التي تحفل بها الساحة السياسية في هذه المرحلة الدقيقة والحساسة التي تمر بها مصر في الوقت
الحالي.
بدوره، أوضح المستشار إيهاب فهمي المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية أنه سيتم استخدام التقنيات الحديثة لتغطية أنشطة مؤسسة الرئاسة والتواصل السريع مع أجهزة الإعلام للحصول على المعلومات بدقة لتعريف المواطنين بمختلف الأنشطة والاجتماعات واللقاءات التي تقوم بها مؤسسة الرئاسة وكذلك القرارات التي يصدرها الرئيس محمد مرسي .
 