 «صباحى»: المنصورة منحتنا وسامًا بتحويل مقر التيار الشعبى رمزًا لنضالها 
قال حمدين صباحى زعيم التيار الشعبى والقيادى بجبهة الإنقاذ، اليوم الخميس، عبر حسابه الشخصى على "تويتر"، معلقًا على حصار مقر التيار الشعبى بالمنصورة، مساء أمس الأربعاء، "المنصورة الباسلة منحتنا وسامين، الأول عصيان أهلها ضد الاستبداد والظلم الاجتماعى والثانى تحول مقر التيار الشعبى رمزًا لنضالها.. الثورة ستنتصر".
 
من الجدير بالذكر أن التيار الشعبى المصرى استنكر ، اليوم الخميس ، عبر بيانه، محاصرة قوات الأمن وبعض أفراد جماعة الإخوان المسلمين للمستشفى الميدانى المقام بمقر التيار الشعبى بالمنصورة.
 
وقال التيار ،عبر بيانه ، إن "قوات الأمن المركزى تقوم منذ الأمس بمحاصرة المستشفى الميدانى ، مما يؤدى إلى  عدم إمكانية وصول المساعدات الطبية للمصابين، وتعذر وصول الأطباء لتقديم المساعدات الطبية اللازمة مما قد يعرض حياتهم للخطر نتيجة الإصابات وقنابل الغاز التى يمطرها الأمن على  المقر" .