 توقف العمل في شركة «النصر للملاحات» بالعريش لليوم السادس  
استمر توقف العمل بشركة النصر للملاحات غرب العريش، اليوم الخميس، لليوم السادس على التوالي، بعد تحذيرات أطلقها مسلحون إلى العاملين من الذهاب لأعمالهم بالشركة إثر خلافات على أرض الشركة التي يقول المسلحون إنها ملك لهم. 
 
حيث أشار المسلحون إلى أحقيتهم في الأرض، التي استولت عليها الشركة خلال فترة النظام السابق، مطالبين بتعويض عنها، بحسب تصريحات منسوبة إليهم.
 
يذكر أن مسلحين ينتمون لبعض عائلات فى العريش قد أغلقوا الشركة وطردوا العاملين منها ومنعوهم من العمل قبل أيام، بدعوى أن الأرض المقامة عليها الشركة ملك لهم .
 
وسبق أن نظم العاملون بالشركة أمس وقفة احتجاجية أمام ديوان عام محافظة شمال سيناء بالعريش، احتجاجا على الانفلات الأمنى الذى تشهده المحافظة ومنعهم من دخول مقر عملهم.