 برنادينو ليون: مصر طلبت رسميًّا مراقبة الانتخابات من الاتحاد الأوروبي 
أكد برناردينو ليون، المبعوث الخاص للاتحاد الأوروبي لجنوب المتوسط، أن الحكومة المصرية طلبت من الاتحاد عبر خطاب رسمي القدوم إلى مصر، لمراقبة الانتخابات البرلمانية المقبلة.
 
وقال برناردينو ليون، في مؤتمر صحفي اليوم الخميس: "إن هذا الأمر محل تقدير من جانب الاتحاد الأوروبي"، مشيرًا إلى أن لجنة فنية من الاتحاد سوف تصل إلى مصر يوم السبت المقبل، لتقييم وتقدير الموقف.
 
وأضاف مبعوث الاتحاد الأوروبي، أن هذه ستكون من أفضل الآليات على مستوى العالم لمراقبة الانتخابات، خاصة وأن هناك مراقبين آخرين من دول العالم، بجانب منظمات المجتمع المدني تمت دعوتهم لمراقبة الانتخابات.
 
وأشار ليون، إلى أنه ومع ذلك فإن الاتحاد الأوروبي لا يستطيع التواجد في دوائر انتخابات، ولا يستطيع القيام بذلك، ولا يمكنه توفير مراقب لكل لجنة، لكن مستوى مراقبته للانتخابات ستكون على مستوى عال جدًا.
 
وقال ليون: "إن الاتحاد سوف يوفر مستوى عاليا جدًا من المراقبة، وسنتأكد أن تقييمهم النهائي هو أفضل تقييم، لأنهم محترفون، وذلك من منطلق خبرتهم الطويلة في هذا المجال".