 السفيرة الأمريكية: أمريكا ترحب بصادرات «الفراولة المصرية»   
أعلنت اليوم السفيرة الأمريكية «آن باترستون» عن موافقة وزارة الزراعة  الأمريكية، بالسماح للصادرات المصرية من الفراولة الطازجة بدخول السوق الأمريكي.
 
وقالت باترسون، إننا ملتزمون بمواصلة العمل مع السلطات المصرية لزيادة الفرص المتاحة في الأسواق للصادرات المصرية، مشيرة إلى أن زيادة التجارة بين بلدينا هي عنصر أساسي في دعم فرص العمل والنمو الاقتصادي في مصر.
 وأكدت «باترسون» في تصريحات لها خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم في «الساحة المبردة» بقرية البضائع، أن هذه الموافقة الجديدة ستعمل على تحفيز الإنتاج والتصدير «لقطاع الفراولة» الذي يعد من القطاعات القوية في مجال الصادرات الزراعية، مشيرة إلى أنه من المتوقع أن يؤدي فتح سوق إضافي للتصدير إلى تشجيع مزارعي «الفراولة» على زيادة المساحات المزروعة، وتوظيف المزيد من اليد العاملة.
 وتابعت "تعد الولايات المتحدة إحدى أكبر البلاد المستهلكة والمستوردة للفراولة في العالم، وبالتالي فإن فتح السوق الأمريكي لمصر، هو دليل على الجودة العالية لصادرات الفراولة المصرية، كما أن مصر هي رابع أكبر منتج للفراولة في العالم، بإنتاج تقدر قيمته بنحو 330 مليون دولار أمريكي، وكانت أسواق التصدير التقليدية لمصر حتى الآن تشمل دول الاتحاد الأوروبي، ودول مجلس التعاون الخليجي، بحجم مبيعات تصديرية يصل إلى نحو 59 مليون دولار أمريكي.