 «الدفاع عن عمال مصر» تنظم مسيرة الأحد المقبل للمطالبة بعودة المفصولين 
أصدرت جمعية «الدفاع عن عمال مصر» بياناً صباح اليوم الخميس، طالبت من خلاله أن يكون يوم الأحد المقبل الموافق 3 من شهر مارس يوم «صرخة عمال مصر».
 
وطالبت العمال بالتجمع أمام دار القضاء العالي في تمام الساعة 11 صباحاً، للتحرك بمسيرة الساعة 12 ظهراً، متوجهة لوزارة القوى العاملة بعنوان «عايزين نعيش»، للمطالبة بعودة جميع عمال مصر «المفصولين» لأعمالهم، بقرارات ثورية ضد الظلم، وإقرار حد أدنى للأجور يتراوح بين 1800 إلى 2000 جنيه، وحد أقصى لا يتجاوز عشرة أمثال الحد الأدنى، حرصاً على موارد الدولة الضعيفة كما هو الحال في فرنسا.
 
كما طالب البيان بحد أدنى للمعاشات يكفل الحياة الكريمة ويمثل 80% من الحد الأدنى للأجور، وإطلاق حرية المرأة في الخروج للمعاش عند سن 55 عاما، وحصولها على معاش كامل دون نقصان وكافة حقوقها الأخرى على أن يحل مكانها الشباب من بنات مصر حتى يظل تواجدها بالعمل مكانا محفوظا .
ودعت الجمعية في بيانها بمحاسبة من استولى على أموال التأمينات وإعادتها لأصحابها من عمال مصر المشتركين في صناديق التأمينات العام والخاص والحكومي، والتزام الدولة بتوفير فرص عمل لشباب مصر وسرعة محاسبة والكشف عن رؤوس الفساد، والذين تورطوا في خصخصة ممتلكات الدولة، واستعادة كافة العمولات والسمسرة التي حصلوا عليها، ويتولى من لهم الصلاحية والكفاءة ملف العدالة الاجتماعية، لسرعة تذويب الفوارق بين طوائف الشعب وطبقاته .