 النيابة العامة: جمعية القضاة الأخيرة غير معترف بها ولا تمثل شيئًا 
علق  المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة، على ما قاله المستشار أحمد الزند رئيس نادى قضاة مصر فى الجمعية العمومية- الجمعة الماضية- وما وجهه من إهانات قائلا: "إن الإهانات التى وجهت للنيابة العامة وإلى شخص النائب العام المستشار طلعت عبد الله فى الجمعية العمومية الأخيرة الغير معترف بها، فهى لا تمثل أى شى بالنسبة لنا"، "ومش مستاهل  نرد عليها "، على حد قوله .
 
وأكد دويدار، فى تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق" ، اليوم الخميس، أن شرعية النائب العام المستشار طلعت عبد الله ليس محل تشكيك الآن خاصة بعد الاستفتاء الشعبى على الدستور والذى أقر كل مادة فى نصوص الدستور، موضحا أن أى محاولة لعزل النائب العام سوف تبوء بالفشل لأن الذى يأتى بالاستفتاء لا يعزل إلا بالاستفتاء "على حد تعبيره " .
 
وأضاف أن الرئيس مرسى أكد فى حواره على احترام منصب النائب العام واحترامه لنصوص القانون حينما قال: "إنه لا يملك عزل النائب العام".