المعلمين تدعو الرئيس للاحتفال بيوم المعلم في مارس المقبل
أكد أحمد عبد المقصود، أمين عام نقابة المهن التعليمية، أنه تم إقرار موعد الاحتفال بعيد المعلم خلال مارس المقبل، مشيرًا إلى أن المجلس قرر بالإجماع دعوة الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية لحضور الحفل، على أن يتم تحديد اليوم وفقاً لظروف البلاد حتى يتسنى للمعلمين الحضور من المحافظات المختلفة.
وأوضح عبد المقصود، في بيان له، أنه سيتم خلال هذا اليوم تكريم المعلم المثالي بكل إدارة تعليمية على أن يتم تحديد معلم بكل مرحلة "الابتدائية والإعدادية والثانوية" والمرحلة الإشرافية والفنية، بالإضافة إلى تكريم المعلمين من حفظة القرآن الكريم.
وأعلن أمين عام النقابة عن مد فترة الاشتراك للمعلمين في مشروع التكافل العلاجي الجديد لمدة شهر حتى نهاية فبراير الجاري، نظراً للإقبال الشديد من المعلمين، وأشار إلى ضرورة الدعاية للمشروع وإلى مد الاشتراك من خلال جميع الفرعيات واللجان النقابية.
في سياق متصل، أشار عبد المقصود إلى أنه سيتم بحث مسألة عمل مراكز للتدريب والاستشارات التربوية بالنقابة العامة والفرعيات واللجان النقابية، على أن يتم اعتمادها من الأكاديمية المهنية للمعلمين للمساهمة فى تدريب المعلمين والأرتقاء بمستواهم المهنى.