استياء بين أعضاء الاتحاد السكندري بعد مشاجرة روابط المشجعين
سيطرت حالة من الاستياء على أعضاء نادي الاتحاد السكندري، على خلفية الاشتباكات التي نشبت بين روابط جماهير النادي، بسبب الاتهامات الموجهة بين الطرفين لأسباب غير معلومة، وقرر مجموعة من أعضاء النادي التقدم بمذكرة لمجلس الإدارة تطالبه بالتحقيق في تلك الواقعة التي أدت إلى إثارة الذعر بمحيط النادي بالشاطبي.
وشهدت منطقة الشاطبي التي بها مقر النادي، اشتباكات بين أعضاء الروابط الجماهيرية المنتمية للنادي وتطور الأمر إلى استخدام الأسلحة والزجاجات.
وطالب أعضاء النادي عفت السادات، رئيس النادي، بالحد مما وصفوه بـ"البلطجة" داخل النادي، مؤكدين أن الفترة الأخيرة شهدت تصاعدا لتلك الأحداث دون رقيب أو حسيب.