"يوروبول" تكشف أكبر فضيحة تلاعب بنتائج المباريات في تاريخ الدوريات الأوروبية
قالت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، إن وكالة الشرطة الأوروبية "يوروبول" أعلنت، اليوم، أنها فككت شبكة إجرامية تلاعبت بنتائج ما يزيد عن 380 مباراة كرة قدم، بينها مباريات في دوري أبطال أوروبا وتصفيات كأس العالم، وغيرها من البطولات الكبرى.
وقال روب فاينرايت، رئيس الوكالة، "عثرنا من خلال أكبر تحقيق في التلاعب بنتائج المباريات على 425 حكما ولاعبا وإداريا تورطوا في فضيحة تلاعب بالنتائج لصالح شبكة إجرامية".
وكشفت التحقيقات التي شملت 15 دولة أوروبية، أن حجم الفساد في منظمات كرة القدم الأوروبية لا يصدق، حيث وصلت قيمة المراهنات في بعض مباريات الدوري الألماني إلى 13.8 مليون إسترليني، وتحققت أرباح قيمتها 6.9 مليون إسترليني، موضحةً أن أقصى رهان فردي كان بمبلغ 121 ألف إسترليني.
وأوصت الوكالة الدول الأوروبية بإعادة هيكلة أنظمتها الأمنية للمراقبة على هذه العمليات المنظمة لكشف المتورطين.