"زيدان" يمنع مجموعة مسرحية من تقديم "عزازيل": شوهوا روايتي واستولوا على حقوق الملكية الفكرية
يوسف زيدان: سمحت لبعض "الهواة" لتقديم العرض مرة واحدة فإذا بهم يطوفون به أنحاء البلاد.. والفرقة شوهت الرواية
قال الروائي والباحث يوسف زيدان، إن العرض المسرحى لروايته "عزازيل"، المزمع تقديمه يوم الخميس على مسرح الهناجر بالقاهرة، هو حالة سطو صريحة وغير مسؤولة، مضيفا أنه سوف يتخذ الإجراءات الكفيلة بمنعه.
وأوضح زيدان، عبر صفحته على "فيس بوك"، أنه كان قد سمح قبل شهور لمجموعة هواة تليفونيا، بأن يقدموا الرواية فى "عرض مسرحي خاص" بقصر الثقافة، "أملا فى تحريك الواقع الثقافي الراكد في مدينة المنصورة التي أعتزُّ بمثقفيها، و تشجيعاً لهؤلاء الهواة المتحمّسين الذين لم أقابلهم قط (وكنت أُحسن بهم الظن)، فإذا بهم بعد العرض بالمنصورة، يطوفون في الأنحاء بعرضهم المشوّه للرواية، من دون اعتبار لأية قيم، بل و يشوّهون شخصية الراهب هيبا بتقديمه مسرحيا على هيئة شاب أشقر ملون العينين، ثم يستغلون ذلك لإعلان ثوريتهم المزعومة"، مضيفا "كأن الثورة صارت فرصة للاستيلاء على حقوق الملكية الفكرية بلا ضوابط رادعة".
وأشار زيدان، إلى أن هشام السنباطي، مؤسس ومدير مهرجان "آفاق مسرحية"، الذى شاركت فيه مسرحية "عزازيل" من دون موافقته، اتصل له وتعهّد بأن المسرحية لن تُعرض يوم الخميس، لأن العرض لن يكون قانونيا.
وأوضح زيدان، أن السنباطي قال له "كنت أتمنى أن ينجح هذا المهرجان من أجل مصر، ولا يُذبح هؤلاء الشباب"، مؤكدا أن كلامه كان مؤلما، وباعثا على موافقته لهم بالعرض لمرةٍ واحدة أخيرة، خارج المسابقة الرسمية، كيلا يتحمّل زيدان وِزر انكسار مجموعة من الشباب المصري، في زمن الانكسار العام، بحسب تعبيره.
وتابع زيدان "سوف أتغاضى عن عرضهم الأخير للمسرحية، يوم الخميس المقبل".