دعوى قضائية تتهم "مرسي" و"قنديل" و"السيسي" بالتستر على قتلة الجنود في "رفح"
أقام المحامي محمد محمود سيد، دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، يطالب بتسليمه صورة رسمية من أوراق التحقيقات في شأن مقتل جنود الجيش المصري وقوات الشرطة برفح بتاريخ 5 أغسطس الماضي.
واختصمت الدعوى التي حملت رقم 23559 لسنة 67 قضائية ضد كل من الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية والدكتور هشام قنديل ورئيس مجلس الوزراء والمشير عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع والمستشار أحمد مكي وزير العدل بصفتهم.
وأشار المحامي في دعواه إلى أن جهات التحقيق أغلقت التحقيقات دون تقديم متهمين وأدلة، وصولاً للحقيق، برغم ضخامة الفعل الخسيس الذي راح ضحيته مواطنين لا ذنب لهم إلا إيمانهم بحق هذا البلد عليهم.