"نقابة تدريس عين شمس" ترفض قرار وزير التعليم بكتابة تقارير عن الكليات وتقديمها للوزارة
أصدرت نقابة أعضاء هيئة التدريس بجامعة عين شمس بيانا أعلنوا فيه رفضهم لخطاب الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي والذي يدعو إلى تقديم تقارير عن نصف العام الدراسي إلى الوزارة وإلى رؤساء الأقسام، معربين عن استيائهم لهذا الخطاب، خاصة وأنه يطالب لأول مرة أعضاء هيئة التدريس بكتابة تقارير إلى الوزارة في موعد أقصاه ٢٠ فبراير.
وأشار البيان إلى أن هذا الخطاب يخالف نص المادة ٩٨ من قانون تنظيم الجامعات ٤٩ لسنة ٧٢، معتبرين هذا الطلب محاولة للتعدي على استقلال الجامعات، ورغم إعلان الوزير سابقا احترامه له وحرصه عدم تدخله في الشأن الداخلي للجامعات.
ودعا البيان كافة الجامعات المصرية عدم تقديم أي تقارير إلى أي جهة كانت عدا مجالس الأقسام، وذلك في نهاية العام الدراسي، كما ينص القانون، كما دعا إلى اتخاذ الإجراءات القانونية لإلغاء هذا القرار والحفاظ على استقلال الجامعات ومنع استخدام هذه التقارير كذريعة للخصم من الرواتب بالمخالفة للقانون.
وجاء في البيان نص المادة ٩٨ من القانون والتي تحدد موعد وجهة تقديم التقارير، وتنص "على كل عضو من أعضاء هيئة التدريس أن يقدم تقريرا سنويا عن نشاطه العلمى والبحوث التي أجراها ونشرها والبحوث الجارية إلى رئيس مجلس القسم المختص للعرض على مجلس القسم، وعلى رئيس مجلس القسم أن يقدم تقريرا إلى عميد الكلية أو المعهد عن سير العمل في قسمه وعن النشاط العلمي والبحوث الجارية فيه وما حققه القسم من أهداف".
يذكر أن الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي، قد طالب جميع الكليات في جامعات مصر بعمل تقارير نصف العام الدراسي إلى الوزارة.