ضبط أقراص مخدرة وسلاح أبيض بزيارة مساجين مركز طهطا بسوهاج
تمكنت مباحث مركز شرطة طهطا، من ضبط أقراص مخدرة وسلاح أبيض "مطواة"، أثناء تفتيش زيارة مسجون على ذمة قضية شروع في قتل بسجن المركز.
تلقى اللواء محسن الجندي، مساعد الوزير لأمن سوهاج، إشارة من مأمور مركز طهطا، تفيد أنه أثناء حضور أحد الأشخاص لزيارة عدد 4 مساجين، وأثناء تفتيش الزيارة التي يريد إدخالها لهم عثر بداخلها على مواد مخدرة وسلاح أبيض.
ودلت تحريات المقدم عبد الرحمن عويس، رئيس مباحث مركز طهطا، بإشراف العقيد عبد الفتاح الشحات، رئيس فرع البحث الجنائي لقطاع الشمال، أنه أثناء حضور المدعو علي رجب السيد عبد الكريم، 20 عاما، عامل، ويقيم بناحية قرية بنهو دائرة المركز، ومطالبته للملازم أول يحيى محمد عبد الحفيظ، ضابط بقوة المركز، بزيارة كلا من شقيقه محمد رجب السيد عبد الكريم، ومحمد كمال السيد عبد الكريم ، وحسني صلاح الدين السيد عبد الكريم، وحلمي صلاح الدين السيد عبد الكريم، أبناء عمومته، والمحبوسين على ذمة القضية رقم 2536 جنايات المركز، والمقيدة تحت رقم 350 كلي شمال سوهاج "شروع في قتل وحيازة أسلحة بدون ترخيص"، والمرحلين من سجن قنا العمومي، لحضور جلسة لذات القضية أمام محكمة جنايات سوهاج.
وبتفتيش الزيارة عثر على 94 قرص مخدر، وعثر على سلاح أبيض "مطواة"، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد إدخالها للمحبوسين، وتحرر المحضر رقم 285 إداري المركز وجاري العرض على النيابة.