علام: اتحاد الكرة يفتح أبوابه لأي مبادرات فعالة للمجتمع المصري
أكد جمال علام، رئيس الاتحاد المصري، أن المجلس لن يتوانى عن تبني المبادرات الطيبة التي تعكس الدور الاجتماعي للرياضيين ونجوم كرة القدم.
وأضاف رئيس الاتحاد أن هذه الحملة هدفها إنساني فى المقام الأول، وإيصال رسالة للمصابين أن الرياضة لها دور أساسي في مثل هذه الأمور.
وقال علام "إن الدور الجديد الذي سيلعبه اتحاد الكرة خلال المرحلة القادمة من خلال تبني المبادرات الفاعلة في الجانب الاجتماعي، هو أمر طبيعي وواجب على الاتحاد، فبالأمس تبنينا مبادرة أحمد حسن الخاصة بنبذ التعصب في محاولة للقضاء على الشغب في الملاعب والحث على التشجيع المثالي، واليوم يتبنى الاتحاد حملة التبرع بالدم، وغدا ستكون مبادرات أخرى تؤكد أن الرياضيين هم جزء أساسي من نسيج المجتمع المصري".