25% زيادة في "السعة المقعدية" بـ"مصر للطيران" لنقل 400 ألف معتمر
قال الطيار توفيق عاصي، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، إن الشركة بدأت تشغيل رحلاتها الإضافية إلى الأراضي السعودية لنقل المعتمرين الراغبين في أداء موسم العمرة هذا العام، والذي بدأ منذ 15 يناير الماضي، ويستمر حتى نهاية عمرة رمضان المقرر لها 29 يوليو 2013.
وأشار إلى عقد عدة اجتماعات خلال الفترة الماضية بحضور كبار المسؤولين في وزارتي الطيران والسياحة وممثلي الشركات والهيئات العاملة في مجال السياحة الدينية، لدراسة جميع الطلبات المقدمة لأداء العمرة، وتم الاتفاق على تبسيط الإجراءات وتقديم كافة التسهيلات الممكنة للمعتمرين لسرعة إنهاء إجراءات سفرهم.
وأكد عاصي أن الشركة طرحت هذا العام سعة مقعدية على طائراتها تزيد بنسبة 25 % عن العام الماضي، لتستوعب نحو 400 ألف راكب خلال مواسم عمرة المولد النبوي وشهور رجب وشعبان ورمضان، حيث نقلت الشركة خلال عمرة 2012 حوالي 300 ألف معتمر إلى جدة والمدينة المنورة، وأوضح أن الشركة قدمت هذا العام أسعاراً لتذاكر العمرة أقل من العام الماضي.
ومن جهته، أكد الطيار رشدي زكريا، رئيس شركة مصر للطيران للخـطوط الجوية، أنه من المقرر أن تسير الشركة خلال عمـرة المـولد النبـوي الشريـف، وتحديـداً في الفـترة من 15 يناير وحتى 31 مارس عدد 878 رحلة جوية إلى جدة والمدينة المنورة من مطارات القاهرة والأقصر وبرج العرب بالإسكندرية نقل خلالها أكثر من 100ألف راكباً.
وأضاف أن هذا العام سيشهد إقبالاً كبيرا من المسافرين العرب والأجانب على رحلات العمرة الترانزيت التي تسيرها الشركة من عدة نقاط في شبكة خطوطها حول العالم وخاصة من دول المغرب والجزائر، موضحا أن الشركة تمكنت عام 2012 من نقل 52660 من معتمري الترانزيت القادمين من مختلف دول العالم لزيارة بيت الله الحرام.