الأمم المتحدة تبحث إرسال بعثة لمراقبة الانتخابات البرلمانية المصرية
ضغوط فى «الكونجرس» للإفراج عن منحة قيمتها 450 مليون دولار قبل أبريل
كشفت مصادر مسئولة فى مكتب الأمم المتحدة الإنمائى بمصر، لـ«الوطن» إن الأمم المتحدة تبحث إعداد بعثة فنية لمراقبة الانتخابات البرلمانية التى من المقرر إجراؤها فى 23 و24 أبريل المقبل وتستمر على مدى 4 مراحل.
وأكدت المصادر أن مكتب الأمم المتحدة الإنمائى فى مصر هو المعنى بهذا الأمر، وسيعرض على المسئولين فى مصر إمكانية إرسال وفد من المراقبين لمتابعة العملية الانتخابية، وأشارت إلى أن تسهيل الإجراءات أمام بعثة المراقبين سيؤكد الضمانات التى تعهدت بها اللجنة العليا للانتخابات.
وكشفت مصادر دبلوماسية عن ممارسة ضغوط داخل الكونجرس الأمريكى، للموافقة على ضخ 450 مليون دولار، قيمة المنحة المالية التى أقرتها الولايات المتحدة قبل شهور ماضية، وذلك قبل إجراء الانتخابات البرلمانية، كنوع من المساعدات قبل الانتخابات فى أبريل المقبل.
وقالت المصادر إن هناك مفاوضات يومية تجرى حول تسهيل ضخ المنحة التى أقرتها الولايات المتحدة لمصر، من قبل، والالتزام بها فى شكل مساعدات، للمساهمة فى عملية الانتقال الديمقراطى.
وكان منسق المساعدات للشرق الأوسط أكد فى تصريحات سابقة أنه يضغط على الأعضاء فى الكونجرس، للإفراج عن المساعدة المقررة فى أقرب وقت، ويحاول إقناع الأعضاء بضرورة المساعدة خلال الأيام المقبلة.