التحقيق فى اتهام رئيس مجلس القضاء بتعيين ابنه فى دفعة 2011
اتهام وزير العدل بالضغط على السكة الحديد لفصل «منسق ائتلاف خريجى الحقوق والشريعة والقانون» من عمله
اتهم أحمد يحيى، المنسق العام لائتلاف خريجى الحقوق والشريعة والقانون، المستشار محمد ممتاز رئيس مجلس القضاء الأعلى بتعيين نجله فى تعيينات النيابة العامة دفعة 2011 بالمخالفة للقانون، بالرغم من أنه حاصل على تقدير جيد بنسبة 68.55 فى المائة.
وقال منسق الائتلاف فى المحضر رقم 1006 لسنة 2013 إدارى الأزبكية، إن رئيس مجلس القضاء استغل نفوذه فى تعيين نجله، الأمر الذى تسبب فى ضياع حقوق أوائل الخريجين.
كما اتهم منسق الائتلاف فى نفس المحضر المستشار أحمد مكى وزير العدل بالضغط على هيئة السكك الحديدية لفصله من عمله فى الإدارة القانونية بالهيئة بسبب قيامه بتقديم بلاغ ضد مكى حمل رقم 553 لسنة 2013 إدارى الأزبكية اتهمه بتعيين 25 فى المائة من الإخوان المسلمين فى تعيينات النيابة الإدارية دفعة 2011، ومن بينهم نجل شقيق مكى ويدعى أحمد محمود مكى.
واتهم أمانى أبوالأسعاد مدير عام الشئون القونية فى السكك الحديدية بقبولها وساطة مكى ومنعه من عمله بعد تقدمه ببلاغ إلى المستشار طلعت عبدالله النائب العام حمل رقم 3048 لسنة 2013 عرائض يكشف فساداً فى سكك حديد مصر، متمثلاً فى حفظ تحقيقات عمال التحويلة وسائقى القطارات المتسببين فى حوادث السكة الحديد وآخرها حادث أسيوط الذى راح ضحيته 45 تلميذاً وحادث البدرشين الذى راح ضحيته 19 جندياً من جنود الأمن المركزى، كما أنها سهلت الاستيلاء على الأموال المخصصة للبنية التحتية لإعادة هيكلة الهيئة، وآخر هذه المبالغ خمسة مليارات خصصها قنديل للهيئة وبدلاً من صرفها لتحسين الهيئة تم إنفاقها على قيادات الهيئة تحت بنود حوافز ومكافآت وعمل مأموريات ولجان وهمية وعدم تحصيل الأموال المختلسة من الهيئة.
وأضاف فى بلاغه أن حرق مجمع السكة الحديد الأخير كان نتيجة لوجود ملفات فساد ورغبة القيادات فى التخلص منها هرباً من الرقابة، بحجة أن الملفات تعرضت للاحتراق، وتمت إحالة البلاغ إلى المستشار محمد حته رئيس نيابة الأزبكية لمباشرة التحقيقات.