«العليا للانتخابات» تبحث الخروج من مأزق «مقاطعة بورسعيد»
«مختار»: لا تعديل فى الترتيب الزمنى المحدد فى قرار دعوة الناخبين.. والحديث عن المحافظات الرافضة للانتخابات سابق لأوانه
واصلت اللجنة العليا للانتخابات لليوم الثالث على التوالى اجتماعاتها برئاسة المستشار سمير أبوالمعاطى، لاستكمال وضع الترتيبات النهائية الخاصة بعملية انتخاب مجلس النواب التى من المقرر أن تجرى أولى مراحلها فى 22 أبريل المقبل، وكذلك للتداول بشأن إجراءات انتخابات المصريين بالخارج التى تتطلب أن يكون الإشراف عليها قضائياً بحسب نص القانون، فضلاً عن الخروج من مأزق محافظة «بورسعيد» الرافضة لإجراء الانتخابات بها، التى تجرى فيها الانتخابات فى المرحلة الأولى.
وقال المستشار هشام مختار المتحدث باسم اللجنة العليا للانتخابات لـ«الوطن»، إن اللجنة تعكف حالياً على مناقشة كافة الإجراءات المتعلقة بالعملية الانتخابية، بدءاً من فتح باب الترشح أمام المواطنين مروراً بالتظلم والاعتراض على قرارات اللجنة باستبعاد أى من المرشحين، مشيراً إلى أنه سيتم خلال الأيام المقبلة الإعلان عن الجدول الزمنى لإجراء الانتخابات، وسيكون الموعد قبل نهاية الشهر الحالى.
وأضاف أن اللجنة ستناقش أيضاً القواعد المتعلقة بالدعاية والإنفاق عليها، مؤكداً أن رئيس وأعضاء اللجنة يبحثون حالياً كيفية إجراء انتخابات المصريين بالخارج على ضوء ما قررته المحكمة الدستورية العليا فى تعديلاتها لقانون انتخاب مجلس النواب.
وأكد المتحدث باسم العليا للانتخابات، أن اللجنة لن تناقش فى اجتماعاتها المكثفة هذه الأيام مشاكل المناطق التى ترفض الانتخابات مثل «بورسعيد»، مؤكداً أن هذا الأمر سابق لأوانه، فاللجنة حالياً فى مرحلة الاستعداد للانتخابات، مشيراً إلى أنه من المؤكد أن تصدر اللجنة قرارات بتصرفاتها بشأن تلك المناطق إن استمرت الأوضاع كما هى الآن.
وأشار مختار إلى أن اللجنة العليا ملتزمة بقرار رئيس الجمهورية بدعوة الناخبين والمواعيد التى تم تحديدها فيه، التى تؤكد أن التصويت بالجولة الأولى للمرحلة الأولى يومى ٢٢ و٢٣ أبريل وبالجولة الثانية يومى ٢٩ و٣٠ أبريل بمحافظات «القاهرة - البحيرة - المنيا - بور سعيد - شمال سيناء»، والتصويت بالجولة الأولى للمرحلة الثانية يومى ١١ و١٢ مايو وبالجولة الثانية يومى ١٩ و٢٠ مايو بمحافظات «الجيزة، الإسكندرية، سوهاج، بنى سويف، أسوان، السويس، البحر الأحمر، الوادى الجديد»، والتصويت بالجولة الأولى للمرحلة الثالثة يومى ٢٨ و٢٩ مايو وبالجولة الثانية يومى ٥ و٦ يونيو بمحافظات «الدقهلية، القليوبية، المنوفية، قنا، دمياط، الأقصر، مطروح، جنوب سيناء»، أما التصويت بالجولة الأولى للمرحلة الرابعة يومى ١٥ و١٦ يونيو وبالجولة الثانية يومى ٢٣ و٢٤ يونيو بمحافظات «الشرقية، الغربية، أسيوط، كفرالشيخ، الفيوم، الإسماعيلية».
وقال المستشار سمير أبوالمعاطى، إن اللجنة ستعقد لقاءات خلال الأيام المقبلة مع رؤساء المحاكم الابتدائية لبحث تشكيل لجان قضائية لتلقى أوراق المرشحين.
وقال مصدر قضائى باللجنة إن «العليا للانتخابات» قررت أن يتم قيد طلبات الترشح بحسب تواريخ ورودها فى سجلين، يخصص أحدهما للمرشحين بالنظام الفردى ويخصص الثانى لمرشحى القوائم، مؤكداً أن اللجنة ستتولى فحص طلبات الترشح والبت فى صفة المرشح من واقع المستندات التى يقدمها ويتم جمع هذه الكشوف، ويكون لكل مرشح مستبعد الحق فى التظلم عليها.