«العصيان»: مسيرات فى بورسعيد.. وقطع طرق بالفيوم.. واشتباكات فى المحلة
إعلان استقلال«المنزلة».. وأهالى سمنود يغلقون مجلس المدينة.. و«الصوفية» تنضم للعصيان وتطالب بمقاطعة الانتخابات
تصاعدت حدة الاحتجاجات فى 4 محافظات ضد الرئيس محمد مرسى وتنظيم الإخوان، وواصل أهالى بورسعيد العصيان المدنى لليوم العاشر على التوالى، فيما انتهت اشتباكات الدقهلية بعودة المعتصمين لميدان الشهداء ورفع الموظفون لافتات «ارحل» داخل ديوان المحافظة، وقطع محتجون طرقاً رئيسية والسكك الحديد، احتجاجاً على اعتداء «الإخوان» على معتصمى الفيوم، ووقعت اشتباكات عنيفة بين أهالى معتقلى مظاهرات المحلة بالغربية وقوات الأمن، بعد وقف إجراءات إطلاق سراحهم، وأغلق أهالى سمنود مجلس المدينة احتجاجاً على «أخونة المناصب المحلية»، وأعلن مشايخ الطرق الصوفية، وعلى رأسهم الشيخ علاء أبوالعزائم، شيخ الطريقة العزمية، انضمامهم للعصيان المدنى وتأييدهم له.
وحوّلت بورسعيد عصيانها الكلى إلى «جزئى»، واكتفى الموظفون بالعمل ساعتين فقط، فيما شهدت المدينة عدة مسيرات للمدرسين والأهالى وعمال شركتى «صيانكو» و«بتروتريد للخدمات البترولية». وقال أحد الأهالى إنهم رفضوا استمرار العصيان الكلى بعد أنباء عن توجه السفن لميناء أشدود الإسرائيلى، بدلاً من ميناء شرق التفريعة.
وفى الدقهلية، أغلق أهالى المنزلة مجلس المدينة بالجنازير وكتبوا عليه «المنزلة مستقلة عن دولة المرشد». وعاد عشرات المتظاهرين إلى ميدان الشهداء بالمنصورة أمس بعد يوم من الاشتباكات مع الإخوان والأمن المركزى، شهدت اعتداءات وسحل عدد من المتظاهرين والنساء والصحفيين، ومحاصرة مقر التيار الشعبى. ورفع 3 موظفين بمبنى محافظة الدقهلية لافتة كتبوا عليها «ارحل» من إحدى نوافذ «المحافظة»، وقطع العشرات شارع الجيش ووضعوا الحواجز الحديدية والحجارة ومنعوا السيارات من المرور وتوجه عدد منهم إلى محطة السكة الحديد.
وفى الغربية، أغلق أهالى سمنود مجلس المدينة احتجاجاً على تعيين قيادى إخوانى مساعداً لرئيس مجلس المدينة، ما دفع محافظ الغربية المستشار محمد عبدالقادر لإصدار قرار بسحب تعيين صبحى السعيد الرودينى، أمين التنظيم بحزب الحرية والعدالة.
وشهدت مدينة المحلة اشتباكات بين أهالى المعتقلين فى المظاهرات الأخيرة وقوات الأمن، أمام مجمع محاكم المحلة بعد وقف إجراءات إخلاء سبيلهم ودخل الأهالى فى اعتصام مفتوح لحين الإفراج عن أبنائهم.
وفى الفيوم، قطع أعضاء «كتيبة المشاغبين» السكة الحديد والطريق أمام ديوان المحافظة، احتجاجاً على اعتداء موظفين ملتحين على المعتصمين السلميين أمام ديوان عام المحافظة وسحل بعضهم صباح أمس الأول. وتظاهر عشرات من طلاب المدارس الثانوية داخل مستشفى الفيوم العام، تضامناً مع طلبة محرم، أمين مساعد حزب غد الثورة، الذى يعالَج من إصابات تعرض لها نتيجة الاعتداء.
وقال الشيخ علاء أبوالعزائم: إن تصاعد العصيان المدنى فى أنحاء الجمهورية رد فعل طبيعى على تجاهل الرئيس لمطالب الشعب، مؤكداً انضمام «الصوفية» للعصيان. وشدد شيخ الطريقة العزمية على ضرورة أن يتضمن العصيان مقاطعة كاملة للصحف القومية والرسمية والإخوانية ومقاطعة الانتخابات البرلمانية.