أفراد وأمناء الشرطة يهددون بـ"العصيان المدني" للمطالبة بإقالة وزير الداخلية
 
 
أعلن أفراد وأمناء الشرطة المعتصمين أمام مديرية أمن الغربية اليوم، عن نيتهم لتحويل الاعتصام إلى عصيان مدني حال عدم إقالة وزير الداخلية، بسبب ما وصفوه بـ"سياسته الفاشلة".
 
يذكر أن مدير أمن الغربية، قد التقى بالمعتصمين أمام مديرية الأمن في محاولة لإقناعهم بالعدول عن الاعتصام ولكنها فشلت، حيث تمسك المحتجون بتنفيذ مطالبهم.
 
 
ويطالب المعتصمون بعدم بقاء وزير الداخلية الحالي فى منصبه ورفضهم تأمين مقرات حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان، وضرورة استقلال وزارة الداخلية عن رئاسة الجمهورية، وعدم "أخونة الوزارة، وتفعيل القانون فى مواجهة أعمال البلطجة والعنف ومعاملة شهداء ومصابى الشرطة كشهداء ومصابى الثورة.