التعليم تنفى شائعات إلغاء المكافات وما نشر عن مواد الثانوية العامة
مصطفى يسرى
 
 
 
رداً على ما أثير من شائعات حول ما يتصل بالحقوق المالية للعاملين بوزارة التربية والتعليم , وأكدت  الوزارة على التزامها بجميع الحقوق المالية للزملاء العاملين غير منقوصة خاصةً مكافأة الإمتحانات، وأن البنود المالية متوفرة حتى نهاية السنة المالية الحالية.
 
ومن جهةٍ أخرى..  تم تأجيل تحصيل ما صرف على سبيل الخطأ للزملاء الإداريين حتى نهاية السنة المالية الحالية بالتنسيق مع وزارة المالية.
 
وتؤكد الوزارة على استمرار صرف الكادر (50% ) بأثر رجعي من شهر أكتوبر الماضي لباقي المحافظات التي لم تصرف مع التأكيد على توفر البند المالي لكل محافظة على حدة.
 
وبالنسبة لمواد الثانوية العامة في العام القادم .. تؤكد الوزارة على عدم صحة ما نشر عن المواد التي تدرس لطلبة الثانوية العامة في العام القادم 2013/2014، وأنها هي الجهة الوحيدة التي تقرر هذا الأمر، الذي لم يتم الإنتهاء منه بعد ، وأن كل ما نشر في هذا الموضوع كلام غير صحيح ولا مسئول.
 
وأخيرأ ... تهيب الوزارة بالجميع إلتزام الدقة والموضوعية وعدم إطلاق الشائعات التي تثير الرأي العام، فالوطن يحتاج إلى وحدة الصف ولم الشمل في هذه المرحلة التاريخية الحرجة من عمره ، ومن جهة أخرى تهيب الوزارة بالمواطنين عدم الحصول على المعلومات الخاصة بسياسة الوزارة إلا من مصادرها الرسمية الممثلة في الدكتور الوزير وقيادات الوزارة والمتحدث الرسمي  .