طارق  نور ينفى شائعة هروبه من مصر
 
 
 
استنكر رجل الأعمال طارق نور الأخبار التي تتردد منذ الأمس حول تعرضه لضغوط من رجال أعمال قيل إنهم ينتمون لجماعة الإخوان المسلمين، وذلك لشراء قناة "القاهرة والناس".
 
وقال طارق إن المعلومات المنشورة لا يوجد بها أي قدر من الحقيقة ولا أعرف سبب نشرها أو المصدر الذي قام بتسريب هذه الشائعة، ولم يستبعد نور في الوقت ذاته أن تكون هذه الشائعة "بالونة اختبار" أو تحذيرا له لما يمكن أن يحدث معه في المستقبل
 
وأضاف طارق ضاحكًا "لو هناك عرض بشراء القناة من قبل رجال أعمال إخوان فأهلاً وسهلًا به، ياريت يكلموني وأنا موافق علشان أكسب فلوس وأهرب بعدها من مصر".
 
وعن تأثير ما حدث مع آل ساويرس عليه، وإن كان سيدفعه للبقاء خارج مصر قال: أنا مش خايف ولكن هناك عمليات تلفيق، ما يحدث مع رجل أعمال واحد يمكن أن يخيف 10 آلاف رجل أعمال آخرين، لا يوجد مناخ للعمل.
وتساءل قائلا: كيف تريد طمأنة أصحاب الشركات ليعودوا إلى مصر ويفتحوا أعمالهم من جديد ويوظفوا الناس ثم في الوقت ذاته تهددهم عن طريق الضرائب أو الأموال العامة.
 
وعن شائعة هروبه من مصر للندن خوفًا من ملاحقة قضائية قد تطاله قال طارق: هذا كلام سخيف .. ولكني اعتدت عليه حيث أصبحت هذه الإشاعة تظهر دوريًا مع كل سفر لي للندن، ولكني أؤكد أنني سأعود لمصر خلال خمسة أيام على أقصى تقدير.
أما عما يثار من تعرضه لضغوط بسبب المحتوى المقدم من ابراهيم عيسى فقال طارق نور: أنا ليس لي أي سلطة على ما يقدمه ابراهيم عيسى، هذا رأيه ولا يمكنني أن أتدخل فيه، وهو رجل معارض من أيام حسني مبارك".
نور ختم كلامه قائلا: ياريت جماعة الإخوان المسلمون و التيار السلفي يرشحان لنا شخصية من داخلهما لتقدم برنامج في القناة فنحن لا نحجر فكر أي تيار مختلف معنا.