مصدر رئاسي: تطورات احتجاجات رجال الشرطة قد تفرض أي خيار
 
 
ذكر مصدر رئاسى، أن الاجتماع المنعقد بين الرئيس محمد مرسي واللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية بقصر الاتحادية الأن، محدد منذ أمس الأربعاء، لكي يعرض الوزير على الرئيس تقريرًا بتطورات الأحداث أولاً بأول حسب ما كلف به مرسي بالأمس.
 
وحول ما يثار عن استدعاء الرئيس لوزير الداخلية بعد كثرة الإضرابات اليوم الخميس، أكد المصدر أن هذا غير صحيح، إلا أنه أكد أن مشهد اليوم حاضر في المناقشات بين الرئيس ووزير داخليته، مضيفا أن مرسى في نهاية اجتماعه بوزير الداخلية أمس الأربعاء وقيادات الداخلية كلف الوزير يتقديم تقرير دوري عن تطورات الأوضاع وحدد له موعد اجتماع اليوم الخميس.
 
وعن إمكانية إقالة وزير الداخلية استجابة لمطالب ضباط وأفراد الشرطة المضربين الذين يتهمونه بـ"عدم حمايتهم" وتعيين اللواء أسامة الصغير بدلاً منه، شدد المصدر على أن تطورات المشهد قد تفرض أي خيار.