بعد نجاح عسكر كاذبون .. الحملة تطلق فيلم جديد   بعنوان  " مرسى رئيس البلطجية "
 
 
بعد النجاح الكبير لعروض حملة عسكر كاذبون بدأت الحملة فى عرض مجموعة أخرى من الأفلام الوثائقية تحت اسم كاذبون باسم الدين ومرسى رئيس البلطجية .
   وأكدت  الناشطة السياسية  سالى توما للفجر  ان هذه الافلام تتضمن  مقاطع حقيقية لشهداء عصر الاخوان وهم يهتفون فى المسيرات ضد النظام الاخوانى وهم الحسينى ابو ضيف والجندى وجيكا وكريستى والطفل عمر صلاح , مشيره إلي أنه جاري الآن  الاعداد لفيلم عن الشهيد الجديد محمد الشافعى.
وأضافت أنه  بسبب التدليس والتزوير الذى يشوب تقارير الصفة التشريحية وتبعية مصلحة الطب الشرعى لوزارة العدل كجزء من السلطة التنفيذية قررنا توثيق حالات التعذيب فى صورة افلام وثائقية والذى لم يصدر بشأنها أى ادانة لوزارة الداخلية بسبب فساد مصلحة الطب الشرعى  ونخص حالات خالد سعيد وعصام عطا ومحمد الجندى ليكونوا شهودا على التعذيب فى العصور الاستبدادية الثلاثة مبارك والعسكر والاخوان .     