افتتاح متحف الأعمال بكلية الفنون الجميلة جامعة الاسكندرية
اسامة ابراهيم رئيس جامعة اسكندرية
افتتح الدكتور أسامة إبراهيم «رئيس جامعة  الاسكندرية»، امس الثلاثاء معرض «أجيال» بقاعة العرض الرئيسية بكلية الفنون  الجميلة، والذى نظمته الكلية لعرض نخبة من الأعمال الفنية لمبدعى الكلية  من أعضاء هيئة التدريس ومعاونيهم تعكس تجارب فنية متنوعة من التخصصات من  أجيال مختلفة منذ نشأة الكلية وحتى الأجيال المعاصرة ونماذج لمشروعات  التخرج لطلبة الكلية ورسم تخطيطى للمشروع المقترح للكلية بأرض المعمورة.
 
كما افتتح «رئيس الجامعة» متحف الكلية الذى يتضمن عرض لمجموعة من  الأعمال الأصلية للوحات وأعمال نحتية لمجموعة من الفنانين المصريين  والأجانب على رأسهم سيف وأدهم وانلى ومحمود سعيد وعفت ناجى وراغب عياد.
 
وافتتح رئيس الجامعة أيضا المبنى التعليمى الجديد بالكلية بعد ترميمه  وإضافة دور ضم عدة قاعات للمحاضرات والدراسات العليا ومكاتب ادارية وقاعة  تضم معرض لأعمال المعيدين والمدرسين المساعدين .
 
كما عقد رئيس الجامعة اجتماع مع أعضاء مجلس الكلية لمناقشة رؤيتهم  المستقبلية واحتياجات الكلية بأقسامها المختلفة لمبان جديدة يراعى فيها  متطلبات الأقسام وجودة العملية التعليمية وتوجه الجامعة المستقبلى فى  التوسع الدولى وربطه بالبرامج الجديدة التى ستدار بفكر اقتصادى مستقل  بتمويل من مؤسسة الابداع العلمى لجامعة الاسكندرية  .
 
وأشار الدكتور هشام سعودى «عميد الكلية» إلى أن الكلية تعد لوائح مجموعة  من البرامج الجديدة للتعليم المفتوح تتواكب مع التطور التكنولوجى هما  برنامج هندسة العمارة الطبيعية بالتعاون مع كلية الزراعة وبرنامج التصميمات  الرقميـة