مجهولون يشعلون النار في باب 1 بديوان محافظة الدقهلية.. واشتباكات بين معارضي مرسي والأمن
قام مجموعة من الشباب مجهولي الهوية بإشعال النيران في باب رقم (1) بمبني ديوان عام محافظة الدقهلية منذ قليل.
 
حيث قام الشباب بوضع مادة كاوتشية أسفل الباب وأشعلوا فيها النيران كما قاموا بإلقاء زجاجات المولوتوف علي باب رقم 2.
 
وتصاعدت ألسنة اللهب وخرجت من شبابيك الدور الثاني بالمبني وسط مخاوف من امتداد السنة النيران إلي الداخل.
 
وما زالت المواجهات بين الشباب الثائرين والرافضين لحكم الإخوان والرئيس محمد مرسي وقوات مكافحة الشغب دائرة حتي الآن بمحيط ديوان عام محافظة الدقهلية.
 
جدير بالذكر أن هذه هي المرة الثالثة التي يتعرض فيها الباب للاحراق من بعض المتظاهرين خلال الشهر الجاري، ومازالت محاولات إطفائه مستمرة من الشباب المعتصمين في الميدان. 
 
 