الاتحاد يخسر من الشرطة بهدف نظيف
الاتحاد السكندري
تغلب فريق اتحاد الشرطة على مضيفه الاتحاد  السكندرى بهدف دون رد فى المباراة التى جمعتهما عصر اليوم على الملعب  الفرعى لإستاد برج العرب ضمن مباريات الجولة الخامسة فى المجموعة الثانية  لبطولة الدورى.
 
أحرز النيجيرى معروف يوسف هدف الشرطة فى الدقيقة 75 من عمر اللقاء.
 
بدأ الاتحاد المباراة بضغط مبكر من أجل إحراز هدف التقدم، وفى الدقيقة  15 أهدر مهاجمه عبد الرحمن محيى فرصة سهلة حينما انفرد بالحارس أحمد سعد،  لكن وضع الكرة تحت أقدام مدافعى الشرطة، وانتفض الشرطة ليتقاسم السيطرة على  مجريات هذا الشوط، إلا أن الاتحاد عاد للمباراة سريعا وتمكن من استعادة  السيطرة لصالحه وأهدر لاعبيه أكثر من فرصة سهلة ما بين الضربات الحرة  والهجمات، وشهد هذا الشوط حصول محمد المرسى مهاجم النادى السكندرى على  البطاقة الحمراء نتيجة اعتراضه على قرارات الحكم وليد عبد الرازق.
 
وفى الشوط الثانى ضغط الشرطة على دفاعات زعيم الثغر وانحصر اللعب فى ملعب الاتحاد، ولكنه لم يسفر عن خطورة على مرمى الهانى سليمان.
 
ويتواصل الضغط من جانب الشرطة بحثاً عن إحراز الهدف الأول، وفى الدقيقة  73 أهدر النيجيرى معروف يوسف فرصة محققة لأحراز الهدف الأول بعد كرة عرضية  من فتحى مبروك سددها يوسف بشكل ضعيف يشتتها دفاع الاتحاد.
 
وفى الدقيقة 75 يعوض معروف يوسف الفرصة الذى أهدرها ويسجل الهدف الأول  فى اللقاء بعد تسديدة قوية من خارج منقطة الجزاء لا يستطيع الهانى التصدى  لها لتعلن عن الهدف الأول للضيوف، وفى الوقت بدل الضائع وتحديداً فى  الدقيقة الثالثة أهدر زعيم الثغر فرصتين فى منتهى الخطورة الأولى كانت عن  طريق علاء كمال الذى سدد من ركلة حرة مباشرة، ولكنها ارتطمت فى العارضة  وبعدها بثوانى أهدر السيد فريد مدافع الاتحاد فرصة سهلة بعدما سدد الكرة  برأسه فوق العارضة وهو على بعد مسافة قصيرة من مرمى الشرطة، لتنتهى  المباراة بخسارة سيد البلد بهدف نظيف .
 
بتلك النتيجة يرتفع رصيد الشرطة إلى النقطة السابعة محتفظاً بالمركز  الثالث فى المجموعة الثانية، بينما توقف رصيد سيد البلد عن النقطة الـرابعة  محتلاً المركز السادس.