شفيق: 13 مليون صوتوا لي قبل تزوير الانتخابات.. ويجب إجراء الانتخابات البرلمانية والرئاسية معا
أحمد شفيق
قال الفريق أحمد شفيق المرشح السابق لرئاسة الجمهورية إن 
13  مليون مصرى صوتوا له وذلك  قبل  حدوث عملية التزوير – على حد تعبيره –  مضيفا أن أطرافا كانت حاضرة عندما أعُلنت نتائج الانتخابات.
وأضاف شفيق خلال حديث خاص على قناة العربية أنه قبِل نتيجة
 الانتخابات لأنه يؤمن بأن السفينة يجب أن يكون لها قبطان واحد.
وأكد شفيق أنه كان لديه 
النية بتكوين معارضة نموذجية فى مصر ولكن هناك 
مجموعة من المنتفعين فى خدمة النظام يضعون الحواجز أمامه.. قائلا “
لا أضع نفسى أمام أشخاص ليس لديهم الخبرة فى الحكم”.
وعن الجيش قال شفيق إن حياد القوات المسلحة إيجابى وليس سلبى مشددا على أنه لا
 يمكن لنظام قضى عمره فى السجون أن يفهم فجأة طبيعة عمل القوات المسلحة،
وأن التغيير يمكن أن يأتي على يد الجيش.
و في قضية الدستور قال شفيق إن الدستور فاسد وأقصى المرأة المصرية  ودمرها مطالبا بدستور جديد وإجراء انتخابات برلمانية ورئاسية في وقت واحد.
وحذر  شفيق اى مستثمر عربي  او اجنبى من ان يضع أمواله فى استثمار  رئيسية بالدولة وخاصة ما له علاقة بقناة السويس لأنها ستسحب منه فورا.