مقاتلوا المعارضة السورية يقتحمون الجامع الأموي في حلب.. ومعارك تدور في حرمه
الجيش الحر
تدور اشتباكات عنيفة في محيط وداخل باحة الجامع الأموي  الكبير في حلب الذي تمكن مقاتلو المعارضة من اقتحامه، بحسب ما ذكر المرصد  السوري لحقوق الانسان.
وأوضح مدير المرصد رامي عبد الرحمن أن "مقاتلي المعارضة تمكنوا من اقتحام الجامع، وان المعارك تدور في حرمه".
وأفاد  المرصد في وقت سابق عن استمرار الاشتباكات في حي السبع بحرات في وسط حلب  وفي احياء المدينة القديمة وقرب القلعة الاثرية ومحيط الجامع الأموي.
 
وذكرت وكالة الانباء السورية الرسمية "سانا" إن "ارهابيين استهدفوا اليوم بعبوة ناسفة السور الجنوبي للجامع الاموي  الكبير بمدينة حلب ما اسفر عن وقوع اضرار كبيرة فيه وفي المنطقة المجاورة".
 
قال المرصد السوري لحقوق الإنسان إن عدد قتلى الاشتباكات ارتفع إلى 100 شخص.
ففي محافظة ريف دمشق قتل 24 مواطنا بينهم ستة من  أفراد المعارضة، وفي محافظة دمشق قتل 15 مواطنا بينهم ثلاثة أطفال و10 من  أفراد المعارضة خلال اشتباكات مع القوات النظامية وقصف تعرض له حي جوبر.
وفي محافظة حلب، قتل تسعة رجال بينهم ثلاثة من  أفراد المعارضة. وفي محافظة درعا قتل ستة مواطنين بينهم اثنان من المعارضة  خلال اشتباكات مع القوات النظامية في حي القدم بمدينة دمشق والآخر خلال  اشتباكات في بلدة الجيزة بريف درعا.
وفي محافظة ادلب، قتل أربعة رجال جراء القصف الذي تعرضت له مدينة سراقب وبلدة سلقين بريف ادلب.