سفارة الهند بالقاهرة تقيم حفل توزيع جوائز مسابقة "غاندي في ميدان التحرير"
أقامت سفارة الهند لدى مصر، بالتعاون مع مركز الإبداع الفني، احتفالية بمركز الإبداع لتوزيع جوائز مسابقة "هل شعرت بروح غاندي في ميدان التحرير؟"، والتي تضمنت نماذج من تصميمات الرسومات الملونة التي تلقتها السفارة من المشاركين في الهند ومصر وعدد من الدول الأفريقية الأخرى.
وألقى سفير الهند لدى مصر نفديب سوري، والفنان المصري خالد النبوي، ضيف شرف الاحتفالية، كلمتين بتلك المناسبة.
وقام كل من سفير الهند، ورئيس صندوق التنمية الثقافية المهندس محمد أبوسعدة، وعضو لجنة تحكيم المسابقة، الدكتور محمد عبلة، بتوزيع جوائز المسابقة على المشاركين.