مصدر بالجبلاية: عبد السلام وافق على التصالح خوفا من عقوبة "الانضباط"
اشترط محمد عبد السلام، رئيس نادي مصر المقاصة، حضور جمال علام، رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة، إلى مكتبه من أجل التصالح في خطوة تمهيدية سبقت إقرار عبد السلام التنازل الرسمي عن دعواه القضائية، غدا، ببطلان المجلس.
وعلمت "الوطن" أن عبد السلام اشترط على مجلس الجبلاية ضرورة تواجد الثنائي علام، بصفته، ومجدي المتناوي، عضو المجلس، بصفته في مكتبه، خاصة أنهما خصمين متداخلين معه في القضية ولم يجد مسؤولو الجبلاية مفر من تنفيذ طلباته.
وكشف مصدر باتحاد الكرة أنه في حالة فشل الصلح كان هناك قرارا من لجنة الانضباط بوقف عبد السلام دورتين انتخابيتين من الجمعية العمومية، ما ساعد في عملية الصلح بعد أن نقل العامري فاروق، وزير الرياضة، الصورة كاملة لعبد السلام وطلب منه تقريب وجهات النظر، والموافقة على التنازل عن القضية، خاصة أن الإيقاف سيؤثر على مسيرته في المقاصة بجانب عضويته في المركز الأوليمبي بالمعادي.
يذكر أن عبد السلام اعترض، خلال الجلسة، على البيان، الذي أذاعه عزمي مجاهد، مدير إدارة الإعلام بالاتحاد، والخاص بالتنازل عن القضية، حيث قال مجاهد إن تنازل عبد السلام جاء خوفا من تهديدات الفيفا بتجميد النشاط فقاطعه "أنا مابتهددش ومبخافش من حد".