بالصور| زهير مراد وديور وأرماني.. أهم مصممي أزياء النجمات في الأوسكار 2013
السجادة الحمراء هي الفقرة الأولى الساحرة قبل بدء حفل توزيع جوائز الأوسكار من كل عام. تظل تنتظر خطوات النجمات عليها في كل مرة بأزياء اختيرت بعناية فائقة، لتلائم الحدث الكبير، وتتبارى نجمات هوليود للظهور بفساتين تبرز جمالهن، من بيوت الأزياء المشهورة.
هذا العام في حفل توزيع جوائز الأوسكار الخامس والثمانين، والذي أقيم أمس على مسرح دولبي بهوليوود في لوس انجلوس بولاية كاليفورنيا، وقع اختيار بعض النجمات علي بيت أزياء "ديور"، وأخريات اخترن مصممي أزياء لبنان زهير مراد وإيلي صعب، وهناك من اشتركن في الاختيار من أزياء أرمانيا برايفت.
آن هاثاواي على سبيل المثال، طلت كما عودت جمهورها، ببساطة لكنها فعالة، وحصدت جائزة أفضل ممثلة مساعدة، وهي ترتدي ثوبًا ورديًا فاتح اللون جدًا، من قماش الستان الرقيق، اختارته من بيت أزياء PRADA.
أما النجمة الشابة جينفر لورانس، فقد ظهرت في فستان باللون الكريمي، من بيت أزياء Dior، مصنوع من قماش الستان الثقيل المجعد، طويل جدًا تجر ذيله خلفها على الأرض، حتى أنها تعثرت به أثناء صعوها المسرح لتسلم جائزتها كأفضل ممثلة، لورانس رفعت شعرها للخلف، ووضعت قلادة طويلة ولكن للخلف على ظهرها.
منافستها على نفس الجائزة، النجمة جيسيكا كاستين، ظهرت في ثوب باللون النحاسي، طويل وعاري الكتفين، بسيط جدًا، من بيت أزياء ARMANI PRIVÉ.
أما النجمة إيمي أدامز، التي كانت مرشحة لجائزة أفضل ممثلة مساعدة، فقد ارتدت فستانًا باللون الرمادي الفاتح جدًا، ملائكي ورقيق، ومزين بـ"كرانيش" مصنوعة من التل، واقتنته من دار أزياء DE LA RENTA.
في نفس الوقت، قررت النجمة الجميلة جينيفر أنيستون، الخروج من نوعية الأزياء التي اعتادت عليها، لتطل في ثوب من بيت أزياء VALENTINO، باللون الأحمر البراق، عاري الكتفين، وتركت شعرها يتحرك بحرية.
النجمة الشقراء ناعومي واتس، التي ترشحت لجائزة أفضل ممثلة، تألقت بفستان من بيت أزياء ARMANI PRIVÉ، لونه فضي مميز، ورفعت شعرها خلف رأسها، في حين اختارت تشارليز ثيرون فستانًا من بيت أزياء DIOR، باللون الأبيض، مكون من قطعتين، تنورة طويلة و"توب" عاري الكتفين، وبه فتحة عند الصدر.
وتميزت النجمة هيلين هانت بثوب هادئ تمامًا، خالٍ من أي تطريز، من بيت أزياء H & M، وكان مناسبًا تمامًا لها، بلونه الأزرق القاتم القريب من البنفسجي.
وعادت النجمة كاثرين زيتا جونز للتألق من جديد، حيث اختارت فستانها الذهبي اللون من مجموعة مصمم الأزياء اللبناني زهير مراد، الثوب الذي استحوذ عليه قماش الدانتيل بالكامل، وكان مزينًا بالتطريز، ومزودًا بذيل طويل نسبيًا، بينما ظهرت النجمة ساندرا بولوك الفستان الأسود الممزوج بخطوط رقيقة فضية، اختارته من مجموعة مصمم الأزياء اللبناني إيلي صعب، مصنوع من الدانتيل ويشبه القشور التي تغطي جسم السمكة.
ومن بيت أزياء L'WREN SCOTT اختارت النجمة الشقراء نيكول كيدمان فستانها الأسود الممزوج بماء الذهب، والمطرز من نهايته بكرات ذهبية، ورفعت شعرها للخلف، وتركت بعض الخصلات منسدلة على وجهها.
الوجه الجديد على الأوسكار هذا العام، المغنية الإنجليزية أديل، تعودت أن ترتدي اللون الأسود ليخفي القليل من وزنها، واختارته من مجموعة مصممة الأزياء الإنجليزية جيني بيكهام، لكن الفستان لم يكن عصريًا إنما تشابه مع أزياء الستينات.
وأخيرًا فقد ظهرت النجمة المكسيكية سلمى حايك في فستان أسود لامع بسيط، اختارته من مجموعة أزياء ألكسندر ماكوين، وميزه فقط تطريز ذهبي على الرقبة، في حين رفعت شعرها تمامًا عند قمة رأسها.