ميليشيا غير مسلحة تقتحم مقر رئيس الوزراء الليبي للمطالبة بتحسين الأجور
قال مسؤول إن مجموعة من رجال الميليشيا غير المسلحين، اقتحموا مقر رئيس الوزراء الليبي اليوم، للمطالبة بتحسين أجورهم مقابل حراسة الحدود، لكن رئيس الوزراء لم يكن موجودًا.
وكان رئيس الوزراء علي زيدان في جنيف لإلقاء كلمة أمام مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة، عندما شق حوالي 30 رجلا طريقهم إلى مجمع الحكومة في وسط طرابلس، في أحدث مثال على الاضطرابات التي تعاني منها ليبيا.
وقال المسؤول الحكومي الذي رفض نشر اسمه "صعدت المجموعة إلى الطابق العلوي وتحدثوا إلى أحد المسؤولين هناك لكنهم كانوا يريدون مقابلة زيدان وهو غير موجود في البلاد اليوم".
وأضاف أن المجموعة نظمت اعتصامًا سلميًا خارج المبنى الرئيسي لكنهم لا يزالون داخل المجمع.
ولم يتضح على الفور من هم هؤلاء الرجال، لكن المسؤول قال إنهم ينتمون إلى قوات أمن الحدود التي تتكون بشكل أساسي من ميليشيات متحالفة مع وزارة الدفاع.