4 منظمات دولية تتابع الانتخابات البرلمانية.. وحظر استخدام الشعارات الدينية في الدعاية
وافقت اللجنة العليا للانتخابات، برئاسة المستشار سمير أبوالمعاطي، على منح 4 منظمات دولية تصاريح لمتابعة انتخابات مجلس النواب المقبلة، وهي مركز كارتر، والمعهد الانتخابي للديمقراطية المستدامة في أفريقيا، والديمقراطية الدولية، وشبكة الانتخابات في العالم العربي.
وقال المستشار هشام مختار، المتحدث باسم اللجنة، لـ"الوطن"، إنه صدر لمتابعي تلك المنظمات 870 تصريحًا، بالإضافة إلى 120 مترجمًا.
كما وافقت اللجنة على متابعة 50 منظمة محلية للانتخابات، صدر لهم 90 ألفًا و821 تصريحًا، وتم رفض 14 طلبًا لمنظمات محلية، لعدم توافر الضوابط التي حددتها اللجنة بها وأبرزها، عدم عملهم في مجال التنمية السياسية، وتقدمهم بالطلبات بعد الموعد المحدد للتقدم.
ولفت المتحدث الرسمي باسم اللجنة العليا للانتخابات إلى أن اللجنة وضعت الضوابط المنظمة لعملية الدعاية الانتخابية، موضحًا أن اللجنة منعت استخدام الشعارات الدينية في عملية الانتخابات، وعدم جواز استخدام المؤسسات الحكومية أو دور العبادة في عملية الدعاية، مع تحديد حرم للجان الانتخابية، وفترة الصمت الانتخابي، التي تسبق عملية الانتخاب بـ45 ساعة.
وفيما يتعلق بالإشراف القضائي على انتخابات المصريين بالخارج، أكد مختار أن هذا الأمر محل نقاش ومداولة بين أعضاء اللجنة، خاصة وأن القانون ينص على أن يتم تشكيل لجان بالقنصليات المصرية من أعضاء السلك الدبلوماسي، على أن تكون تحت إشراف قضائي كامل.
وأشار إلى أنه سيتم عقد مؤتمر صحفي بنهاية الأسبوع الجاري، يتم فيه عرض الجدول الزمني لإجراءات الانتخابات، وضوابط الإنفاق في الدعاية الانتخابية.