بالصور| مرتديا "التنورة الاسكتنلدية".. مارك أندروز يتسلم جائزة الأوسكار
لا ريب أن حفلات الأوسكار تكون مناسبة لاستخدام بعض التقاليع غير التقليدية، خاصة مع تسلط ملايين العيون حول العالم على خشبة المسرح، ليشاهدوا الفائزين بالجوائز السنوية الأهم في عالم السينما.
وفي هذا الشأن نجح المخرج الاسكتنلدي مارك أندروز، مخرج فيلم Brave، والفائز بجائزة الأوسكار لأفضل فيلم أنيميشن، في جذب الانتباه إليه بشدة، عندما صعد لتسلم جائزته وهو يرتدي الزي الاسكتنلدي التقليدي، المكون من سترة وقميص، بينما يرتدي بدلا من البنطلون، تنورة ذات ألوان متشابكة، المعروفة بالتنورة الاسكتنلدية الشهيرة.