اقبال كبير على سحب استمارات الترشح للاتحادات الطلاب في الساعات الأخيرة بالإسكندرية
طلاب الاخوان يحشدون أمام مبنى تجارة بعد تقديم موعد الانتخابات بالكلية
شهدت الساعات الأخيرة من إغلاق باب الترشح وسحب استمارات انتخابات اتحاد طلاب جامعة الاسكندرية، إقبالا كبيرا من قبل الطلاب على الترشح خاصة بعد إعلان بعض التيارات السياسية، وعدد من الأسر المشاركة في انتخابات الاتحاد، بالرغم من رفضهم اللائحة الطلابية إلا أنهم قرروا المشاركة بشكل فردي؛ حتى لا يمنحوا طلاب الإخوان المسلمين فرصة الاستحواذ على كافة المقاعد بالاتحاد ويسيطر على الجامعة فصيل واحد.
واستمر فتح باب الترشح للانتخابات لمدة3 أيام متتالية، وفقا للجدول الزمني، الذي وضعه مجلس الجامعة، علي أن يتم البدء في إعلان الكشوف المبدئية للمرشحين، صباح الثلاثاء المقبل، واستقبال الطعون، غد وبعد غدا، على أن تعلق الكشوف النهائية نهاية هذا الشهر الجاري.
كما تحالف هذا العام طلاب القوى السياسية والأحزاب مع الطلاب المستقلين بقوائم انتخابية، لتضم "الليبرالي والعلماني والاشتراكي "، في محاولة منهم للتكاتف وتحقيق مبدأ الوحدة بينهم؛ ليكونوا قوة أمام تحالفات طلاب الإخوان المسلمين، خاصة وأن قوائمهم الانتخابية لا تضم طلاب تيارات أخري.
وفي نفس السياق، قرر مجلس إدارة كلية التجارة تقديم موعد اجراء الانتخابات الطلابية بالكلية بعد الاتفاق مع الاتحاد القديم لتقام الأحد المقبل بدلاً من الاثنين، الأمر الذي اغضب طلاب الإخوان المسلمين، بعد أن اعتبروا هذا الأمر من شأنه قدرة الاتحاد على حشد الطلاب خاصة وأن هذا اليوم يوافق موعد حضور طلاب "شعبة انجليزى".
واحتشد طلاب الإخوان المسلمين أمام مكتب عميد الكلية الدكتور سعيد عبد العزيز، للاستفسار عن سبب تغيير الموعد بالمخالفة للمواعيد المقرر ذكراها من مجلس الجامعة.
وقال محمد شحاتة، طالب كلية التجارة والمتحدث بأسم الإخوان المسلمين في الجامعة إن طلاب الإخوان قرروا خوض الانتخابات بنسبة 50%فقط من المقاعد أي بواقع من 4 إلى 5 طلاب في كل دفعة.
وأضاف أن الهدف من خوض الانتخابات هو أن مدة الاتحاد هذا العام لا تزيد عن شهرين وأنه تم التركيز على اللجان الفاعلة، والتي يمكن أن نؤدى فيها بصورة جيدة.
وأشار إلى أن الإخوان اتبعوا تقليد جديد فى تسمية القوائم ومن بينها في كلية الهندسة "أبطال الديجتال" في الإعدادى، وفي كلية التجارة "المغامرون الخمسة"، وفى كلية العلوم "h4".
وتواجه جبهة الإخوان قائمة "صوت الميدان" وقائمة الاتحاد القديم الثالثة المشكلة من عشيرة الجوالة والقادة الاجتماعيين والكورال.
وبدأت إحدى القوائم الانتخابية المستقلة في كلية آداب، والتي أسمت نفسها " قائمة تحالف" بتعريف أنفسهم للطلاب من خلال تنظيم سلاسل بشرية تحت عنوان " تحالف آداب أٌقوي بينا" بساحات الكلية لعرض برنامجهم الانتخابي على الطلاب، وعمل عدد من اللقاءات مع الناخبين.