التنسيق السورية: مقتل 96 شخصا في سوريا بنيران قوات النظام
أعلنت لجان التنسيق المحلية السورية أن 96 شخصا قتلوا، اليوم، بنيران قوات نظام الأسد معظمهم في إدلب ودمشق وريفها.
ذكرت ذلك قناة "الجزيرة الفضائية الإخبارية"، مشيرة إلى أن ناشطين سوريين أفادوا بوجود قتلى وجرحى جراء سقوط صاروخ "سكود" على مدينة معدان. كانت الشبكة السورية لحقوق الإنسان أعلنت في وقت سابق، اليوم، مقتل 10 أشخاص على يد قوات النظام معظمهم في إدلب.
وفي ذات السياق، قصفت قوات النظام السوري مدينة "دوما" بصواريخ بعيدة المدى ما أدى إلى سقوط قتلى وجرحى، وتدمير عدد من المباني السكنية، كما امتد القصف مدعوما بالطيران الحربي؛ ليشمل مدن الزبداني ومضايا وداريا وحرستا بريف دمشق.