احتواء أزمة كنيسة أبو مقار بشبرا الخيمة.. والمحافظ يوقف أعمال البناء بها
أكد الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، أنه تم احتواء أزمة كنيسة أبو مقار بشبرا الخيمة، بعد تدخل قيادات المحافظة والقيادات الأمنية والدينية والعقلاء بالمنطقة، وانصرف السلفيون المتجمهرون من أمام الكنيسة.
كما أصدر المحافظ قرارا بوقف أعمال المباني الصادر بشأنها رخصة لتعلية الكنيسة القائمة بالمنطقة لحين حل الخلاف والتوصل إلى حل للخلاف بين أهالي المنطقة والقائمين على المبنى.
كان مجموعة من السلفيين والإخوان بشبرا الخيمة تجمعوا أمام كنيسة أبو مقار بقسم أول شبرا الخيمة، واعترضوا مهندس ومقاول أعمال بناء مبنى خدمي للكنيسة، وحاصروا المبنى والعمال وأرغموهم على توقف الأعمال بحجة أن هناك مخالفات لتلك المبنى وليس له ترخيص.