إعلان حي "قادرفي" بمدينة الكفرة الليبية منطقة عسكرية
أعلن ثوار مدينة الكفرة بجنوب ليبيا، حي "قادرفي" منطقة عمليات عسكرية، وطالبوا كل العائلات والنساء والأطفال بالخروج من الحي.
وقالت مصادر عسكرية، في تصريحات مساء اليوم، إن المعارك استمرت لليوم الثالث على التوالي بمختلف أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة.
وذكرت مصادر إعلامية أن المواطنين مستاؤون من العصابات التشادية المسلحة، بسبب وجودها وأفعالها ونشاطها الإجرامي ضد السكان، وعمليات الكر والفر بالمنطقة، مطالبين بدعم قوة حماية مدينة الكفرة، وخاصة بعد تعرض سيارات تابعة للقوة للرشق بالحجارة من قبل مواطنين غاضبين.
كانت أنباء قد تسربت اليوم عن تقديم ممثلي مدينة الكفرة بالمؤتمر الوطني العام باستقالتهم، لتخاذل الدولة في وعودها بفرض القانون، وعدم قدرة القوات المتواجدة بالكفرة على القبض على المجرمين القتلة من بعض التبو من الأصول التشادية.