الزرقا: "النور" حصر العناصر الإخوانية في كافة مؤسسات الدولة لتأكيد سياسات "الأخونة"
قال بسام الزرقا، مستشار رئيس الجمهورية للشؤون السياسية المستقيل وعضو الهيئة العليا لحزب النور، إن الحزب لا يقبل أبدا المناقشة حول تطبيق الشريعة الإسلامية، مضيفا أن أي شئ عدا ذلك قابل للحوار.
وأضاف الزرقا، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، إن الحزب لم يغيرموقفه بشأن تغيير حكومة الدكتور هشام قنديل، مؤكدا أن الحزب السلفي سيطالب خلال حواره مع الرئيس بضمانات لنزاهة الانتخابات، مشيرًا إلى أن الحزب طالب الرئيس بضمانات تتعلق بالوزارت التي تشرف على الانتخابات، والطاقم المدني الذي يساعد القضاة في اللجان الانتخابية.
وأشار مستشار الرئيس السابق، إلى أن حزب النور قام بحصر العناصر الإخوانية في كافة مؤسسات الدولة، في كل المحافظات، بعد نفي مؤسسة الرئاسة أخونة الدولة.
وأكد الزرقا أن حزب النور، لن يتحالف في الانتخابات المقبلة، إلا مع أحزاب لها مرجعية إسلامية، وتطالب بتطبيق الشرعية الإسلامية، مشيرًا إلى أن تحالف الحزب مع أحزاب علمانية سيضلل الناخب. وقال الزرقا: "وجود وزير تنمية محلية تابع لجماعة الإخوان المسلمين، يحتاج إلى ضمان حقيقي لنزاهة الانتخابات".