«التموين»: لا نية لتخفيض الحصص التموينية من الزيوت
نفى رضا عجاج، مستشار وزير التموين لشؤون السلع التموينية، صحة ما تردد في بعض وسائل الإعلام بشأن اتجاه الحكومة لتخفيض الحصص التموينية من الزيوت خلال الفترة المقبلة، بسبب تراجع مخزون البلاد منها.
وقال «عجاج»، في تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إن الوزارة تسعى إلى تحسين منتج الزيوت من خلال تحديد نسب خلط الفول الصويا وعباد الشمس، موضحًا أنه تمت الاستعانة بخبراء من مراكز بحوث التغذية لدراسة الأمر، مضيفًا أنه تم حتى الآن تم صرف 65% من المقررات التموينية سواء الزيت التمويني أو الإضافي.
اقرأ أيضًا
«الدستورية» تؤيد حظر وقف إنتاج الخبز البلدي إلا بترخيص من «التموين»
أصحاب المخابز يمهلون وزير التموين حتى الثلاثاء للاستجابة لمطالبهم
«مباحث التموين»: 38 ألف طن سولار يوميًا.. وتخزينه في المنازل سيتسبب في حرائق
وفي نفس السياق، قال «عجاج» إن الوزارة عملت من أجل تحسين جودة الأرز التمويني على طرح مناقصات على سلاسل المحال التجارية الكبرى في محافظة القاهرة كتجربة، حيث تقوم المحال بشراء الأرز، وتوزيعه وفقًا للمواصفات التي تضعها هيئة السلع التموينية، لافتًا إلى أنه في حال نجاح التجربة سيتم طرح مناقصات أخرى لباقي المحافظات.
ولفت رضا عجاج إلى أن بعض موردي الأرز لم يقوموا بالتوريد في الوقت المتفق عليه، مطالبين بمد الفترة إلا أن الوزارة رفضت، وقامت بتوفير الكميات من خلال الاحتياطي الاستراتيجي.