أمناء وأفراد شرطة يغلقون قسم كوم أمبو بأسوان احتجاجًا على نقل معاون المباحث
أغلق أمناء وأفراد قسم شرطة كوم أمبو أبواب القسم، ومنعوا دخول العاملين والمواطنين، احتجاجًا على نقل معاون مباحث القسم النقيب إكرامي البطران إلى إدارة النجدة.
اقرأ أيضًا
11 قسم شرطة بالقاهرة والجيزة تغلق أبوابها تضامنًا مع المضربين عن العمل بمديريات الأمن
بالصور.. اعتصام ضباط وأفراد شرطة أمام قسم الشرق ببورسعيد لإقالة وزير الداخلية
الضباط والأفراد يغلقون قسم شرطة «محرم بك» رفضًا لـ«تسييس الداخلية»
وأكد الأمناء والأفراد أنهم يرتبطون بعلاقة جيدة مع معاون المباحث، وأنه يقوم بدور مهم في ضبط الأمن، وأنهم لا يرون أي داع لصدور قرار بنقله، وتتفاوض القيادات الأمنية حاليا مع المحتجين لإقناعهم بفتح القسم.