رئيس«المراسلين الأجانب»: ما حدث للصحفيين أمام «الإرشاد» جريمة في حق الإنسانية
قال فولك هارد، رئيس جمعية المراسلين الأجانب بمصر، إن الاعتداء على الصحفيين أمام مكتب الإرشاد جريمة كبرى في حق الإنسانية وإهانة لمهنة الصحافة.
وأضاف «هارد» في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن التهم التي وجهها البعض إلى الصحفيين بأنهم بلطجية غير صحيحة على الإطلاق، مؤكدًا أن الصحفي لا يستطيع أحد منعه من ممارسة عمله ما دام يلتزم بإطار السلمية.
اقرأ أيضًا
استمرار إزالة الإشغالات.. وبلطجية يحاولون الاعتداء على صحفيين بـ«الأزبكية»
النائب العام يأمر بالتحقيق في الاعتداء على صحفيين أمام «مكتب الإرشاد»
النائب العام يأمر بإحضار 3 من حراس «الشاطر» على خلفية «الاعتداء على صحفيين»
وتابع «هارد» أن وسائل الإعلام العالمية أبدت استياءها الشديد لما وقع للصحفيين المصريين، وطالبت أي إعلامي يتعرض لمضايقات أن يتمسك بحقه بالقانون، مشيراً إلى الإعلام المصري يتعرض لمضايقات.
وأكد «هارد» على ضرورة تطبيق قانون صارم على من يعتدي على إعلاميين، كما حدث أمام مكتب الإرشاد، وعلى من يعتدي على مؤسسات صحفية وصحف كما حدث لجريدة «الوطن». 