تأجيل نظر طعون مبارك و«نظيف» و«العادلي» على حكم «قطع الاتصالات» لـ11 مايو
قررت المحكمة الإدارية العليا، الإثنين، تأجيل الفصل في الطعون المقدمة من الرئيس السابق، مبارك، والدكتور أحمد نظيف، رئيس مجلس الوزراء الأسبق، وحبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق، ضد الحكم الصادر من محكمة أول درجة بتغريمهم 540 مليون جنيه، تعويضاً عن قطع الاتصالات أثناء ثورة 25 يناير، وأحالتها إلى دائرة الموضوع لنظرها في جلسة 11 مايو المقبل.
كانت هيئة مفوضي الدولة بالمحكمة الإدارية العليا أوصت بإلغاء حكم محكمة القضاء الإداري بإلزام الرئيس السابق حسني مبارك، والدكتور أحمد نظيف، رئيس الوزراء الأسبق، واللواء حبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق، بدفع تعويضات مالية متضامنين قدرها ٥٤٠ مليون جنيه من أموالهم الشخصية للخزانة العامة للدولة عن الأضرار التي تسببوا فيها بقطع الاتصالات وشبكة الإنترنت أثناء ثورة ٢٥ يناير.
اقرأ أيضًا
حجز طعن «مبارك ونظيف والعادلي» على تغريمهم في «قطع الاتصالات» للحكم 18 مارس
«تقصي الحقائق»: مبارك تعمّد قطع الاتصالات مما تسبب في زيادة عدد الشهداء
وزير الاتصالات: لم يطلب أحد مني أو حتى يلمح بقطع الاتصالات عند «الاتحادية»
واستند تقرير الهيئة إلى أن موضوع القضية يتعلق بدعوى تعويض، وأن مقيمي الدعوى عجزوا عن إثبات الضرر الواقع عليهم بالأدلة القاطعة على نحو يستوجب سداد الرئيس السابق ورئيس وزرائه ووزير داخليته السابقين هذه التعويضات، وأوصى التقرير ببطلان الطعنين المقدمين من مبارك و«نظيف» على حكم القضاء الإداري، استنادا إلى عدم التوقيع على صحيفتي الطعنين المقدمتين منهما من المحامين الموكلين عنهما، وقال إن ذلك مخالفة شكلية للأسس الواجب اتباعها في تقديم الطعون على أحكام القضاء الإداري.
وقال دفاع «مبارك ونظيف والعادلي» أمام الهيئة إن اللجنة بعد أن ارتأت وجود تهديدات للأمن القومي وأخطار خارجية، قررت قطع خدمات الاتصالات والإنترنت، وإن حكم أول درجة خالف الدستور والقانون، فضلا عن استبعاد وزراء الدفاع والخارجية والإعلام عن دفع التعويض، رغم مشاركتهم فى القرار.
كانت محكمة القضاء الإداري «دائرة الاستثمار» برئاسة المستشار حمدى ياسين، ألزمت كلاً من مبارك، و«نظيف» و«العادلي» بأن يؤدوا من مالهم الخاص إلى خزانة الدولة بالتضامن فيما بينهم، 540 مليون جنيه، عن الأضرار التي لحقت بالاقتصاد القومي، نتيجة قطع خدمة الاتصالات خلال الأيام الأولى للثورة، على أن يتم توزيعها فيما بينهم بإلزام «العادلي» بدفع 300 مليون جنيه، ومبارك 200 مليون، و«نظيف» 40 مليون جنيه، وذلك في الدعوى التي أقامها محمد عبدالعال، المحامي، بسبب قطع خدمة الاتصالات والإنترنت عن المواطنين أثناء الثورة، وهو ما تسبب في أضرار كبيرة.