«عرب» يرأس وفد مصر في تنصيب بابا الفاتيكان
قال الأب رفيق جريش، المتحدث الرسمي للكنيسة الكاثوليكية بمصر، إن وفداً مصرياً برئاسة الدكتور محمد صابر عرب، وزير الثقافة، سيشارك، الثلاثاء، في حضور مراسم تنصيب بابا الفاتيكان بجانب وفد ديني مكون من البطريرك إبراهيم إسحق بطريرك الأقباط الكاثوليك بمصر، وممثلي الكنائس المصرية.
اقرأ أيضًا
الفاتيكان يختار الأرجنتيني جورجي ماريو البابا رقم 266
البابا «فرنسيس الأول».. كاردينال الفقراء الذي يركب المترو
الأزهر يهنئ البابا الجديد: سنعود للحوار فورًا مع الفاتيكان بمجرد رؤية توجه جديد
في سياق متصل، وصل مساء الأحد إلى القاهرة سفير الفاتيكان الجديد جان بول جوبل لتسلم مهام عمله، ويبلغ السفير الجديد من العمر 69 سنة، وهو من مواليد فرنسا عام 1943، ورسم كاهنا بفرنسا في 29 يونيو 1969، وبعد حصوله على الدكتوراه في القانون التحق بالسلك الدبلوماسي بالدوائر الفاتيكانية سنة 1974.