مستثمر قطري: لماذا نستحوذ على أراضي مصر واستثماراتنا في أوروبا بالمليارات؟
نفى المهندس ناصر المير، عضو مجلس رجال الأعمال المصري - القطري، أي نية لدى قطر للاستحواذ على أراض أو مشروعات أو مرافق مصرية سيادية ومهمة كما يثار في بعض وسائل الإعلام.
وأكد عضو مجلس إدارة غرفة تجارة وصناعة قطر في حوار خاص أجرته معه «المصري اليوم» أن قطر لها استثمارات بالمليارات في دول كثيرة حول العالم، متسائلا: «لماذا لم يثر هذا الكلام أيضا في تلك الدول؟». وأشار المسؤول إلى أن هناك قرارا بفتح الباب أمام تأشيرات استقدام المصريين للعمل في الدوحة.
وإلى نص الحوار :
نبدأ بالاستثمارات القطرية في مصر الآن، خاصة في ضوء الاجتماع الأخير الذي عُقد في الدوحة يناير الماضي. هناك الكثير من الانتقادات توجه لتلك الاجتماعات.. كيف ترد على ذلك؟
الاستثمار القطري في مصر بدأ منذ فترة طويلة جدا باستثمارات شخصية عبر امتلاك وحدات سكنية وبعض الأراضي الزراعية أو المشروعات الخاصة، ومن ثم تطورت إلى شركات بين الجانبين، سواء في الدوحة أو القاهرة. لذلك فالاستثمارات القطرية ليست وليدة الوضع السياسي الراهن. مصر كانت ولا تزال نقطة انطلاق لأي اقتصاد في الدول العربية، والكل يرى أنها دولة مناسبة للاستثمار الجيد.
هل من أمثلة؟
مثلا، شركة الديار القطرية تعمل في السوق المصرية من قبل الثورة في مشروعات متعددة في شرم الشيخ ومشروعات أخرى بكورنيش النيل والغردقة وربوة القاهرة الجديدة. جميع هذه المشروعات كانت تهدف لدعم الاقتصاد المصري قبل الثورة. لذلك فالاستثمارات القطرية في مصر ليست حديثة العهد أو بدأت بعد الثورة، لكن تم تنشيطها مؤخرا بين الجانبين.
هل معنى ذلك أن المجلس لم يكن مفعلا بالشكل الكافي أو الملائم في السنوات الماضية؟
عندما ننشئ مجلس رجال أعمال لا يكون في اتجاه واحد. فمتى يكون الجانب الآخر راغبا في تنشيط العمال عنده وعندنا، نبدأ في تفعيل المجلس. في فترة من الفترات كان المجلس يعقد اجتماعات لكنها لم تثمر عن إقامة مشروعات فردية أو مشتركة ولم ترق للمستوى الذي كنا نتطلع للوصول إليه في التبادل التجاري بين بلدينا.
ما أبرز المشروعات التي تم الاتفاق عليها في اجتماع يناير الأخير؟
لم يتم الاتفاق على مشروع محدد، لكن من حيث المبدأ هناك أفكار كثيرة طرحت. هناك مشروع طرحه أحمد أبو هشيمة عن المدينة الصناعية، وهو قيد البحث، فليس الهدف أن أقوم بالاستثمار وأحصل على الفائدة وحدي وأخرج بها. الهدف أن أستفيد وأترك أيضا شيئا للمجتمع الذي أعمل به بحيث تكون الفائدة متبادلة.
وما هي معوقات الاستثمار المتبادل من الجانبين حاليا؟
هناك معوقات لدى الطرفين يمكن حلها مباشرة بين الإدارات أو الأجهزة الحكومية. أما القرارات السيادية للدول فلا نستطيع التدخل فيها، إلى أن تجرى تعديلات قانونية لجذب الاستثمار. هناك معوقات في مصر لا أحد ينكرها لا تؤثر فقط في المستثمر الخارجي بل أيضا في المستثمر المحلي. لكن رئيس هيئة الاستثمار، دكتور محرم هلال، وعدنا بتعديلات تشريعية لجذب رؤوس الأموال بشكل عام وليس فقط القطرية.
هل من هذه المعوقات عدم السماح بتملك أراضي المشروعات للمستثمرين القطريين ؟
قرار عدم التملك قرار سيادي للحكومة المصرية. وأعتقد أنه تم تفعيله مؤخرا بعدم تملك الأراضي للأجانب في سيناء. هذا قرار سيادي لا أحد يملك الاعتراض عليه. شركة الديار القطرية مثلا مصرح لها بأن تستثمر في شرم الشيخ بعقود محددة، وتم تذليل المعوقات التي واجهتها من خلال إعطاء تصريح من قبل جهاز الاستثمار لجذب الاستثمارات القطرية والمصرية على حد سواء. فالاستثمارات المصرية التي بها استثمار مشترك أجنبي يسري عليها قرار عدم تملك الأراضي في سيناء، لكن باقي الأراضي في مصر يمكن الاستثمار فيها، فإذا لم تستطع أن تستثمر في سيناء هناك الوادي الجديد وتوشكى التي نتوقع منها أن تكون مخزونا كبيرا للوطن العربي من حيث المياه والأراضي الصالحة للزراعة. لكن للأسف لم ينل الاهتمام المرجو ونتمنى أن تعاد إليه الروح مرة أخرى.
هل يعني ذلك أن شركة الديار الآن مصرح لها بالتملك خارج سيناء؟
ما فهمناه خلال لقاء المجلس المشترك لرجال الأعمال أنه أعيد العمل مرة أخرى في جميع عقود مشاريع شركة «الديار» التي كان عليها اختلافات حسب القوانين والنظم المعمول بها. «الديار» لها مشاريع كثيرة في مصر وليست فقط مخصصة لمشروعات مركزة على سيناء، والاستثمارات الخاصة بالشركة موزعة على كل القطر المصري في أماكن مختلفة. لكن المشكلة التي تواجهنا في مصر هي تسجيل الأراضي المملوكة للمستثمرين حتى خارج سيناء حيث إنها شبه معطلة. فلدينا هنا من ضمن الشكاوى أن هناك أفرادا أخذوا أراضي زراعية في مناطق مختلفة وأراضي قانونية وليست «وضع يد» لكن لم يتم تسجيلها حتى الآن منذ حوالي 3 سنوات، ووعد المسؤولون في مصر بحلها وما زلنا في الانتظار.
برأيك.. ألا يبرر ذلك حديث البعض عن اتجاه قطر للاستحواذ على أراض أو مرافق أو أصول مصرية؟
أنت تريد أن تفتح باب السياسة. ليس لديّ مشكلة، لكني سأجيبك في حدود ما أعرفه. لست سياسيا، بل مواطن يعمل بالاقتصاد. أنت تقول «حديث البعض»، فإذا كان هذا الحديث صدر من شخص أو مسؤول ذي صفة دعنا نتحدث فيه. لكن إلى الآن لم يحدث ذلك. هذا كلام متداول والكثير من الكلام يتم تداوله، فهل يعني أنه صحيح؟ بالطبع ليس كل ما يتم تداوله صحيحا. ولا يجوز أن نثيره ونعطيه أكبر من حجمه ونخلق بلبلة من لا شيء. لماذا تسعى قطر للاستحواذ على أراضي مصر ولديها استثمارات بالمليارات في ألمانيا وفرنسا وأستراليا؟!.
وماذا عن ما يدور عن الاستثمار في منطقة وقناة السويس وبعض المرافق السيادية؟
ما الذي ستقوم قطر باستثماره في قناة السويس؟ وهل قطر الوحيدة التي يحق لها الاستثمار في منطقة السويس؟ أليس كل مستثمر أهلا به وسهلا؟ ثم ماهي الاستثمارات التي طرحت على العالم كله في قناة السويس؟ ليس هناك سوى مشروع شرق التفريعة، لذا فالقول بالاستثمار في قناة السويس قول خاطئ، لأن قناة السويس كمجرى ملاحي عالمي لا يفكر أحد ولا يستطيع أحد أن يستثمر فيه. الحديث فقط عن الاستثمار في مشروع شرق التفريعة وهو منطقة خدمات لوجيستية لخدمة القناة. هذا المشروع قومي بالنسبة لمصر، وواجب على المصريين أن ينتبهوا لجذب الاستثمارات الجادة فيه.
ثم إنه عندما تقوم مصر بطرح مشاريع قومية مثل شرق التفريعة من الذي سيتحكم بها؟ المستثمر أم الحكومة المصرية؟ بالتأكيد الحكومة المصرية. هذه المشاريع تقوم على أرض مصرية، وتصبح بحكم الواقع ملكا للحكومة المصرية. قناة السويس نفسها كانت مشروعا عالميا جاء جمال بعد الناصر وأممها فأصبحت مشروعا مصريا لكل المصريين، وهذا أبلغ مثال.
لماذا هذا الجدل إذا ؟
إنهاء هذا الجدل يكمن في أنه عندما يكون هناك إعلان عن أي مشروع، تقوم الحكومة بوضع شروط خاصة للمستثمر فيعرف حدوده وواجباته وحقوقه. لكن أنا لم أسمع أن قطر تنوي الاستحواذ  على أراض في مصر. ما الفائدة من ذلك؟ أنتم المصريون أعطيتم استثمارات في توشكى بعشرات ومئات الآلاف من الأفدنة وملكتموها للمستثمرين بعقود محددة وبها شروط فلماذا لم تقولوا على هؤلاء المستثمرين إنهم يقومون بالاستحواذ على أراضي مصر؟.
لماذا اليوم الحديث عن أن قطر تريد الاستحواذ على أراضي مصر مع أن قطر ليست لديها الرغبة في ذلك. نحن لدينا استثمارات في الأرجنتين عبر شركة حصاد بمئات الأفدنة ولديها 5 ملايين فدان في السودان وغيرها في شرق آسيا. هذه استثمارات بشروط معينة لتأمين الغذاء والأمن الغذائي لنا ولغيرنا إذا استطعنا، ما الضرر في ذلك، وما الضرر إذا قمت بالاستثمار في مصر لأقوم بتأمين موارد لمصر.
وهل أثر هذا الجدل على عمل رجال الأعمال القطريين في مصر؟
كما قلت هي زوبعة مختلقة مثل الريح تثير قليلا من الغبار، لكنها بالنهاية تزول. قطر ومصر  علاقتهما من قديم الزمان وستظل. رئيس وزراء قطر قال كلمة شهيرة وهي إن قوة مصر هي قوة العرب وإن الكلام عن استحواذ قطر على الاقتصاد المصري نكتة سخيفة. مصر متى ما أرادت أن تعيد استثمارات أي جهة أو شخص تستطيع أن تشكل محفظة وتعيد له استثماره وتقول له «مع السلامة». واليوم الذي تشعر فيه مصر بأن هناك من يفرض عليها شروطا لا تقبلها، ستكون أقوى من أن يسيطر عليها أحد.
أخيرا.. ماذا عن استقدام العمالة المصرية إلى قطر في ظل المشروعات الكبرى، استعدادا لمونديال 2022، هل تمت مناقشة تلك المسألة؟
هناك قرار صريح بفتح التأشيرات دون سقف للعمالة المصرية. اليوم لا أعتقد أن هناك أي شركة قطرية أو مصرية تطلب تأشيرات لكوادرها تم رفضها. بالعكس، أرى أن التأشيرات مفتوحة اليوم «على البحري». فلا يوجد أي منع أو تشديد.