حي المنتزه بالإسكندرية يُخلي 3 عقارات عقب انهيار جزئي لمنزل مجاور لها
قرر حي المنتزه بمحافظة الإسكندرية إخلاء 3 عقارات حدث لها تصدعات إثر حدوث انهيار جزئي لعقار بمنطقة المنتزه شرق الإسكندرية.
اقرأ أيضًا
إخلاء عقارين بالمنتزه ومحرم بك بعد تعرضهما لانهيارين جزئيين
إخلاء عقار بالإسكندرية عقب تعرضه لانهيار جزئي
الأهالي يرفضون إخلاء عقار «مائل» من 14 طابقًا بالإسكندرية
تلقى قسم شرطة أول المنتزه بلاغا يفيد بسقوط جزء من العقار رقم 19 شارع مصطفى شوقي دائرة قسم المنتزه، فانتقل ضباط القسم وقوات من إدارة الحماية المدنية بمعداتها، وتبين بالفحص أن العقار محل البلاغ مساحته 120 مترا، بناء قديم خال من السكان، ويتكون من 4 طوابق متكررة بكل طابق شقتان، وأن سقف الطابق الأخير سقط حتى سطح الأرض، بالإضافة إلى شرفة شقة بالطابق الثالث، مع حدوث شروخات بعدد 3 عقارات مجاورة للعقار دون حدوث إصابات.
تم إخطار عمليات المحافظة وحي المنتزه، وطلب مهندس الحي إخلاء العقارات المشار إليها من السكان دون المنقولات لحين العرض على لجنة المنشآت الآيلة للسقوط. وتم التنبيه على قاطني العقارات بما جاء بقرار مهندس الحي، ووضع الحواجز الحديدية حول العقارات لتأمين المارة.