مد فترة القبول بالكلية الحربية لخريجي الجامعات حتى 28 مارس
قرر مكتب تنسيق الكلية الحربية مد فترة سحب طلبات القبول حتى 28 مارس الجاري، نظرا للإقبال المتزايد من طلبة خريجي الجامعات من الأطباء والمهندسين، وباقي تخصصات المختلط للالتحاق بالكلية الحربية كضباط متخصصين في صفوف القوات المسلحة.
اقرأ أيضًا
مدير الكلية الحربية: سنطرد أي طالب يمارس السياسة فوراً.. والولاء للجيش فقط
طلاب الكلية الحربية يؤدون «قسم الولاء» لضمان عدم انتمائهم لأي تيار سياسي
الكلية الحربية تعلن عن قبول دفعة جديدة من خريجي الجامعات.. والتقديم 9 مارس
كان الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، صدق على الإعلان عن قبول دفعة جديدة من خريجي الجامعات بالكلية الحربية «دفعة مايو 2013»، في تخصصات مختلفة من بينها الطب والهندسة، ومن المقرر أن يتم فتح باب سحب ملفات القبول، وتقديمها للمكتب الرئيسي بالكلية الحربية، اعتبارا من 9 مارس، فيما أوضح اللواء أركان حرب، عصمت مراد، مدير الكلية الحربية، مدير مكتب تنسيق الكليات والمعـاهد العسكـرية، أن الدفعة المطلوبة من الأطباء تشمـل تخصصـات الطب البشرى وطب الطوارئ والإسعافات الأولية من الذكور الحاصلين على البكالوريوس، ومن المهندسين في تخصصات كهرباء قوى- هندسة حواسب- اتصالات إلكترونيات- ميكانيكا قوى- ميكانيكا إنتاج- ميكانيكا سيارات- هندسة طيران- مدني- عمارة- هندسة نسيج- هندسة نووية.