النائب العام يأمر بإحضار 3 من حراس «الشاطر» على خلفية «الاعتداء على صحفيين»
أمر المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، الإثنين، بضبط وإحضار 3 من حرس المهندس خيرت الشاطر،نائب المرشد العام للإخوان المسلمين، لاتهامهم بالتورط في الاعتداء على صحفيين أمام مكتب الإرشاد، مساء السبت الماضي.
كان فريق النيابة المكلف بالتحقيق في البلاغ المقدم من ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، الذي اتهم فيه جماعة الإخوان المسلمين بالاعتداء على صحفيين، تمكن من تحديد هوية عدد من المتورطين في الأحداث عبر مشاهدة مقاطع فيديو وصور للأحداث.
وأحال المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، الأحد، البلاغ المقدم من ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، الذي اتهم فيه جماعة الإخوان المسلمين بالاعتداء على صحفيين، إلى المحامي العام لنيابة استئناف القاهرة للتحقيق الفوري.
اقرأ أيضًا
الشرطة تبعد المتظاهرين عن محيط «الإرشاد» بالمقطم
كر وفر بين الأمن والمتظاهرين بمحيط «الإرشاد».. و5 سيارات إسعاف لنقل المصابين
بالفيديو.. «الداخلية»: لا نستخدم الخرطوش أمام «الإرشاد» رغم أنه متاح لنا
وتقدم ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، الأحد، ببلاغ إلى النائب العام بشأن الاعتداء على الزميلين عمرو عرفة، ومحمود شعبان، الصحفيين بجريدة «الوطن»، ومحمد طلعت الصحفي بـ«المصرى اليوم»، ومختار أحمد، مراسل «روسيا اليوم»، ومحمد حجاج، الصحفي في «اليوم السابع».
 وقال في البلاغ، إنه «أثناء قيام الزملاء المذكورين بأداء عملهم أمام أحد المباني في مقر جماعة الإخوان المسلمين في المقطم، حيث كان يتواجد أمام ذلك المقر مجموعة من الشباب المعارض للجماعة، للتعبير عن آرائهم بواسطة الرسم على الأرض، في الوقت الذي كان داخل المبنى أحد قيادات حركة (حماس) مجتمعا مع قيادات الجماعة، فوجئ الزملاء الصحفيون بخروج مجموعة من الشباب الذي علمنا بأنهم من جماعة الإخوان المسلمين، منهم الحارس الشخصي للمهندس خيرت الشاطر، بالاعتداء على المتظاهرين ثم توجهوا نحو الصحفيين والمصوريين لمنعهم من أداء عملهم واعتدوا عليهم».
وطالب نقيب الصحفيين النائب العام بسماع أقوال الصحفيين المجني عليهم،  وسرعة التحقيق في الواقعة، وسؤال مأمور قسم المقطم، الذي كان متواجدًا أثناء الأحداث مع حفظ الحقوق القانونية الأخرى لنقابة الصحفيين في مساندة أعضائها.