إعادة فتح ميناء سفاجا البحري أمام حركة الملاحة ومغادرة عبارتي ركاب وشاحنات
قررت هيئة موانئ البحر الأحمر إعادة فتح ميناء سفاجا البحري أمام حركة الملاحة بعد تحسن الأحوال الجوية وهدوء الرياح وانخفاض الأمواج.
اقرأ أيضًا
إغلاق ميناء سفاجا البحري الجمعة لسوء الأحوال الجوية
تصدير 25 ألف طن فوسفات إلى الهند عبر ميناء سفاجا
إغلاق بوغازي الإسكندرية والدخيلة وميناء سفاجا لسوء الأحوال الجوية
وأكد الربان محمود عبد الخالق أن تحسن الأحوال الجوية، صباح الإثنين، وراء إعادة فتح الميناء، حيث تم إبلاغ جميع الوحدات البحرية العاملة بالمنطقة بالقرار، وغادرت الميناء العبارة مودة وعليها 350 راكبًا والعبارة نما وعليها 40 شاحنة إلى ميناء ضبا السعودي.
كانت هيئة ميناء سفاجا قد قررت، الأحد، إغلاق الميناء وإلغاء 3 رحلات بحرية للركاب والشاحنات، بعدما تعرضت مدينتا الغردقة ورأس غارب لموجة من الطقس السيئ وسرعة في الرياح، فضلا عن ارتفاع الأمواج.