وزير الزراعة يتوقع إنتاج 63 مليون إردب قمح تكفي لتلبية احتياجات الخبز المدعم
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، الإثنين، إن المؤشرات المتعلقة بالتنبؤ بالإنتاجية الفدانية لمحصول القمح للموسم الجديد توضح أن إجمالي إنتاج مصر من القمح للموسم الجديد يصل لأكثر من 63 مليون إردب تعادل 9 ملايين و475 ألف طن، وذلك في حالة استمرار الظروف البيئية والمناخية المناسبة لنمو المحصول لحين الانتهاء من حصاده مما سيعود بالخير على جموع المزارعين.
اقرأ أيضًا
«الزراعة» تواصل مكافحة الجراد في 3 محافظات
«الزراعة» تنسق مع «البترول» لتوفير احتياجات المزارعين من السولار
مصادر بـ«الزراعة» تُطالب بإلغاء تحرير أسعار «النخالة» لمنع ارتفاع أسعار اللحوم
وأضاف وزير الزراعة في تصريحات صحفية، الإثنين، أن مساحة القمح بعد تدقيق بيانات مديريات الزراعة بلغت 3 ملايين و463 ألف فدان بزيادة تصل لأكثر من 400 ألف فدان مقارنة بالعام الماضي، موضحًا أن تقارير قطاع الشؤون الاقتصادية تشير إلى أنه من المتوقع أن تصل الإنتاجية الفدانية المتوقعة على مستوى الجمهورية إلى نحو 18.24 إردب/ فدان «كمتوسط عام».
وأشار «عبد المؤمن» إلى أن الاحتياجات المطلوبة لتأمين الخبز المدعم «خمسة قروش» في حدود 9 ملايين طن قمح، وهو ما يعني إمكانية تقليل الاعتماد على الاستيراد من الخارج، وتشجيع المزارعين على زيادة معدلات توريد المحصول لصالح وزارة التموين، وتطوير منظومة تخزين المحصول لاستيعاب الإنتاج المحلي.