«الشورى» يُحمّل «قنديل» مسؤولية إهمال مصابي وأسر شهداء الثورة
اقرأ أيضًا
«القومي لأسر الشهداء»: تلقينا 180 شكوى في اليوم الأول لتشغيل «الخط الساخن»
إنشاء مكتب لـ«القومي لأسر الشهداء والمصابين» بمستشفى قصر العيني
حمل الدكتور أحمد غريب، عضو مجلس الشورى، أحد مصابي ثورة يناير، الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، مسؤولية توقف عمل المجلس القومي لرعاية أسر شهداء ومصابي الثورة والإهمال الذي يواجهونه حاليا.
ونفى «غريب» أمام الاجتماع المشترك للجنتي «الصحة وحقوق الإنسان» بمجلس الشورى، الإثنين، أن يكون المجلس يقوم بالرعاية الكاملة لمصابي الثورة، مؤكدا أن الخدمات الطبية سيئة للغاية، ولا توجد رعاية نفسية أو اجتماعية أو طبية.
من جانبه، أكد عزالدين الكومي، وكيل لجنة حقوق الإنسان، ضرورة التصدي لبيروقراطية المجلس القومي لرعاية أسر شهداء ومصابي الثورة، واتخاذ موقف حاسم من الجهات التي تتعامل مع مصابي الثورة بشكل غير إنساني.
بدورها، أكدت ميرفت عبيد، أمين سر لجنة حقوق الإنسان، أن مصابي الثورة يعانون من إهمال كبير في المستشفيات التي يعالجون فيها، وانتقدت في نفس الوقت البيروقراطية التي يتعامل بها المجلس القومي لرعاية أسر شهداء ومصابي الثورة.