«الشورى» يناقش وضع معسكر للاجئين على الحدود مع ليبيا
ناقشت لجنة الشؤون العربية والخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى اليوم اقتراحا برغبة قدمه النائب عبد الكريم قاسم بشأن معسكر اللاجئين المقام على الحدود بجوار منفذ السلوم البري.
وأكد النائب أن هؤلاء اللاجئين كلهم من الأفارقة واتهمهم بالعمل على انتشار المخدرات بالمنطقة والسرقة والاتجار فى البشر.
اقرأ أيضًا
السلوم.. مخيم «اللاجئين» (تحقيق)
وزير الخارجية السودانى يشرف على ترحيل آلاف السودانيين من السلوم
وأكد السفير صلاح الوسيمي، نائب مساعد ووزير الخارجية لشؤون القنصلية للاجئين، أن جميع أجهزة الدولة بمصر ترفض إقامة معسكرات للاجئين على الأراضي المصرية، مبينا أن هذا المعسكر أقيم وفقا لظروف استثنائية.
وقال «الوسيمي» إن مصر لا تتحمل نفقات إعاشة أو إقامة هؤلاء اللاجئين البالغ عددهم نحو ألف و100 لاجئ، مشيرا إلى أننا بصدد الانتهاء من المعسكر بشكل قانوني ودولي.
من جانبه قال العميد عصام البشري، ممثل جهاز الأمن الوطني بوزارة الداخلية، إن هناك سيطرة أمنية على المعسكر من خلال حملات يومية للقضاء على البؤر الإجرامية، مشيرا إلى أن المعسكر تحت سيطرة القوات المسلحة وحرس الحدود والمخابرات الحربية والشرطة المدنية.
وحذر النائبان اللواء كمال عامر ومحمود عوض من صعوبة السيطرة الأمنية على المناطق الحدودية وبالتحديد منفذ السلوم، وانتقدا اقتصار المراقبة الأمنية من الخارج فقط وترك المراقبة من الداخل لمفوضية الأمم المتحدة، ورد السفير «الوسيمى» قائلا إن تواجد العناصر الشرطية داخل المعسكر يثير استفزاز اللاجئين.