توقيع 5 مذكرات تفاهم بين مصر وباكستان عقب لقاء مرسي و«زرداري»
عقد الرئيس محمد مرسي، الإثنين، لقاءً ثنائيًا مع نظيره الباكستاني آصف علي زرداري، بمقر الرئاسة الباكستانية، أعقبه جلسة مباحثات موسعة ضمت السادة وزراء الخارجية، الدفاع، التجارة الخارجية والصناعة من الجانب المصري، وشهد الرئيسان بعدها توقيع 5 مذكرات تفاهم في مجالات مختلفة.
اقرأ أيضًا
مسلحون ينسفون مدرستين للتعليم الابتدائي شمال غرب باكستان
زلزال بقوة 5.4 ريختر يضرب 5 مدن باكستانية
بدء جلسة المباحثات المغلقة بين مرسي و«زرداري» في باكستان
وقالت رئاسة الجمهورية في بيان لها إن المباحثات تناولت سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين في مختلف المجالات خاصة في القطاعات الاقتصادية، والصناعية، والعسكرية، والتكنولوجية كما تم التشاور حول أخر المستجدات على الساحتين الإقليمية والدولية، خاصة فيما يتعلق بإحياء جهود التسوية السلمية في الشرق الأوسط، وتطورات الأزمة في سوريا.
وعقب جلسة المباحثات، شهد مرسي والرئيس الباكستاني التوقيع على خمس مذكرات تفاهم للتعاون الثنائي في مجالات الترويج للاستثمار، وتنمية المشروعات الصغيرة والمتوسطة، والخدمات البريدية، والملاحة التجارية، والإعلام، إضافة إلى البرنامج التنفيذي الثالث لاتفاق التعاون العلمي والتكنولوجي بين مصر وباكستان.