مصرع وإصابة 3طلاب فى حادث تُصادم بفاقوس
منى محمد
 
لقى طالب مصرعه وأصيب آخران فى حادث تُصادم بمدينة فاقوس بمحافظة الشرقية وتم التحفظ على جثثهم بمشرحة مستشفى فاقوس العام تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقى اللواء"محمد كمال جلال "مدير أمن الشرقية"  إخطاراً من العقيد "شمس نجاح"رئيس فرقة البحث لقطاع شرق يفيد وقوع حادث تصادم بطريق فاقوس – كفر الأشقم بدائرة المركز.
 
وبالانتقال تبين تصادم السيارة رقم 4261 ر-ف-ج مصر بدراجة بخارية بدون لوحات معدنية قيادة محمد السيد عبد الحميد 18سنة طالب ومقيم بقرية النوافعة التابعة لدائرة المركز وبرفقته كلا من عبد الرحمن عاطف عبد الرحمن 16سنة طالب وأحمد صلاح عبد الله 17سنة طالب بسبب السرعة الجنونية ونتج عن الحادث إصابة الأول والثالث بجروح وكدمات ونزيف داخلى ومصرع الثانى وتم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى ونقل المصابان لتلقى العلاج اللازم.
 
وبسؤال عاطف عبد الرحمن محمود 45 سنة أمين شرطة بإدارة مرور الإسماعيلية قرر بأن وفاة نجله بسبب السرعة الجنونية ووقوع حادث التصادم ولايشتبه فى وفاته جنائيا.
 
وبالعرض على النيابة العامة صرحت بدفن الجثة عقب ورود تقرير مفتش الصحة وتحرر عن ذلك المحضررقم 3998 جنح مركز فاقوس لسنة 2013