صورة.... ضبط 20كيلو بانجو بحوزة عاطل بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
تمكنت مباحث مركز شرطة فايد بالإسماعيلية، من ضبط عاطل، وبحوزته 10 كيلو من نبات البانجو المخدر، أثناء تواجده بمحل إقامته.
 
وتمكنت المباحث من ضبط المتهم عبدالله جمال عبدالله عبدالله ( شهرته عمرو جمال ) 25عام، عاطل مقيم أبوسلطان ـــ دائرة المركز  وبحوزته 5 لفافات كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر، وزنت حوالى 10 كيلو جرام  ، حال تواجده بمحل إقامته. 
 
 بمواجهته إعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار ، ليتم التحفظ عليه والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 673 لسنة 2013 جنايات المركز وجارى العرض على النيابة العامة.
 