ذبح والدة عشيقته بعدما ضبطتهما منفردين فى شقتها
 
تمكنت ضباط مباحث شرطة قسم أول المنصورة بمحافظة الدقهلية من كشف لغز العثور على سيدة مذبوحة داخل شقتها بمساكن التعاونيات بمنطقة المجزر.
 
وكشفت تحريات الرائد هيثم العشماوى رئيس مباحث قسم أول المنصورة والفريق المعاون له إلى بعد وصول بلاغ بمقتل صفية الطحاوى 54 سنة وتعمل موظفة بكلية التجارة جامعة المنصورة، إلى أن الحادث يرجع إلى اكتشاف المجنى عليها وجود ابنتها وتدعى أية م مع عشيقها ويدعى كريم.ا داخل شقتها منفردين بعد رفضها زواج ابنتها من هذا الشاب، فحاول إسكاتها قبل أن يفتضح أمرهما بمساعدة ابنتها فلم يستطيع فقام بطعنها عدة طعنات مختلفة بالجسم، وقام بذبحها، وهذا ما أكده المعمل الجنائى الذى أكد عدم وجود أى أثار عنف على باب الشقة.
 
وقام بسرقة المشغولات الذهبية للتغطية عن الجريمة وجعلها بغرض السرقة، وقد تم تحرير المحضر رقم 3267/12 جنايات أول المنصورة لسنة 2013 وجارى عرض المتهمين على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.