ضبط أوراق مالية مزورة وطلقات سلاح ناري بداخل سيارة ببورسعيد
 
تمكنت مباحث الضواحي من ضبط سيارة منطقة حرة ببورسعيد بداخلها أوراق مالية مزورة فئة المائتين و المائة جنية في حملة امنية لضباط القسم .
و كان العميد نادر مراد مأمور قسم الضواحي قد ترأس قوة الحملة الأمنية في المشتبه فيهم و أثناء تفتيش احدي السيارات اشتبه الملازم أول أول عمر هاني فى السيارة 53742 منطقة حرة ببورسعيد أثناء مرورها من كمين امني وعند محاولة استيقافها حاول قائدها الفرار إلا أن القوات تمكنت من ضبطه وبتفتيش السيارة .عثر بداخلها على 14 ألف جنيه مصري و9 آلاف دولار مزورة و 80 طلقة لطبنجة عيار 9 م.
تم التحفظ على السيارة وقائدها و المضبوطات و تحرر المحضر رقم 637 جنح الضواحي لسنة 2013 و بعرضه علي نيابة العرب و الضواحي بقرية شطا بدمياط ( .لوجود نيابة بورسعيد بالعمل هناك عقب أحداث بورسعيد ) أمرت النيابة بحبسه أربعة أيام علي ذمة التحقيقات.