اليوم نظر قضية سب عصام سلطان للمستشار الزند
مروة على
 
تنظراليوم السبت محكمة جنح الدقى برئاسة المستشار عمرو ابراهيم قضية محاكمة عصام سلطان بتهمة سب وقذف المستشار أحمد الزند .. ومن المقرر ان تقوم المحكمة بتاجيل نظر القضية لحين الفصل فى طلب رد هيئة المحكمة من قبل دفاع المحامى عصام سلطان .. 
 
كان المستشار الزند قد تقدم ببلاغ للنائب العام ضد سلطان، اتهمه فيه بإهانته كقاضٍ بسبب تدوينة كتبها على موقع التواصل الاجتماعى "فيسبوك"، فى 7 يونيو الماضى، نقل فيها عن الزند قال فى مؤتمر أذاعته وسائل الإعلام: "لن ندع الأمور لمن لا يحسن تدبير الأمور"
 
ومثل سلطان للتحقيق أمام مكتب النائب العام وقدم الـ"سى دى"، وبه نص كلام المستشار الزند. وأكد سلطان، أنه وجه انتقاداً موضوعياً لتصرفات المستشار الزند  " السياسية " وليست " القضائية "