القبض علي لص كابلات النحاس من كلية التربية الرياضية بجامعة بورسعيد
 
تمكنت مجموعة الأمن بكلية التربية الرياضية ببور فؤاد من إحباط سرقة كابل نحاس اعتاد اللص سرقته أجزاء منه بعد قطعه أكثر من مرة .
و كانت إدارة الكلية قد لاحظت سرقة أجزاء كبيرة من الكابلات النحاسية الموجودة بالكلية و بعمل كمين للسارق تمكن أفراد امن الكلية من القبض علي اح السائقين أثناء قيامه بالتسلل إلي الكلية ليلا و سرقة أجزاء من كابل النحاس مما تسبب في قطع التيار الكهربي و بالبحث داخل الكلية شوهد شخص يهرب من احد مداخل الكلية فقام افراد امن الكلية بالجري وراءه و تم الإمساك به أثناء قيادته سيارة ربع نقل و انقض أفراد الأمن عليه و تمكنوا من القبض عليه . تم تسليم المتهم للشرطة الذي تبين انعه يعمل لدي مقاول يقوم بعمل ترميمات داخل الكلية . تحرر محضر بالواقعة و تم إبلاغ النيابة .