مقتل فتاة والقبض على الجاني بزمن قياسي
 
أعلنت الشرطة، ظهر الجمعة، مقتل فتاة عشرينية والقبض على قاتلها بزمن قياسي في محافظة إربد شمالي الأردن، بعد مفاوضته.
 
وقال المركز الإعلامي في مديرية الأمن العام في بيان ان "العاملين في مديرية شرطة غرب اربد وقسم البحث الجنائي هناك القوا القبض على شخص أقدم على قتل فتاه في العقد الثاني من العمر وخلال فترة زمنية قياسية".
 
وأضاف المركز الإعلامي انه "فجر اليوم ورد بلاغ لغرفة العمليات الرئيسة في مديرية شرطة غرب اربد بقيام احد الأشخاص بإطلاق عيارات نارية على إحدى الفتيات داخل منزل قريب لها في منطقة الأغوار الشمالية مما ادى الى وفاتها ".
 
وقال البيان "ان الجهات الأمنية المختصة التي تحركت للتأكد من المعلومة عثرت داخل المنزل على جثة تعود لفتاة في العقد الثاني من العمر مصابة بعيار ناري في منطقة الرأس و تم استدعاء المدعي العام المختص والطبيب الشرعي والمختبر الجنائي وبوشر بجمع الأدلة والاستماع لأقوال المتواجدين داخل المنزل من أقارب" المتوفاة.
 
وأكد المركز الإعلامي ان "التحقيقات الأولية وأقوال الشهود أفادت ان شخص من أرباب السوابق وصديق لمالك المنزل قريب المتوفية حضر اليهم بعد منتصف ليل امس وقام فجر اليوم بإطلاق عيار ناري على الفتاة المغدورة بعد خلاف ومشادة كلامية وقعت فيما بينهما ولاذ بعدها بالفرار".
 
وأشار المركز الاعلامي إلى أنه "بعد البحث والتحري عن القاتل تم تحديد مكان تواجده و التفاوض معه لتسليم نفسه دون مداهمه المنزل المختبئ به ليقوم على اثر ذلك بتسليم نفسه لرجال الامن العام عن طريق احد الاشخاص وتم اصطحابه لمديرية الشرطة المختصة وباشر المدعي العام المختص التحقيق بالقضية".