قوات حرس الحدود بالسويس تتمكن من ضبط 500 كيلو " بانجو " بعيون موسى
أ ش أ
 
 
تمكنت قوات حرس الحدود بالسويس من ضبط 500 كيلو من مخدر البانجو قبل قيام مهربين محترفين من نقلهم عن طريق مركب بخليج السويس بمنطقة عيون موسي.
كانت قوات حرس الحدود بالسويس، تلقت معلومات بقيام مهربين بالأستعداد لنقل مخدرات إلى السويس عن طريق شاطئ خليج السويس بعيون موسى بأستخدام أحدى مراكب الصيد التي تقوم بالصيد في خليج السويس.
وبقيام قوات من حرس الحدود بمحاصرة المتهمين بعد قيامهم بأنزال المخدرات على شاطئ الخليج، تمكنت القوات من ضبط " 500 كيلو مخدرالبانجو ".