ضبط مسجل خطر وحوزته 65 كيلو بانجو بالإسماعيلية
وائل القصاص
تمكنت مباحث مركز أبو صوير بالإسماعيلية، من ضبط مسجل خطر، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 65 كيلو.
 
حيث نجحت مباحث المركز فى ضبط المتهم السيد على على عبده "شهرته السيد العربى" 37عام، عاطل مقيم الكيلو 2 - دائرة المركز  مسجل شقى خطر تحت رقم 899 فئة ج " سرقات عامة " ، مطلوب للتنفيذ عليه فى الجناية رقم 3181 لسنة 2008 قسم ثان، والمقضى فيها بالسجن 3 سنوات بتهمة " مخدرات " وسبق إتهامه فى 10 قضايا بتهم " مخدرات ، سلاح أبيض ، ضرب " وبحوزته 32 لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت جميعها حوالى"65 كيلو جرام"،  وسلاح نارى "كباس" و2 طلقة من ذات العيار ، حال تواجده بمحل إقامته.
 
وبمواجهته إعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، ليتم التحفظ عليه والمضبوطات، جارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.