مباحث البحيرة تنجح فى إنقاذ تاجر دواجن من القتل بعد خطفة بـ 24 ساعة
احمد الشمارقة
 
 
 
 
تمكن رجال مباحث البحيرة تحت إشراف اللواء  محمد الخليصى" مدير المباحث " من إنقاذ تاجر دواجن من القتل منذ قليل بعد قيام 3 أشخاص بخطفه لوجود خلافات مالية فيما بينهما وتم ضبطهم وجارى عرضهم على النيابة .
 
تلقى اللواء  محمد حبيب " مدير أمن البحيرة"  إخطاراً من اللواء " مصطفى يسرى" مساعد مدير الأمن تفيد بالواقعة وبجهود رجال المباحث توصلت التحريات إلى أن وراء إرتكاب الحادث كل من " عيد خ ع " 35 عاماً " تاجر دواجن ، سلامة خ إ " 25 عاماً " عامل بمقهى ، شعبان ا ش " 32 عاماً " عامل بمقهى ، بهاء م ا " 30 عاماً " فلاح وجميعهم مقيمون بالمحمودية .
 
حيث قام المتهم الأول بالإستعانة بزملائه الثلاثة من أجل خطف " عبد المنعم محمد عبد المنعم الغلبان " 30عاماً " تاجر دواجن ومقيم شباس الملح /دسوق/كفر الشيخ " لخلافات مالية فيما بينهما وتم ضبط المتهمين فيما تمكن المتهم الرابع من الهرب.
 
وبمواجهة المتهم الاول اكد انه قام بخطف المتهم بمساعده زملائه لوجود خلافات مالية فيما بينهما وقام بإستدرج المجنى عليه بحجة رؤية 5 ألاف من الدواجن بمركز المحمودية من أجل الإتفاق على شرائها وجارى تحرير محضر بالواقعة .