 مطار القاهرة يستقبل مصريين مرحلين من لبنان لمخالفة شروط الإقامة 
استقبل مطار القاهرة الدولي اليوم الأحد، راكبين مصريين مرحلين من قبل السلطات اللبنانية، بعد ضبطهما هناك لمخالفتهما لشروط الإقامة الشرعية.
 
وصل المرحلان على الطائرة المصرية القادمة من بيروت، وبمناقشتهما، أفاد المرحل الأول ويدعى "إبراهيم. ش"، بأنه غادر البلاد في عام 2000 إلى الأردن وتسلل منها إلى سوريا، وبعد ذلك إلى بيروت حتى تم إلقاء القبض عليه، بينما أوضح المرحل الثاني "مسعد. م" وأنه غادر البلاد في عام 2010 وتسلل إلى بيروت بنفس الطريقة، وتم إلقاء القبض عليه هناك وحبسه لمدة 25 يوما إلى أن تم ترحيله.
 
وقامت سلطات المطار بالكشف عليهما جنائيا قبل السماح لهما بدخول البلاد.