 النيابة تستمع لأقوال شهود عيان حول مقتل «محمد الجندي» 
استمعت نيابة قصر النيل برئاسة عمرو عوض، إلى أقوال اثنين من شهود العيان أصحاب المحلات القريبة من ميدان عبد المنعم رياض - منزل كوبري أكتوبر، حول واقعة الشهيد محمد الجندي عضو التيار الشعبي.
 
وأكد شهود العيان، أنه في الساعة الثانية من صباح يوم الاثنين 27 يناير الماضي، شاهدوا سيارة ميكروباص مسرعة قادمة من منزل كوبري أكتوبر عند ميدان عبد المنعم رياض صدمت شخصا أثناء صعوده إلى مطلع الكوبري، وتبين أن ذلك الشخص هو محمد الجندي، وتجمع المارة حوله، واستقل أحد الأشخاص دراجه بخارية وتوجه إلى ميدان التحرير للاستعانة بسيارات الإسعاف.
 
وأضاف الشهود أن السيارة الميكروباص كانت بيضاء اللون، ولكن لم يتمكنوا من الحصول على رقمها.