 التحفظ على 47 طنا من الألعاب النارية المحظورة بميناء الإسكندرية  
قرر رئيس نيابة ميناء الإسكندرية، التحفظ على 47 طنا من الألعاب النارية والشماريخ المحظور استيرادها، والتي تم ضبطها بعد محاولة صاحب شركة ببورسعيد تهريبها لداخل البلاد.
 
وكانت المعلومات التي وردت إلى رئيس مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية العميد عادل أبو هندية، أفادت بقيام صاحب الشركة باستيراد 4 حاويات تحتوي على أدوات طعام من الصين وإدخالها للبلاد عبر ميناء الدخيلة بالإسكندرية .
 
وأكدت التحريات التي أشرف عليها مدير مباحث ميناء الإسكندرية العميد إبراهيم الشناوي، أن صاحب الشركة أخفى كمية كبيرة من الألعاب النارية المحظور استيرادها بين مشمول الرسالة محاولا تهريبها، وعند شعوره بيقظة رجال الأمن وخشية ضبطه قام بسحب الأوراق الجمركية للرسالة ليتم وضعها في إدارة "المهمل".
 
وأمر اللواء ممدوح حسن، مدير شرطة ميناء الإسكندرية، بعد التأكد من صحة التحريات بتفتيش الحاويات، وعثر المقدم أحمد مصطفى أبو عبد الله على 47 طنا من الألعاب النارية مختلفة الأشكال والأحجام.
 
وقررت النيابة التحفظ على المضبوطات واستدعاء صاحب الشركة لسؤاله حول الواقعة.