 مثول دينا عبد الفتاح للتحقيق بتهمة الترويج لـ«البلاك بلوك» 
حضرت دينا عبد الفتاح مقدمة برنامج الشعب يريد على قناة التحرير، للمثول للتحقيق معها، بالمكتب الفني للنائب العام لقيامها باستضافة بعض أعضاء جماعة «البلاك بلوك» في برنامجها والترويج لفكرهم الإرهابي.
ورفضت دينا عبد الفتاح صحفية الموقع الإلكتروني أموال الغد، التعليق على استدعائها للتحقيق معها، مشيرة إلى أنها سوف تتحدث للإعلاميين فور خروجها من جلسة التحقيق، وحضر للتضامن معها شقيقها أسامة عبد الفتاح، وعدد أعضاء النقابة العامة للإعلاميين برئاسة سيد الشاذلي رئيس النقابة.
 
وكان النائب العام المستشار طلعت عبد الله، قد أمر بضبط وإحضار جميع عناصر «البلاك بلوك» ووصفهم بالإهاربيين لقيامهم بأعمال تخريب وتدمير وحرق للمنشآت العامة، والاعتداء على قوات الأمن، وحذر وسائل الإعلام من الترويج لهذه المجموعات أو مساندتهم والتعاطف معهم.