 إخلاء سبيل دينا عبد الفتاح بكفالة 5 آلاف جنيه.. وتؤكد «مش هدفع الكفالة» 
أخلت النيابة العامة صباح اليوم الأحد، سبيل المذيعة دينا عبد الفتاح مقدمة برنامج "الشعب يريد" بقناة التحرير، بكفالة قدرها 5 آلاف جنيه في قضية الترويج لأعضاء جماعة «البلاك بلوك»، وإخلاء سبيل مدير تحرير نفس البرنامج خيري حسن بكفالة قدرها 5 آلاف جنيه.
 
وعلقت دينا عبد الفتاح، على الحكم فور خروجها من مكتب النائب العام، قائلة: "أنا مش هدفع الكفالة".
 
وتقدم المحامي ثروت الخرباوي محامي المذيعة دينا عبد الفتاح، بتظلم ضد خروجها بكفالة.
 
وكانت دينا عبد الفتاح، قد حضرت اليوم الأحد، للمكتب الفني للنائب العام للتحقيق معها، لقيامها باستضافة بعض أعضاء جماعة «البلاك بلوك» في برنامجها والترويج لفكرهم الإرهابي.
 
ورفضت دينا عبد الفتاح صحفية الموقع الإلكتروني أموال الغد، التعليق على استدعائها للتحقيق معها، مشيرة إلى أنها سوف تتحدث للإعلاميين فور خروجها من جلسة التحقيق، وحضر للتضامن معها شقيقها أسامة عبد الفتاح، وعدد أعضاء النقابة العامة للإعلاميين برئاسة سيد الشاذلي رئيس النقابة.