 جهود أمنية لحل لغز اختطاف محام من أمام مقر حزب الوفد بالشرقية 
تبذل الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الشرقية جهودها لحل لغز غموض اختطاف محام وفدي من أمام مقر حزب الوفد بمدينة الزقازيق.
 تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية إخطارا من العقيد أسامة العزازي مأمور قسم ثان الزقازيق، يفيد بقيام مجهولين باختطاف "أحمد صالح إبراهيم" محام وعضو بحزب الوفد بالشرقية، وذلك من أمام مقر الحزب عقب انتهاء اجتماع جبهة الإنقاذ الوطني بالشرقية، الذي عقد بمقر الحزب منذ يومين، حيث اعترضت سيارة مجهولة لا تحمل لوحات معدنية طريق سيره بسيارته وبرفقته زوجته، ونزل من السيارة المجهولة عدد من الأشخاص طلبوا منه النزول للحديث معهم، ثم جذبوه داخل السيارة التي كانوا يستقلونها ولاذوا بالفرار.
 
وتحرر عن ذلك محضر رقم 923 إدارى لسنة 2013 قسم ثان الزقازيق.