 مصرع شخصين في تصادم سيارتي نقل بطريق القطامية بالسويس 
شهد طريق القطامية- العين السخنة بالسويس تصادم اثنين من سيارات النقل المقطورة؛ مما تسبب في مصرع اثنين، وقامت قوات تأمين الطرق بالسويس بالتعاون مع إسعاف السويس بإخراج الجثتين، نظرا لتعرض سيارتي النقل للتحطم الشديد. 
 
كان اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، تلقي بلاغا بتصادم السيارة نقل مقطورة منوفية رقم 1146 مع السيارة نقل مقطورة ع. ج. ر بمنطقة وادي حجول بطريق القطامية- العين السخنة، وقد تسبب الحادث في مصرع سائق وتابعه داخل إحدى السيارتين المتصادمتين.
 
وتمكنت قوات تأمين الطرق من إبعاد السيارتين عن الطريق، حيث قامت وحدات من إسعاف السويس بإخراج الجثتين من داخل السيارة النقل المحطمة بالطريق.