 نقابة «الباعة الجائلين» تتقدم ببلاغ للنائب العام ضد ضابط لاعتدائه على رئيسهم 
أدان الاتحاد المصري للنقابات المستقلة، تعدي الشرطة على الباعة الجائلين بحلوان، وطالب بمحاكمة من قاموا بذلك، وعلى رأسهم الضابط الذي اعتدى على رئيس النقابة، مطالبا الحكومة بالقيام بدورها في إيجاد فرص عمل للشباب الذي يلجأ للبيع بالشارع بدلا من البطالة، كما طالب الاتحاد الحكومة بتقنين وضع الباعة الجائلين وإيجاد أماكن بديلة بالقرب من أماكن سكنهم ليمارسوا فيها عملهم.
وكانت نقابة الباعة الجائلين بالقاهرة قد تقدمت ببلاغ للنائب العام، أمس، ضد ضابط شرطة بحلوان وذلك بعد أن قام بالاعتداء عل حسنين رشاد رئيس نقابة الباعة الجائلين بحلوان، وتسبب له بجرح في رأسه استدعي خياطة بالرأس خمس غرز. «بحسب البلاغ المقدم».
 
وبحسب البيان الذي أصدرته نقابة الباعة الجائلين، أن الشرطة آتت يوم الجمعة الماضية الموافق 8 فبراير 2013، تريد إخلاء الشارع من الباعة الجائلين، وعندما رفضوا وقالوا لهم «إننا نجلس فوق الرصيف، وأنه لا بد من توفير مكان بديل لكي ننتقل للعمل به، لأن عملنا كباعة جائلين هو مصدر رزقنا الوحيد»، ذهبت الشرطة بعد تهديد الباعة، وقد نفذت تهديدها.
 
وأضاف البيان قامت الشرطة بإحضار سيارتين للأمن المركزي في الثانية من صباح يوم السبت، وقامتا بالاعتداء على الباعة وضربهم، مما اضطر الباعة الجائلين للاشتباك مع الشرطة، واستغاث الباعة برئيس نقابتهم الذي لم يكن موجودا في الشارع وقتها، والذي حاول الوقوف بين الشرطة وزملائه الباعة، فقام ضابط الشرطة بضربه بزجاجة البيبسي في رأسه، مما أدى لجرح كبير بالرأس ومعه تقرير طبي بذلك من قصر العيني، ثم اتصل به اللواء رئيس الفرقة بحلوان وهدده بأنه في حال تقدمه بأي بلاغات ضد الضابط الذي ضربه فسوف يقبضون عليه لأنه قد قيدوا ضده عدد من القضايا، مما جعله يخاف الذهاب لقسم حلوان، وتوجه للنائب العام.