 اليوم.. أولى جلسات محاكمة «عز» بقضية احتكار الحديد 
تنظر محكمة جنح الاقتصادية، اليوم الأحد، أولى جلسات محاكمة رجل الأعمال أحمد عز، أمين تنظيم الحزب الوطني المنحل، وعلاء أبو الخير العضو المنتدب لشركة حديد الدخيلة، وسمير رءوف نعمان مدير المبيعات بالشركة، لاتهامهم باحتكار الحديد.
 
وكانت نيابة الأموال العامة، قد أحالت المتهمين إلى المحاكمة بتهم ارتكاب ممارسات احتكارية بالمخالفة للقانون رقم 3 لسنة 2005، وذلك بإلزام موزعي الحديد باستخدام كامل الحصة الشهرية المقررة لهم، وتوقيع الجزاء عليهم، في حال عدم استخدام هذه الحصة، وذلك بالمخالفة للمادة 8 فقرة (ج) من قانون حماية المنافسة ومنع الممارسات الاحتكارية .
 
وحددت نيابة الشئون المالية والتجارية، جلسة اليوم كأولى جلسات محاكمتهم، ويعد ذلك أول تطبيق لقانون الاحتكار في مصر.