 دعوى قضائية تطالب بمحاسبة شركات التعدين عن استهلاك السولار لـ20 عاما 
طالبت دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري، بمحاسبة كل من الشركة الفرعونية الأسترالية وشركة السكري لمناجم الذهب، عن مستحقات كميات استهلاك الشركتين للسولار لمدة 20 عاما متتالية.
وقالت الدعوى التي حملت رقم 24666 لسنة 67 قضائية، أقامها وائل السعيد المحامي ضد الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء ووزير البترول ورئيسا مجلس إدارة الهيئة المصرية العامة للبترول والهيئة العامة للثروة المعدنية، إنه في 4 ديسمبر 1994 صدر القانون رقم 222 بالترخيص لوزير الصناعة والثروة المعدنية للمساحة الجيولوجية والمشروعات التعدينية والشركة الفرعونية لمناجم الذهب (وهي الشركة الأسترالية) في شأن البحث عن الذهب والمعادن واستغلالها في الصحراء الشرقية، ليتم العمل بالقانون من شهر يناير في 1995.
 
وأضافت الدعوى، أنه تم تحرير اتفاقية بين الحكومة المصرية والهيئة المصرية العامة للمساحة الجيولوجية والمشروعات التعدينية والهيئة العامة للثروة المعدنية، والشركة الفرعونية لمناجم الذهب، والمسجلة في أستراليا للبحث عن الذهب والمعادن المصاحبة واستغلالها في مناطق محددة بالصحراء الشرقية حسب نص الاتفاقية.
 
كما أوضحت أنه في شهر نوفمبر 2009، أسندت الشركتان اللتان حصلتا على الاتفاقيات المبرمة لنشاطها، وهي شركة السكري لمناجم الذهب وشركة حمش لمناجم الذهب العمليات المكلفة بها وبصفتيهما إلى شركة شيفرون مصر، وذلك لتقوم شركة شيفرون مصر بمهمة توريد احتياجاتهما من السولار لتتم المحاسبة على أساس الأسعار المحلية وبطريقة لم تشمل ضريبة المبيعات إعمالا للمادة 19 من الاتفاقيات التي أبرمتها الشركة.
 
واتهم المدعي، الحكومة المصرية على مدار 20 عاما بأنها لم تحصل من منجم السكري سوى على "إتاوة"، حسب وصف الدعوى بمبلغ 19 مليون جنيه فقط.
 
وطالبت الدعوى استنادا إلى الوقائع ونصوص الاتفاقيات المبرمة، بوجوب إلزام شركات البحث والتنقيب عن الذهب واستغلاله بما فيها الشركة الفرعونية الأسترالية وشركة السكري لمناجم الذهب، عن استهلاكاتها من السولار على أساس الأسعار العالمية، ومنع محاسباتها بالأسعار المحلية المدعمة؛ إعمالا لذات المبدأ الذي تتم به معاملة شركات البحث والتنقيب عن البترول، التي تدفع استهلاكاتها من الوقود والسولار بالأسعار العالمية.