 غياب جماعي بمدرسة «خلف» الابتدائية بعد تجدد الاشتباكات الثأرية بأسيوط 
شهدت مدرسة قرية عزبة خلف الابتدائية المشتركة، بمركز القوصية في أسيوط، اليوم السبت، غياباً جماعياً بين تلاميذ المدرسة في الفترتين الصباحية والمسائية، بعد تجدد الاشتباكات الثأرية بين عائلتي "المصادفة" و "آل عبد الكريم"، بالقرية المعروفة إعلامياً باسم "عزبة الثأر".
 
وسادت حالة من الفزع الشديد بين الطلاب والمعلمين، وتحديداً للطلاب القادمين من القرى المجاورة.
 
وقال عبد الجواد عبد الرحيم، مدير المدرسة، إن نسبة حضور التلاميذ في الفترة الصباحية بلغت نحو ٣٨ بالمائة فقط، غالبيتهم من القرى المجاورة، لافتاً إلى أن المدرسة تضم تلاميذ ٥ عزب منها "فيومي، الزيانة، فاضل وخلف".
 
أضاف عبد الجواد، أن معلمي المدرسة انتابتهم حالة من الفزع، بسبب إطلاق النيران واضطروا إلى سلك طرق مختلفة للوصول إلى المدرس.
 
بينما أشار أحد المعلمين، إلى أنهم لجأوا إلى طرق بديلة وبعيدة من أحل الوصول إلى المدرسة، موضحاً أن عدداً من معلمي القرية لم يحضروا بسبب كثافة إطلاق النار.
 
في حين أوضح محمد رجب، من أهالي القرية، أن الاشتباكات تجددت مرة أخرى عقب صلاة الجمعة الماضية، وأطلق الطرفان النيران بغزارة على المصلين في "مسجد الأقصى" بالقرية.
واحتجز المصلون لما يقرب من الساعة بسبب إطلاق النيران المتواصل، لافتاً إلى أن خطيب المسجد أنهى خطبته في ١٠ دقائق فقط.
 
وهدد عدد من شباب القرية بمحاصرة قسم شرطة القوصية وإغلاقه والاعتصام أمام مديرية أمن أسيوط، إذا لم يتم تأمين القرية.
 
 
 
 