 «جنايات القاهرة» تخلي سبيل وزير الزراعة الأسبق بقضية الاستيلاء المال العام 
قررت محكمة جنايات القاهرة، اليوم السبت، إخلاء سبيل أحمد الليثي، وزير الزراعة الأسبق، بضمان محل إقامته في قضية الإضرار وتسهيل الاستيلاء على أراضي الدولة.
 
 
وكان مستشارو التحقيق المنتدبون من وزير العدل قد نسبوا إلى وزير الزراعة الأسبق أحمد الليثي تهم الحصول على ربح ومنفعة للغير من عمل من أعمال وظيفته، والإضرار عمدا بمصالح الغير، المعهود بها إلى جهة عمله، حال كونه موظفا عاما حينما كان يشغل منصب رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة للتنمية الزراعية.
 
 
وكشفت التحقيقات النقاب عن قيام الليثي بتسهيل الاستيلاء على المال العام والإضرار العمد به في المخالفات المنسوبة إليه ببيع 100% من حصة الأراضي المملوكة لشركة النوبارية لإنتاج التقاوي والبذور الزراعة (نوبا سيد) على نحو أضر بالمال العام بما قيمته 235 مليونا و604 آلاف جنيه.