 مصرع شخص وإصابة 4 جراء حريق في 8 منازل بأسيوط 
لقي شخص مصرعه وأصيب أربعة آخرون، جراء حريق نشب اليوم الأحد، في 8 منازل بمركز الفتح بمحافظة أسيوط .
 
وكان اللواء قاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط، قد تلقى بلاغا يفيد بمصرع عبد الرحمن محمد إبراهيم (13 عاما- طالب)، وإصابة كل من بخيت إبراهيم عطية (50 عاما- فلاح)، وعطية صديق عطية (52 عاما- فلاح)، ومنصور أحمد بركات (55 عاما- فلاح)، وفهيم صديق عطية (56 عاما- فلاح)، وسالم فهيم عطية (28 عاما- فلاح)، جراء حريق نشب في منزل محمد إبراهيم عطية متولي (49 عاما- فلاح) ومنازل أخرى مجاورة، بناحية عرب الكلابات الشرقية مركز الفتح .
 
وانتقلت قوات الحماية المدنية إلى مكان الحادث، وتمت السيطرة على الحريق وإخماده .
 
وبالمعاينة الأولية، تبين أن سبب الحريق هو انفجار أسطوانة بوتاجاز بمنزل الأول وامتداد النيران إلى المنازل المجاورة، وتم إخطار المعمل الجنائي لاتخاذ اللازم، وتولت النيابة العامة التحقيق .