 النيابة تستعجل تقرير المعمل الجنائي حول أحداث الاتحادية 
أمرت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح، اليوم الأحد، باستعجال تقرير المعمل الجنائي حول أحداث قصر الاتحادية، كما تباشر النيابة التحقيق مع 11 متهما حول الأحداث الأخيرة.
 
كان المستشار تامر يحيى مدير النيابة قد وجه للمتهمين تهم تخريب الممتلكات العامة والخاصة، والتعدي على موظفين عموميين، وحيازة مفرقعات، وإثارة الشغب والبلطجة.
 
وشهدت المحكمة، اليوم الأحد، استنفارا أمنيا حيث انتشرت قوة أمنية بقيادة العقيد نبيل زكي، رئيس حرس المحكمة والنقيب أسامة سعد، قائد تأمين المحكمة لمنع حدوث أي اشتباكات، وفرضت قوات الأمن كردونا أمنيا من الحواجز الحديدية حول قاعة المحكمة لتأمين دخول وخروج المتهمين.