 ظهور تجمعات جديدة للجراد قرب المنافذ الحدودية بالبحر الأحمر 
عادت تجمعات الجراد الإفريقي للظهور من جديد، قرب المنافذ الحدودية جنوب محافظة البحر الأحمر، وتلقى مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر، إخطارا اليوم الأحد، من قاعدة "الجراد" بقنا يفيد ظهور تجمعات جديدة من الجراد الأحمر، والتي تتمركز في منفذ "سوهين" ومنطقة "وادي السناري" على الحدود الجنوبية للمحافظة.
 
على الفور تم التنسيق مع فرق الرصد والمكافحة والمقاومة بالشلاتين؛ لاتخاذ الإجراءات الخاصة بالمقاومة والمكافحة، وتم دفع فرق من المكافحة، والتي تواصل أعمالها بالجنوب لمواجهة أسراب وتجمعات الجراد والتنسيق مع الوحدة المحلية بالشلاتين للتعاون مع فرق المكافحة، التي بدأت في تعزيز تواجدها بالمنطقة لمكافحة تجمعات الجراد والسيطرة عليها.
 
كان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر، قد تلقى إخطاراًأمس السبت من قاعدة مكافحة الجراد بالمحافظة، يفيد رصد تجمعات جديدة عند الكيلو 65 طريق "مرسى علم – القصير"، وتم إرسال مجموعات وفرق المكافحة للتعامل مع التجمعات الجديدة، والانتهاء من السيطرة على بعض التجمعات خلال الانتشار لفرق المكافحة.