 مصرع 3 أشخاص في حوادث متفرقة بسوهاج  
لقي 3 أشخاص مصرعهم، اليوم الأحد، في حوادث متفرقة بمراكز المراغة والمنشأة وجرجا بمحافظة سوهاج.
 
وكان اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا بمصرع عامل يدعى أيمن نجيب (28 عاما)، إثر سقوطه بدراجة بخارية يقودها في ترعة الطهطاوية بنجع الكراعي بمركز المراغة، وأرجع تقرير مفتش الصحة سبب الوفاة للإصابة بإسفكسيا الغرق.
 
وفي مركز المنشأة، لقيت ربة منزل تدعى نهلة رشوان ( 43 عاما) مصرعها إثر سقوطها من أعلى سلم منزلها نتيجة اختلال توازنها، وفي مدينة جرجا، لقي موظف بالمعاش يدعى زكي يوسف 62 عاما مصرعه، إثر إصابته بصعق كهربائي، أثناء تشغيله سخان كهربائي بالمنزل.
 
وتحررت محاضر بالحوادث الثلاثة وتولت النيابة العامة التحقيق.