طلبة الجامعة البريطانية يحتجزون رئيس الجامعة داخل مكتبه ويعطلون الدراسة
 
قام طلبة الجامعة البريطانية بتحطيم اجزاء من الجامعة واغلقوا ابوابها واعتصموا بداخلها .
كما قاموا باحتجاز رئيس الجامعة داخل مكتبه بسبب زيادة المصاريف بعد ان طالبتهم الجامعة بمبالغ اضافية لاعتماد شهاداتهم من بريطانية.
 
وامر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بتوجيه رجال الامن الى مكان الواقعة وأمر اخطار النيابة التى باشرت التحقيق بإشراف أحمد معوض رئيس نيابة القاهرة الجديدة.
 
وكان اللواء جمال عبد العال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة قد تلقى بلاغا من ادارة الجامعة البريطانية بالقاهرة الجديدة وقيامهم باعمال شغب داخل الجامعة حيث كشفت التحريات التى اشرف عليها اللواء سامى لطفى نائب مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة أن إدارة الجامعة طالبت الطلاب بدفع 600 جنيه استيرلينى زيادة على المصروفات السنوية لاعتماد شهاداتهم من بريطانيا مما اثار إستياء الطلبة الذين تجمعوا داخل الجامعة،
 
وطالبوا باقالة رئيس الجامعة وعمداء الكليات وقاموا بتحطيم عدد من الحجرات والكراسى وبوابات داخل الجامعة كما قاموا باحتجاز رئيس الجامعة داخل مكتبه ومنعوه من الخروج مما اضطر الموظفين لتهريبه من شباك المكتب مما اثار الطلبة الذين اغلقوا ابواب الجامعة ومنعوا الموظفين واعضاء هيئة التدريس من الدخول وعطلوا الدراسة بالجامعة احتجاجا على زيادة المصروفات ولايزال الطلبة معتصمين بداخل الجامعة .
 
فى الوقت الذى يقوم رجال الامن باشراف اللواء على الدمرداش نائب مدير أمن القاهرة بالتفاوض مع الطلبة لاثنائهم عن موقفهم واعادة فتح ابواب الجامعة وتم اخطار النيابة التى قامت باشراف المستشار أحمد معوض رئيس النيابة بمعاينة اثار التحطيم والاحداث داخل الجامعة وطالبت بتحريات المباحث حول الواقعة .