"الأرصاد": إنحصار الرياح على القاهرة وإرتفاع فى درجات الحرارة..غدا
 
أعلن الدكتور "على قطب"، مدير عام مراكز التحاليل والتنبؤات بهيئة الأرصاد الجوية: أن البلاد تعرضت، بدءاً من الثلاثاء، لرياح جنوبية شرقية مثيرة للرمال والأتربة، بلغت سرعتها على القاهرة 20 عقدة بينما وصلت فى باقى محافظات الجمهورية إلى 25 عقدة، وأدت إلى إضطراب الملاحة البحرية فى البحر المتوسط .
 
وتوقع "قطب": أن تنحصر سرعة نشاط الرياح، غدا الجمعة، على القاهرة الكبرى، وأن تقل حدتها، مع إختلاف حركة الرياح وتغير إتجاهها من رياح جنوبية شرقية إلى رياح جنوبية غربية .
 
وأشار "قطب" إلى: أن درجات الحرارة تشهد إرتفاعاً طفيفاً فى معدلاتها لمثل هذا الوقت من العام، بسبب نشاط الرياح، حيث تواصل غدا إرتفاعها ليسود طقس معتدل على السواحل الشمالية دافئ على الوجه البحرى والقاهرة حتى شمال الصعيد مائل للحرارة على جنوب الصعيد نهارا بارد ليلا.
 
وتسجل درجات الحرارة على القاهرة غدا الجمعة العظمى 28 درجة مئوية والصغرى 14 والإسكندرية العظمى 25 درجة، بينما تصل الصغرى إلى 15 درجة، والعظمى بأسوان إلى 33 والصغرى 15 درجة .