حكومة الولايات المتحدة تدعم الجهود المصرية لمكافحة الفساد
صبرى ناجح
 
ضم  مؤتمر "مكافحة الفساد " الذى عقد مؤخرا ، جمعيات اعمال مصرية وامريكية، ومنظمات للمجتمع المدني بالإشتراك مع بعض المنظمات المانحة بدعم من الحكومة الامريكية ممثلة في الوكالة الامريكية للتنمية الدولية وذلك لبحث سبل مكافحة الفساد في مصر. 
 
وجاء في كلمة ماري آوت ، مديرة الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية "ان الفشل في معالجة جذور الفساد من شأنه في النهاية ان يضعف جهود التنمية ويحد من الفرص" وأضافت آوت: "ان الحكومة الامريكية ملتزمة بدعم الجهود التي تعزز الإصلاح السياسي والإقتصادي". 
 
وقام ممثلو مركز المشروعات الدولية الخاصة (CIPE)، واتحاد جمعيات التنمية الاقتصادية (FEDA)، والمجموعة المتحدة بتقديم توصيات للحد من الفساد في مصر.  وتضمنت الاقتراحات النظر في لامركزية الخدمات  العامة، وحرية تداول المعلومات، وتحسين الحوكمة في قطاع الخدمات الصحية ومعالجة البيروقراطية غير الفعالة.  كما قام المشتركون بمناقشة سبل سد الفجوة بين القوانين وتطبيقها. 
 
وقام عبد المعطي لطفي – الرئيس المشارك للمجلس الاستشاري لبرنامج "تعزيز الشفافية ومكافحة الفساد" بالتعريف بالجهود التي يقوم بها الأعضاء المتطوعين بالمجلس الاستشاري منذ ثلاثة سنوات حتى الأن.  وأوضح لطفي أن "زيادة  قدرة جمعيات الاعمال والشركاء الاخرين على محاربة الفساد تعد من اهم الطرق المؤسسية لمحاربة الفساد في مصر".
 
تتضمن الجهود المستقبلية لمشروع مركز المشروعات الدولية الخاصة (CIPE)  الممول من الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية مجهودات لزيادة الوعي العام بالقضايا المتعلقة بالفساد، وتعزيز تحسين الحوكمة في قطاعي الصحة والأعمال، وتحسين التقارير الاعلامية مع تسليط الضوء على التقارير الباحثة في القضايا المتعلقة بالفساد.