الصندوق الاجتماعى يقيم معرض "الموبيليا المصرى" بالتعاون مع مركز تكنولوجيا الأثاث
أ ش أ
 
 
يقيم الصندوق الاجتماعى بالتعاون مع مركز تكنولوجيا الأثاث التابع لوزارة الصناعة  والتجارة الخارجية معرض الموبيليا المصرى فى الفترة من 7 حتى 9 مارس 2013 . 
 
وأشار الصندوق الاجتماعي فى بيان له اليوم الى أن المعرض يضم مجموعة متنوعة من منتجات 30 مشروع صغير تم تقديم الدعم الفنى لها تفعيلا لبنود العقد الموقع بين  الصندوق والمركز والذى يهدف إلى تقديم الدعم الفنى لمستفيدى الصندوق العاملين بقطاع الأثاث.
 
وأوضح انه تم اختيار مجموعة من المشروعات بالمحافظات التى تنتشر بها صناعة  الأثاث وهى القاهرة والجيزة والقليوبية ودمياط وسوهاج والغربية.
 
ونوه الى أنه تم زيارة المشروعات خلال جميع مراحل الإنتاج والتعرف على المشاكل  الفنية التى تواجهها وعقد مجموعة من ورش العمل والدورات التدريبية ضمت أصحاب المشروعات والعاملين بها للوقوف على أوجه التطوير المتاحة وتقديم الدعم الفنى  والتسويقى اللازم للنهوض بقطاع صناعة الأثاث.
 
 
 