جولة تفقدية ميدانية لمحافظ القاهرة بشرق مدينة نصر والهجانة
 
فى إطار جولاته المفاجئة والتفقدية لعدد من المناطق بالقاهرة لمتابعة الجهود المبذولة من جانب الأجهزة التنفيذية بالمحافظة والاحياء لتوفير الخدمات للمواطنين  واعادة الانضباط لشوارع العاصمة ، قام الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة بزيارة حى شرق مدينة نصر ومنطقة عزبة الهجانة للوقوف على حالة نظافة الحى ، ورفع الاشغالات به ، والتعامل الايجابى مع مشاكل سكان الحى ، والذى يعد من أكبر احياء العاصمة .
     
وشدد المحافظ على رئيس الحى ضرورة التنسيق مع شركة النظافة المسئولة لتوسيع نطاق خدمتها ليشمل منطقة موقف الاتوبيسات بعزبة الهجانة من مدخلها بطريق مصر السويس ، ومضاعفة مواعيد المرور وعدد مرات الازالات للمخلفات والصناديق بالمنطقة ومتابعة عمل شركة النظافة بكامل نطاق الحى وشوارعه ، وعمل التنسيق اللازم مع رئيس هيئة النظافة لتغيير ونقل موقع محطة المناولة بجوار موقف الاتوبيسات ، ونقلها لمكان آخر .
  
ووجه المحافظ أثناء الجولة سرعة التنسيق مع وزارة المرافق لأستكمال مشاريع الصرف الصحى ومياه الشرب داخل عزبة الهجانة ، من اجل تحسن الخدمة وتوفيرها لقطاع كبير من سكانها .
 
وأصدر المحافظ تعليماته لـوائل شعيب رئيس حى شرق مدينة نصر بعمل التنسيق اللازم مع مسئولى القوات المسلحة لرفع كفاءة أندية الطلائع  الموجودة داخل نطاق عزبة الهجانة لخدمة أهالى المنطقة كمتنفس لهم ، كذلك ضرورة فتح طريق امتداد شارع الصاعقة ليكون محور جديد ، ومتنفس لساكنى المنطقة والسيارات الداخلة والخارجة منها .
 وتلاحظ للمحافظ اثناء الجولة وجود مستشفى بالحى العاشر تحت التشطيب وتابعة للقوات المسلحة ، وامر بسرعة تسليمها واستكمال توصيل المرافق لها ، وتوفير الدعم المالى اللازم  وافتتاحها لخدمة أهالى الحى ، خاصة مع عدم وجود مستشفيات حكومية تقدم خدمات طبية بالمنطقة .
وكلف المحافظ رئيس الحى ايضا بالتنسيق مع القوات المسلحة بشأن تسليم قطعة ارض تبلغ مساحتها 6000م2 تقريبا كانت مخصصة خدمات عامة ، ومقرر لها انشاء مدرستين ومركز شباب عليها من خلال وحدة تطوير العشوئيات ، وكانت القوات المسلحة تحمى قطعة  .الارض لعدم اغتصابها من البلطجية وسارقى اراضى الدولة