المتحدث باسم النور : على الإخوان إحترام القضاء المصرى
عمرو رشدى
 
أكد الدكتور محمد نور المتحدث بإسم حزب النور السلفى أن قرار تأجيل و إيقاف إنتخابات مجلس الشعب هو قرار صائب للغاية وخاصة أنه فى حالة إجراء الإنتخابات فى موعدها سوف تحدث مشكلات عدة تؤدى برجوع البلاد الى نقطة الصفر .
 
وطالب نور قيادات الإخوان بإحترام القضاء المصرى وأحكامة ، مشيراً الى أنه لا داعى للتهكم والتهجم على القضاة لأن احترام القضاء هو أول سبل الديمقراطية الإسلامية الحقيقية .
 
وأضاف نور أن القرار جاء حكيما للغاية وسوف يعطى فرصة للأحزاب التى لم تكون مستعدة ، أن تستعد الاستعداد الكافى لخوض الإنتخابات وأن تقوم بالإستعداد وعرض مطالبها مرة اخرى على الرئاسة .
 
وأوضح نور  أن النخبة السياسية من حقها الحصول على ضمانات كافية من أجل المشاركة فى الإنتخابات البرلمانية القادمة حتى لا يكون هناك تمييز لفصيل على حساب فصيل أخر .