بيان لحملة " وطن بلا تعذيب " تطالب بمحاكمة وزير العدل وجورجي والسباعي
مروة على
 
أصدرت حملة " وطن بلا تعذيب " اليوم الخميس، بياناً أكدت فيه عن استمرارها فى مكافحة الفساد بمؤسسات الدولة المختلفة التى تواكب الانظمة الحاكمة مهما كانت و تعمل جاهدة على ستر عيوب  النظام  الحاكم و تساهم بدورها فى التستر على الاجهزة الامنية التى تقوم بتعذيب و سحل و هتك اعراض المواطنين و تسهل للفاسدين العبث و بأحلام و آمال الشعب المصرى .
وأكدت حملة " وطن بلا تعذيب " انها لا تكتفى بإقالة احسان كميل جورجى واصدار تقرير الشهيد محمد الجندى الذى يثبت تعرضه للتعذيب بل  تطالب الحملة بتحقيق باقى مطالبها والتي تتمثل في محاكمة احسان كميل جورجى و السباعى احمد السباعى  و كل من ساهم فى تزوير التقارير الصادرة من مصلحة الطب الشرعى ..
وادخال وزير العدل كشريك فى جرائم الطب الشرعى لانه المسئول الاول عنهم و محاكمته ..
وسرعة اصدار التقارير الخاصة بالشهداء .. واستقلال مصلحة الطب الشرعى تماما عن وزارة العدل ..
كما طالبت الحملة أيضاً بالتفتيش الدورى للمنظمات الحقوقية على المشرحة .
وأكدت حملة " وطن بلا تعذيب " أنها ستعمل جاهدة مع باقى المحبين لهذا الوطن على كشف و مكافحة الفساد و تقديم الفاسدين للعدالة ..
و أكدت علي  اصرارها الحازم على استكمال المسيرة نحو تحقيق وطن بلا تعذيب .