وزير الأوقاف السابق يدعو إلى تحكيم ميزان العقل والروح والشرع
رامى رشدى
 
افتتح دكتور محمد عبد الفضيل القوصي، عضو هيئة كبار العلماء، ووزير الأوقاف السابق، دورة العقيدة والفقه الحنفي وأصوله، التي تقيمها الرابطة العالمية لخريجي الأزهر الشريف بنادى أعضاء هيئة تدريس بالجامعة  ضمن مشروع إعداد الكوادر الأزهرية ، والتي تستمر لمدة ثلاثة اشهر متواصلة .
 
بلغ عدد المشاركين بالدورة مئتي طالب وطالبة من الأزهريين وغيرهم مصريين ووافدين، حيث يتضمن برنامج الدورة دراسة علمية متخصصة لعدد من العلوم الأزهرية، أهمها : عقيدة أهل السنة والجماعة ، ودراسة كتاب " شرح الخريدة البهية للإمام الدردير " ، و " الفقه الحنفي" من خلال دراسة كتاب  " مراقي الفلاح للإمام الشُرنبلالى " ، وكذلك " أصول الفقه الحنفي " من كتاب " شرح العلامة قاسم على - مختصر المنار " ، على أيدى محاضرين من علماء الأزهر الشريف .
 
  جاءت كلمة الدكتور محمد القوصي عضو هيئة كبار العلماء تأكيداً على ضرورة التحلى بقيم المنهج الأزهري الوسطى لا سيما فى الوقت الراهن وما يظهر من أحداث عنف وشغب وتشدد وتكفير،  مشيراً إلى  أنه لا سبيل للتحرر من تلك الآفات إلا بالتمسك بعلوم الأزهر الملتفة حول الكتاب والسنة  وتراث الأمة ، هذا التراث الأزهري الذي فنيت فيه أعمار وذهبت فيه أبصار ، كما خاطب المشاركين بقوله : " أنتم الآن أمناء علي هذا التراث فنحن جيل راحل ، وقد  ربُينا على سعة الأفق ورحابة الصدر وتلقي كافة أنواع العلم المختلفة على أيدى كبار العلماء، وها نحن قد سلمنا إليكم مفاتيح علم هذا الجيل وعهدته .
 
كما طالب القوصي المشاركين  بالاستفادة قدر المستطاع من مناهج تلك الدورات وتطبيقها في الواقع العملي بضرورة تحكيم ميزان العقل والروح والشرع ، وتجنب التسرع في إصدار الأحكام  بغير دراسة عميقة وبحث مستمر حتى تستقر الخلاصة في أذهانهم و يستطيعوا بها استنتاج الأحكام الصائبة والخروج بالقيم التى تربى عليها جيل شيوخ الأزهر الأجلاء ، حتى لا يشيع فكر التكفير والإقصاء والهيمنة والسيطرة  وبذلك يكونون خير جيل قادر على حمل راية الأزهر وخدمة منهجه .