"قنديل": علاقة مصر بليبيا وطيدة..وسنشكل لجنة عليا لبحث الملفات المشتركة
صرَّح الدكتور "هشام قنديل"، رئيس مجلس الوزراء: بأنه تم الإتفاق خلال لقائه بنظيره الليبى، اليوم الخميس، التأكيد على أن السوق الليبى مفتوح للعمالة المصرية للعمل بها كما أكد رئيس مجلس الوزراء له، موضحا أنه تم الإتفاق على تشكيل لجنة مصرية ليبية عليا مشتركة بين البلدين لبحث الملفات الأمنية والصحية السكنية بين البلدين ومنع التهريب والتعاون والتنسيق لأمن البلدين ستعقد إجتماعها الشهر المقبل.
 
وأضاف رئيس مجلس الوزراء, خلال كلمته بالمؤتمر الصحفى الذى عقد بينه وبين نظيره الليبى بمقر هيئة الإستثمار: أن العلاقة بين البلدين ستصل إلى ما تستحقه البلدين وما قامت به من الثورات.
 
وأكد "قنديل" على: أن العلاقات بين مصر وليبيا وطيدة خاصة وأنها إحدى دول ربيع عربى واجهت ثورات لتحقيق حلم الحرية وتحريك الطغاة اللذين ظنوا انهم لن يتحركوا من أماكنهم.
 
وأشار رئيس الوزراء, خلال مؤتمر صحفى بهيئة الإستثمار: أنه تم الإتفاق على التعاون بين الدولتين والمصالح المشتركة خاصة وأن هناك الكثير مما يمكن تحقيقه.