الصحة: تشغيل مستشفى دار السلام ومنشية ناصر يونيو المقبل
أحمد دياب
قام وزير الصحة والسكان، السبت 23 فبراير، د.محمد مصطفى بجولة تفقدية لمتابعة أعمال الإنشاءات بمستشفيات دار السلام العام ومنشأة ناصر للاطمئنان على انتظام العمل بهما تمهيدا لافتتاحهما منتصف يونيو.
وتضم مستشفى دار السلام العام والتي بلغت تكلفتها الإجمالية 265 مليون جنيه وأقيمت على مساحة 24770، 174 سريرا، منهم 29 سرير رعاية مركزية، 4 حضانات، 8 غسيل كلوي، 24 للعلاج الكيميائي إلى جانب أقسام الاستقبال والطوارئ العيادات الخارجية والأشعة والمعامل وقسما للأورام والعلاج الكيميائي .
وتعد مستشفى دار السلام العام ثالث مستشفى على مستوى وزارة الصحة تتم بها عمليات زرع النخاع إلى جانب مستشفى معهد ناصر ومستشفى زايد التخصصي.
وبخصوص مستشفى منشأة ناصر فتتكون من خمسة أدوار على مساحة 17160 متر بسعة 150 سريرا، منهم 12 سرير عناية مركزة ، 12 وحدة غسيل كلوي، 8 حضانات، 5 غرف عمليات وتضم أقساما للاستقبال والطوارئ وأقساما للأطفال والنساء والتوليد والعلاج الطبيعي إلى جانب المعامل والأشعة كما تحتوي على بنك للدم وذلك كله بتكلفة إجمالية بلغت 250 مليون جنيه .
وتأتي هذه الإنشاءات في إطار خطة الوزارة لدعم البنية التحتية للمنظومة الصحية المصرية والتي أعلنتها الوزارة مطلع العام الجاري بافتتاح 76 مستشفى ما بين إنشاء جديد أو تطوير شامل و222 وحدة صحية جديدة بالإضافة إلى 11 مركزا للطوارئ خلال العام المالي الحالي.