ضبط مسجلان خطر بالإسماعيلية مطلوبان لتنفيذ أحكام قضائية
الإسماعيلية- محمدعبادي
تمكن رجال مباحث الإسماعيلية بمراكز التل والقنطرة غرب السبت 23فبراير من ضبط مسجلان خطر مطلوبين لتنفيذ أحكام  قضائية صادرة بحقهما تحررت المحاضر اللازمة لهم وجاري العرض علي النيابة.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقي أخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي يفيد قيام ضباط وحدتى مباحث مركزي التل الكبير والقنطرة غرب من ضبط كلاً من  وحيد .ع 39 سنة سائق مقيم الظاهرية ــ دائرة مركز التل الكبير مسجل شقى خطر تحت رقم 580 فئة ج " سرقات عامة " ، مطلوب للتنفيذ عليه في عــ7ــدد أحكام قضائية بلغ إجمالي مدة العقوبة فيهم سنتين بتهم " سرقة ، تبديد " .
 
وعلى فهمي سليم .ع  55 سنة عاطل مقيم الرياح ــ دائرة مركز القنطرة غرب مسجل شقى خطر تحت رقم 23 فئة ج " سرقات عامة " ، مطلوب للتنفيذ عليه في عــ4ــدد أحكام قضائية  بلغ إجمالي مدة العقوبة فيهم ( 8 سنوات ) بتهم " تبديد.