يطلق الرصاص على ابن عم محبوبته لرفض زواجه منها
 
أسيوط - محمد منير
أطلق فلاح الرصاص على ابن عم محبوبته التي تقدم لخطبتها لكن ابن عمها رفض مشروع الزواج فأطلق الرصاص عليه.
كان مدير أمن أسيوط اللواء ابوالقاسم ابوضيف قد تلقى إخطارا من مركز شرطة ديروط يفيد وصول بلاغ من المستشفي المركزي بوصول المدعو عبد الستار .م(33 سنة - فلاح )ومقيم عرب أبو كريم ،دائرة المركز،ومصاب بادعاء طلق نارى أدى إلى وجود  فتحتي دخول وخروج بالبطن وكسر بعظام الساعد الأيمن وتم تحويله إلي مستشفي أسيوط الجامعي .
وبالانتقال وسؤال شقيقه مهني .م ( 36 سنة - فلاح )أتهم  ياسر  .ع ، مقيم بذات الناحية (جاري ضبطه) بالتعدي على شقيقه بسلاح  ناري مما أدى إلى حدوث إصابته ،لسابقة حدوث مشاجرة بينهما لارتباط المتهم بعلاقة عاطفية بكريمة عم المصاب وتقدمه للزواج منها لكن أخيه رفض زواجه.
 وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وضبط المتهمين والسلاح المستخدم وملاحظة الحالة ،وتحرر المحضر رقم802  إداري مركز شرطة ديروط  لسنة 2013م ..