الرقص الحديث يغير الثوابت المنطقية بمسرح الجمهورية
وائل المزيكي
 
قررت دار الأوبرا المصرية إعادة تقديم عرض "أعمق مما يبدو على السطح" لفرقة الرقص المسرحي الحديث في الثامنة مساء الثلاثاء، الأربعاء 26، 27 فبراير على مسرح الجمهورية.
وقال المدير الفني للفرقة ومصمم ومخرج العرض مناضل عنتر أنه حاول من خلال التصميمات الحركية المبتكرة والإضاءة والديكورات تأكيد نسبية الثوابت المنطقية التي ترسخت في العقل الإنساني وتعارفت عليها المجتمعات البشرية فكل ما في الكون نسبي بما فيه الزمن فالوقت على الأرض مثلاً  ليس كنظيره في الكواكب والمجرات الأخرى.
وأضاف أنه إذا كانت الحقائق التي يعتقد الجميع أنها بديهيات غير قابلة للمراجعة قد تختلف باختلاف الزمان والمكان فإن قتل الناس بعضهم البعض من أجل الرأي يصبح مزحة ضخمة لا تضحك أحد فاختلاف الأفكار والرؤى وارد وطبيعي كاختلاف البشر انفسهم ولذلك يعزز العرض فكرة احترام أراء الآخرين وقبول الاختلاف الفكري.
الجدير بالذكر أن فرقة الرقص المسرحي الحديث تأسست عام 1993 وتعد الأولى من نوعها في العالم العربي، حصلت الفرقة على عدة جوائز منها جائزة أحسن عرض سينوغرافيا في مهرجان القاهرة الدولي للمسرح التجريبي ومثلت مصر في مهرجانات دولية متخصصة.