"رمضان" ينفي تخدير الأسود خلال تصوير "قلب الأسد"
دعاء فوده
نفي محمد رمضان أن يكون فيلمه " قلب الاسد " تعديا علي حقوق الحيوان   كما قال نشطاء في جمعيات حقوق الحيوان الذين  طالبوا بوقف  تصوير الفيلم.
أكد "رمضان"أنه قام بكل المشاهد الصعبه مع الاسود بدون ان يتم تخديرها نهائيا او اقتلاع اظافرها كما تردد من قبل هؤلاء النشطاء ونفى ايضا ما اثير حول طلب المنتج "احمد السبكى" من مدربين الاسود بخلع أسنانهم قبل التصوير.
 
اضاف " رمضان " أن قصه الفيلم تحمل رسالة سامية ومفيدة و توضح أن الاسود فيها وفاء ونبل ومراعاة للصداقة والعشرة أكثر من البشر ، الفيلم قصة وسيناريو وحوار حسام موسى وإخراج إسماعيل فاروق.