ضياء السيد وتوماك يحضران السوبر الأفريقي
محمد طه
يحضر المدرب العام للمنتخب الوطني ضياء السيد ومدرب أحمال المنتخب البولندي توماك مباراة السوبر الإفريقي بين الأهلي وليوباردز الكونغولي، السبت 23 فبراير، باستاد برج العرب بالإسكندرية.
وأشار مدرب حراس مرمى المنتخب الوطني ذكي عبد الفتاح في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم" أن المدير الفني للمنتخب الأمريكي بوب برادلي لم يحضر مباراة السوبر بسبب تعرضه لنزلة برد.
وأكد ذكي عبد الفتاح أن المنتخب سيدخل في معسكرا لمدة 24 ساعة للاستعداد لمباراة قطر الودية المقرر إقامتها 7 مارس المقبل.