عودة طيار مصري بعد احتجازه بمطار نيويورك
شريف داود
أكد رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية الطيار رشدي زكريا بأن طيار الشركة الذي تم إيقافه في مطار نيويورك منذ يومين عاد للقاهرة.
وقال إن ذلك حدث بعد إزالة سوء التفاهم الذي حدث بسبب وجود القبضة الحديدية بحقيبته الأمر الذي جعل سلطات الأمن بأمريكا تعتقد بوجود أسلحة بيضاء بالحقيبة.
وأوضح أن الطيار لم يكن يحمل أسلحة بيضاء أو أسلحة دفاع عن النفس وأن ما ضبط معه هي قبضة حديدية لتكون بمثابة حماية له عند الحاجة في ظل الظروف التي تمر بها البلاد .
وقال رشدي إن عودة الطائرة من نيويورك بطيار واحد لم يخالف تعليمات الطيران المدني، موضحا أن قانون سلطة الطيران المدني تسمح بوجود طيار واحد فى الرحلات التى تصل مدتها 10 ساعات فاقل وهو ما حدث فى رحلة نيويورك .
وأضاف أن رحلة الذهاب إلى نيويورك تستغرق أكثر ما 12 ساعة ولذا يستوجب وجود طيارين فى كل رحلة وهو ما تلتزم به مصر للطيران.