استمرار إغلاق ميناء شرق بورسعيد لليوم الرابع على التوالي
بورسعيد - نبيل التفاهنى
استمر إغلاق ميناء شرق بورسعيد لليوم الرابع على التوالي بسبب تداعيات العصيان المدني بمدن المحافظة.
 وشهد الميناء توقف تام لحركة وصول السفن للميناء كما غادرت رصيف الميناء أمس إحدى سفن الحاويات بعد أن فشلت محاولات تفريغها لغياب العاملين والفنيين العاجزين عن الوصول لمقر عملهم بينما أنهى طقم الطوارئ الموجود في الميناء تفريغ سفينة حاويات أخرى.
وغادرت الميناء أمس ولم يتبق على الرصيف سوى ثلاث سفن يحاول طقم الطوارئ العمل في تفريغها ولكن يسير الأداء بمعدلات بطيئة للغاية نظرا لقلة الإعداد وفى ميناء غرب بورسعيد جرى التعامل مع 5 سفن وبنفس النمط تسير عمليات الشحن والتفريغ على رصيف الميناء فقط بسبب إغلاق البوابات الخارجية للميناء الذي أعتصم أمامها شباب المدينة المنفذين للعصيان المدني.