6 أبريل تدين الاعتداء على حزب "غد الثورة"
إنجي خليفة
أدان شباب 6 أبريل الاعتداء على مقر حزب "غد الثورة" والذي يأتي في سلسلة الاعتداءات على مقار الأحزاب في الفترة الأخيرة.
وأكدت الحركة في بيان أصدرته، السبت 23 فبراير، أن الخلافات السياسية لا تحل إلا بالطرق الديمقراطية، ونددت الحركة بالاعتداء ومهاجمة مقار الأحزاب والاعتداء على الخصوم السياسيين.
وأشار البيان إلى أن حماية الممتلكات والأرواح حق أصيل لأي مواطن مصري وعلى وزارة الداخلية القيام بدورها في منع البلطجة السياسية والقبض على مرتكبيها وتقديمهم للعدالة.