اجتماع لموانئ البحر الأحمر لإعداد اللائحة المالية للعاملين بميناء السخنة
السويس - حسام صالح
 
عقدت هيئة موانئ البحر الأحمر اجتماعًا لإعداد اللائحة المالية للعاملين بخدمات ميناء السخنة، وبذلك عادت حركة العمل بالعين السخنة بعد 17 يوما توقف.
أتى ذلك بموجب الإنفاق الذي تم بين العمال، وموانئ دبي العالمية التي تدير الميناء بحق الانتفاع وهيئة موانئ البحر الأحمر وبناء عليه.
 
 كما سيتم إعداد اللائحة المالية للشركة الجديدة المزمع إنشائها لتتولى الإشراف على التشغيل بالميناء، بما سيدعم استقرار العاملين ويمهد  كخطوة اولى فى طريق انشاء الكيان الجديد للشركة الحكومية .