"الشورى" يحيل طلبات عاجلة إلى اللجان المختصة
القاهرة - أ ش أ
أحال مجلس الشورى، خلال جلسة السبت 23 فبراير، برئاسة د. أحمد فهمي عدداً من الطلبات العاجلة المقدمة من عدد من الأعضاء حول بعض القضايا إلى اللجان المختصة، لإعداد تقارير بشأنها.
كان عدد من الأعضاء قد تقدموا بطلبات مناقشة عاجلة حول عدد من القضايا منها، غلق منفذ السلوم بمطروح، وسفر أبناء مطروح بتأشيرات إلى ليبيا، ونقص المواد التموينية في محافظة قنا، ومشكلة المعديات في سيناء، بالإضافة إلى طلبات أخرى تطالب بزيادة الدوريات الأمنية ببحيرة المنزلة، ومشكلة انقطاع الكهرباء بمحافظة الشرقية.
ورفعت الجلسة على أن تعود للانعقاد الأحد المقبل.