تأجيل قضية المتهمين في حادث قطار أسيوط لـ 16 مارس
  أسيوط ـ محمد منير
قررت محكمة جنح منفلوط الجزئية تأجيل قضية عامل المزلقان وملاحظ البلوط بقرية المندرة المتهمين في حادث أتوبيس تلاميذ معهد النور الأزهري لجلسة 16 مارس.
أصدر القرار المستشار ضياء خيري رئيس محكمة جنح منفلوط الجزئية  وأمانة سر جرجس أمين جرجس،  بعد مطالبة المدعين بالحق المدني لحين ورود الاعلان وانضمام مدعين جدد  للقضية.
كما ألزمت المحكمة محامين أهالي المجني عليهم بسداد رسوم الادعاء، و استمرار حبس المتهمين  سيد عبده رضوان عامل مزلقان قرية المندرة وحسين عبد الرحمن عبدالحليم ملاحظ البلوك بمحطة الحواتكة.
وكانت نيابة شمال أسيوط قد أحالت الدعوى لمحكمة جنح منفلوط،بعد أن وجهت للمتهمين جنحة الإهمال الجسيم .