محافظ الأقصر يشهد ختام فعاليات اللقاء الرياضي للمتميزين
الأقصر – محسن جود
شهد محافظ الأقصر د.عزت سعد ختام مهرجان العروض الرياضية للجامعات، بالصالة المغطاة بمدينة طيبة الجديدة، والذي أقيم تحت رعاية وزير الدولة للشؤون الرياضية العامري فاروق.
أقيم المهرجان بمشاركة 18 جامعة  و17 كلية للتربية الرياضية من الجامعات المصرية، وبدأت فعالياته بمشاركة محافظ الأقصر للمتسابقين رياضة المشي من أمام معبد الكرنك حتى عند قاعة المؤتمرات الكبرى.
وفى السياق نفسه أوضح عزت سعد أن المهرجان يعد فرصة لإبراز المواهب الواعدة موضحاً أن المنافسة ستفرز عدد من الناشئين المجيدين ، وأكد على أهمية التركيز على الناشئين وبخاصة طلاب المدارس والجامعات الذين أستهدفهم المهرجان مشيراً إلى ضرورة العمل على غرس الروح الرياضية في نفوس الشباب.
وقد أثنى المحافظ على العروض التي قدمها الشباب المشاركين والتي اتسمت بالروح الوطنية والانتماء، حيث استعرضوا مهاراتهم في ألعاب المصارعة وكرة السرعة، وكرة القدم والكرة الطائرة، وتنس الطاولة.