حضور جماهيري ضعيف لمباراة السوبر الإفريقي
إبراهيم مدكور – حسن عادل
حرص أعداد  من جماهير النادي الأهلي على الحضور لاستاد برج العرب من أجل مساندة فريقها أمام نادي ليبوبارد الكنغولي الأحد 23 فبراير في بطولة كأس السوبر الإفريقي.
من ناحية أخرى واصلت جماهير أولتراس أهلاوي وأولتراس ديفلز مقاطعتها لمباريات المارد الأحمر حداداً على أرواح زملائهم وانتظارا لقرار المحكمة الذي سيصدر في التاسع من مارس المقبل على مرتكبي مذبحة بورسعيد.
ولم تتعدى جماهير الأهلي الحاضرة للقاء ألفي مشجع ،على الرغم من قيام إدارة النادي الأهلي بطبع عدد كبير من التذاكر.
 