ضغوط لإثناء ممثل الكنيسة عن استقالته من "الشورى"
تقدم النائب ماجد عقاد، ممثل الكنيسة المعين بالشورى، باستقالته رسميا، اليوم، إلى الدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس، حيث حضر بعد الظهر إلى مقر مجلس الشورى وقدم استقالة غير مسببة، وذلك بعد أن أعلنها، مساء أول أمس، عبر القنوات الفضائية، اعتراضا على سحل المواطن حمادة صابر أمام قصر الاتحادية، واعتراضا على أداء مجلس الشورى.
وقال عقاد، في تصريحات لـ"الوطن"، عقب خروجه من مكتب فهمي، "إن هناك ضغوط ومطالبات لي بالرجوع عن الاستقالة، منها مطالب من أعضاء حزب الحرية والعدالة والقيادي الإخواني علي فتح الباب إضافة إلى عدد من ممثلي الكنيسة بالمجلس الذين طالبوني بالتراجع عن الاستقالة للاستمرار في دوري من أجل خدمة مصر".
وأضاف أن المجلس سيحدد موعدا لاجتماع اللجنة العامة لمناقشة الاستقالة كان محدد لها الأربعاء المقبل، وتم تأجيلها لسفره بالخارج، حيث يتحدد موعد عقب عودته بعد يوم 10 فبراير.