"6 أبريل" ترد على الجندي: نرفض المزايدة على مواقفنا الوطنية
أبدى محمود عفيفي، المتحدث الرسمي باسم حركة 6 أبريل، استياءه بسبب تصريحات مصطفى الجندي، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، لـ"الوطن"، اليوم، بأن الحركة تتملق لجماعة الإخوان المسلمين.
وأكد عفيفي أن هذا الاتهام لا أساس له من الصحة، مشددا على أن الحركة ضد ما يحدث من حزب الحرية والعدالة وضد القرارات التي يتخذها الرئيس محمد مرسي، التي أدت إلى تدهور الأوضاع في الوقت الحالي، وأنهم يسعون دائما للوقوف في صف المعارضة البناءة.
وأضاف فيفي، في تصريحات لـ"الوطن"، أنهم يحاولون دائما المشاركة بجميع الفعاليات ضد الإخوان، واستطرد قائلا "نرفض المزايدة على مواقفنا الوطنية".
أخبار متعلقة:
مصطفى الجندى: سياسات «مرسى» ستحول المعارضة لـ«كفار» وستجعل الناس يتقاتلون «تقرباً إلى الله»