"المحامين" تفتح ملف التحرش بالفتيات بميدان التحرير وتطالب النائب العام بالتحقيق
"الحريات": سنكشف عن مفاجآت جديدة في أحداث بورسعيد والسويس خلال أيام
أكد أشرف طلبة، عضو لجنة الحريات بنقابة المحامين، أن اللجنة قررت فتح ملف التحرش بالفتيات والسيدات بميدان التحرير خلال التظاهرات الماضية خاصة في الفترة التي أعقبت انتخابات رئاسة الجمهورية، وحتى الأحداث الأخيرة التي واكبت إحياء الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
وقال طلبة، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، إن اللجنة ستقوم بتوثيق كافة جرائم التحرش التي وقعت بميدان التحرير وستخاطب النائب العام للتحقيق فيها فورا وسرعة ضبط الجناة ومرتكبي هذه الجرائم، مشيرا إلى التحرش بالفتيات والسيدات في الفترة الأخيرة أصبح ممنهجا لمنعهن من التوجه لميدان التحرير والمشاركة في التظاهرات التي تندد بالنظام، وشدد على أن هناك فصيل بعينه من الفصائل السياسية وراء هذه الوقائع.
كانت تردد أنباء خلال الأيام الماضية أن مليونية جمعة الخلاص بالتحرير شهدت التحرش بأكثر من 23 فتاة من قبل المتظاهرين.
وفي سياق متصل، أكد طارق إبراهيم، منسق اللجنة والمتحدث باسمها، أن الفترة المقبلة ستشهد الكشف عن مفاجآت متعلقة بنتائج التحقيقات التي أجرتها لجنة تقصي الحقائق، والتي شكلتها الحريات بخصوص الأحداث الأخيرة في بورسعيد والسويس والقاهرة، لافتا إلى أن اللجنة ستعلن عن نتائجها النهائية فور الانتهاء من العمل.
وأوضح أن لجنة الحريات تقدمت ببلاغ للنائب العام، المستشار طلعت إبراهيم، للتحقيق في واقعة سحل المواطن، حمادة صابر، خلال أحداث الاتحادية التي وقعت الجمعة الماضي، مشيرا إلى أن المشهد برمته أصبح "عبثيا"، بحسب تعبيره.