مصدر رئاسي: لم يتم تحديد موعد للجلسة الثانية من الحوار الوطني
صرح مصدر رئاسي، أن الجلسة الثانية من الحوار الوطني، الذي أعقب خطاب الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، لم يتحدد موعدها بعد، وكان متوقعا أن تكون خلال الأسبوع الجاري، مشيرا إلى أنه سيصدر بيانا بموعد الجلسة وتفاصيل الاجتماع فور تحديده.
يذكر أن الدكتور ياسر علي المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، قال في جلسة الحوار الوطني التي عقدت مساء الاثنين 28 يناير بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، إن الرئيس وعد بعرض الحالة الأمنية العامة في جلسة الحوار المقبلة، وبناء على الوضع سيتم إما تقليص مدة الطوارئ أو بقائها على ما هي عليه.
وتعهد الرئيس، بنزاهة وشفافية الانتخابات المقبلة، مجددا ما سبق وأعلنه بتقديم ما تتفق عليه لجنة الحوار من تعديلات لمجلس النواب القادم، واتفق الحاضرون على تشكيل لجنة قانونية لتصنيف الاقتراحات المقدمة؛ لتعديل الدستور على أن تضم ممثلين عن القوى المعارضة المتغيبة عن الحوار مع توفير مضابط بجلسات الحوار.