حافظ أبو سعدة: "الحرس الثوري" تخريب للدولة.. ومحاولة لتطبيق السيناريو الإيراني
استنكر حافظ أبو سعدة، رئيس منظمة حقوق الإنسان، فكرة "الحرس الثوري" التي طرحها سلفي جهادي ينتمي لحركة "حازمون"، واصفًا الفكرة بأنها "تخريب" للدولة، وبداية لانتشار المليشيات المسلحة بشكل رسمي، ومقدمة للانقلاب على جهاز الشرطة.
وقال أبو سعدة، في تصريح لـ"الوطن"، إن فكرة الحرس الثوري، هي محاولة واضحة لتطبيق السيناريو الإيراني، للسيطرة على الدولة واستهداف وتصفية القوى الثورية، مؤكدًا أن هذه الخطة معروفة والشعب لن يسمح بتنفيذها.
وتوقع أنه في حال تم تنفيذ الفكرة وبدأ رجال الحرس الثوري في النزول للشارع، سيكون هناك حرس مواز من القوى السياسية، وستدخل الدولة في حروب أهلية لن تنتهي.
كانت "الوطن"، أجرت حوارًا مع السلفي الجهادي أحمد سلام، صاحب فكرة الحرس الثوري المصري، التابع لحركة "حازمون"، ومؤسس صفحة "الحرس الثوري" على "فيس بوك"، حيث طالب الرئيس محمد مرسي بإصدار قانون لإنشاء تلك القوات لتتولى حماية الثورة، وتأمين الوطن وحماية الممتلكات العامة والخاصة، خصوصا أن وزارة الداخلية غير قادرة على وقف العنف وخوض حرب الشوارع مع المعتدين، مؤكدا أن الفكرة لاقت ترحيبا من قيادات في حزب الحرية والعدالة وتنظيم الإخوان، الذين وعدوه بنقلها إلى الرئيس.