جامعة القاهرة تستقبل مليونية الإسلاميين.. أهم الأخبار المتوقعة
ننشر أهم الأخبار المتوقعة اليوم الجمعة، والتى يتابعها "اليوم السابع"، وقت حدوثها على مدار 24 ساعة، وفيما يلى أهم تلك الأخبار:
فى القاهرة.. تشارك القوى الإسلامية فى مليونية "معا ضد العنف" أمام جامعة القاهرة التى دعت إليها الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية، وتشارك فيها جماعة الإخوان المسلمين بتمثيل رمزى.
وتعقد جبهة الإنقاذ الوطنى مؤتمرات جماهيرية فى مدن السويس وبورسعيد والمحلة الكبرى، وذلك فى إطار سعى الجبهة للتواصل مع الجماهير من مختلف المحافظات وشرح خططها خلال المرحلة المقبلة.
وتنظم وزارة الشباب مشروع تنشيط القرى المحرومة فى قرية "بلضم" التابعة لإدارة شباب قطور بمحافظة الغربية، بمشاركة 500 طليع من أهل القرية، للاستفادة من القوافل الطبية، وما تقدمه من توعية صحية وتطعيم للأطفال وكشف طبى مجانى.
وتختتم فعاليات ورشة عمل مؤشرات العلوم والتكنولوجيا والابتكار على مستوى القارة الأفريقية، والتى بدأت يوم الاثنين الماضى، ونظمتها وزارة البحث العلمى، بالتعاون مع منظمة الشراكة الجديدة من أجل تنمية أفريقيا (نيباد) ووكالة التخطيط والتنسيق والمرصد الأفريقى للعلوم والتكنولوجيا والابتكار تحت رعاية الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، بعقد جلسة ختامية تعلن خلالها أهم التوصيات والقرارات التى أسفرت عنها مناقشاتها.
وتنظم وزارة الدولة لشئون الرياضة مهرجانا رياضيا ترفيهيا بمركز التنمية الرياضية بمصر الجديدة، حرصا على الاهتمام برفع معدلات مستوى اللياقة البدنية للشباب.
ويصل فريق الزمالك إلى محافظة الإسكندرية للدخول فى معسكر مبكر استعداداً لخوض مباراة الذهاب أمام فريق جازيللى التشادى، فى دور الـ64 لبطولة دورى أبطال أفريقيا.
وينطلق الفوج الثامن من رحلات قطار الشباب للأقصر وأسوان - التى تنظمها وزارة الشباب ضمن رحلات "اعرف بلدك" - بمشاركة 500 طليع وطليعة من مديريات الشباب والرياضة بمحافظات القاهرة، القليوبية، المنوفية، الدقهلية، بورسعيد، شمال وجنوب سيناء، الفيوم، والبحيرة، وبعض طلاب المدارس والجمعيات الأهلية العاملة فى مجال العمل الشبابى.
وتقدم فرقة التخت العربى بقيادة ياسر معوض حفلا موسيقيا، بمناسبة عيد الحب فى الثامنة، من مساء اليوم على مسرح الجمهورية.
وتنظم النقابة العامة للصيادلة معرضا للسلع المعمرة وتجهيز الصيدليات فى مبنى الصندوق الاجتماعى بأرض المعارض، ويستمر لمدة أسبوعين.
وفى الإسكندرية.. تشهد مدينة الإسكندرية فعاليات المعرض الدولى السنوى للتوظيف، والذى تنظمه جمعية الإسكندرية لإدارة الموارد البشرية، بمشاركة نحو 45 شركة من كبريات الشركات المحلية والدولية.
وفى أنقرة.. يصل وزير خارجية اليونان ديميترس أفراموبولس فى زيارة عمل، تستمر عدة أيام، يلتقى خلالها مع عدد من المسئولين الأتراك.
وبالخرطوم.. يتوجه الرئيس السودانى عمر البشير إلى تشاد للمشاركة فى قمة تجمع دول الساحل والصحراء التى تستضيفها أنجامينا، فى وقت لاحق اليوم.
وفى عمان.. تنطلق مباريات دور الثمانية لبطولة كأس الأردن لكرة القدم بإقامة مباريات الذهاب بلقاء فريقى العربى، وذات رأس على ملعب الأمير هاشم بالرمثا ومنشية بنى حسن وشباب الأردن على استاد الأمير محمد بالزرقاء.