جبالى المراغى: الانتخابات العمالية ستجرى تحت إشراف دولى
أكد جبالى المراغى، رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، أن الانتخابات النقابية العمالية ستكون تحت إشراف دولى من كافه أطياف المجتمع الدولى، وأن الاتحاد العام حريص على علاقاته الدولية من خلال النقابات العامة لفتح حوار مع كافة الاتحادات الدولية المهنية، سواء التابعة للاتحاد العالمى أو الاتحاد الحر.
وأضاف المراغى عقب لقائه المدير العام لمنظمة العمل العربية السفير أحمد لقمان، أنه حريص على الحريات النقابية، ويسعى بكل جهد لتحقيق الوحدة بين أعضاء التنظيم النقابى.
وأوضح جبالى أنه يعمل بجد مع كافة القوى التى تناضل من أجل رفعة شأن التنظيم النقابى المصرى، وكل من يدافع عن أى عامل بشرط عدم المساس بالسيادة والكرامة المصرية، كما أن الاتحاد يفتح ذراعيه للحوار مع كافة الاتحادات العمالية الدولية لصالح عماله.