للمشاركة فى مليونية معا ضد العنف..
توافد العشرات من أعضاء الجماعة الإسلامية على جامعة القاهرة
توافد العشرات من أعضاء الجماعة الإسلامية من مختلف محافظات الجمهورية صباح اليوم الجمعة، على مقر جامعة القاهرة، للمشاركة فى مليونية "معا ضد العنف".
ووصل عدد من جماعة محافظة أسيوط وسوهاج والقليوبية والمنصورة، مستقلين الأتوبيسات، ورفع البعض منهم العديد من اللافتات، ومنها: "لا إله إلا الله محمد رسول الله.. يا مصر شباب الإسلام قادمون.. الجماعة الإسلامية بأسيوط قادمون.. يا جبهة الخراب نحن لكم بالمرصاد.. لا لزيارة الحزب الناصرى المصرى لبشار". وفى السياق نفسه شكل البعض منهم لجاناً شعبية لتنظيم حركة المرور.