بإطلاق النار على سيارته فجر اليوم..
عصام سلطان بـ"فيس بوك": تعرض أمين مساعد حزب الوسط بدمياط لإطلاق رصاص
قال عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، إن المهندس سعد عبد الغنى، أمين مساعد الحزب بدمياط، تعرض لمحاولة اغتيال، إثر إطلاق النار على سيارته، وهو يقودها بمنطقة الهاويس بالسنانية فى الطريق إلى دمياط الجديدة.
وأوضح سلطان، فى تدوينة عبر حسابه على "فيس بوك" فجر اليوم الجمعة، أن بعض المسلحين ظهروا فجأة لعبد الغنى، وأطلقوا عليه النار، إلا أنه جرى مسرعا بسيارته فتحطم الزجاج الجانبى والخلفى ونجا بأعجوبة، مشيرا إلى أن ذلك الحادث وقع فى حدود الساعة الثانية والنصف قبل فجر اليوم الجمعة، لافتا إلى أن المهندس سعد عبد الغنى توجه إلى قسم شرطة دمياط الجديدة لتحرير محضر بالحادث.
وقال سلطان: "إنه لن يرهبه ولن يرهب أعضاء حزب الوسط بدمياط أفعال وتصرفات المسجلين خطر"، متهما مدير الأمن بالتنسيق معهم، مشيرا إلى استمرار المهندس سعد عبد الغنى فى اتخاذ الإجراءات القانونية الكفيلة لردع المتورطين فى الحادث، على حد قوله.