الجماعة الإسلامية تقيم منصة أمام جامعة القاهرة..ولافتات ضد المعارضة
قام أعضاء الجماعة الإسلامية بنصب منصة بجوار تمثال النهضة المتواجد أمام مقر جامعة القاهرة صباح اليوم الجمعة، استعدادًا لمليونية "معا ضد العنف" التى دعت إليها الجماعة الإسلامية.
على جانب آخر قام البعض منهم بتعليق العديد من اللافتات بمحيط الجامعة، والتى من بينها "لا لقطع الطريق..الجماعة الإسلامية، حزب البناء والتنمية.. رسالة لا لزيارة الحزب الناصرى لبشار السفاح.. إلى المعارضة، مالكم كيف تحكمون..القبض على بلطجى يلقى الملوتوف جريمة لا تغتفر.. إغلاق مجمع التحرير مسألة فيها نظر.. لا لغلق المصالح والمؤسسات.. يا جبهة الخراب نحن لكم بالمرصاد.. لا إله إلا الله محمد رسول الله..أين حقوق الفقراء".