وينفى تغيير حكومة قنديل..
مصدر رئاسى يتوقع فتح مرسى باب الترشح لمجلس النواب نهاية الأسبوع
توقع مصدر رئاسى، أن يصدر الرئيس محمد مرسى نهاية الأسبوع، قراراً بفتح باب الترشح إلى المجلس النيابى.
وأوضح المصدر الرئاسى لصحيفة "الحياة" أن الدستور الجديد يلزم الرئيس البدء فى إجراءات الانتخابات خلال ستين يوماً من الاستفتاء على الدستور، أى قبل نهاية الشهر الجارى، وجزم بـ"عدم تغيير الحكومة الحالية" على رغم رهن المعارضة مشاركتها فى الانتخابات بـ"إطاحتها"، ولفت إلى أن الحكم يعول كثيراً على إجراء الاستحقاق التشريعى لـ"تهدئة المشهد السياسى".
وفى غضون ذلك يعقد حزب "الحرية والعدالة" الحاكم مؤتمره السنوى ويستمر يومين للبحث فى التحضير للانتخابات، فى ظل خشية من قرار محتمل لجبهة «الإنقاذ الوطنى»، التى تمثل قوى المعارضة الرئيسية، بمقاطعة الانتخابات، الأمر الذى قد «يفجر أزمة كبيرة داخلية وخارجية فى حال لجأت المعارضة إلى تلك الخطوة» بحسب المصدر.
ويتوقع أن يقوض قرار مرسى بشأن الانتخابات جهود «حزب النور» ويرسخ الانقسام، علماً بأنه يرجح أن تصدر المحكمة الدستورية خلال اليومين المقبلين قرارها فى شأن مدى دستورية قانون تنظيم الانتخابات.