منشور للجماعة الإسلامية أمام "القاهرة" لتشكيل لجان لحماية المؤسسات
وزع عدد من أعضاء الجماعة الإسلامية المتواجدين أمام مقر جامعة القاهرة، صباح اليوم الجمعة، منشورا على المارة تحت عنوان "شارك فى جمعة معا ضد العنف"، وجاء فى المنشور إنه لا خلاف فى أن أموال الفلول ودعاة الفتنة هم الذين يحرضون على العنف ويجهضون أهداف الثورة ويبغضون الناس فى الشريعة متسائلا: ما هو الحل فى ذلك؟
وأضاف المنشور أن أهم مطالب جمعة اليوم هو التزام كافة القوى السياسية والشبابية والثورية باستكمال أهداف الثورة من خلال الوسائل السلمية والوقوف بإصرار ضد البلطجة والعنف السياسى، واحترام اختيارات الشعب المصرى وعدم القفز عليها والالتزام بالتغير عبر الصناديق الانتخابية.
ودعا المنشور جموع الشعب المصرى العودة إلى تشكيل اللجان الشعبية لحماية الممتلكات العامة والخاصة والنساء والأطفال، مؤكدا أن الشعب المصرى حقق فى بداية الثورة أروع الصفحات فى حماية ثورته ومكتسباته.
وطالب المنشور بضرورة تطبيق القانون بحزم مع الالتزام بالمحافظة على حقوق الإنسان وإصدار قرارات رئاسية فورية لدعم الفقراء ولتحقيق العدالة الاجتماعية وتحديد الحد الأدنى للأجور يضمن حياة كريمة للمواطن المصرى.