عمار على حسن: "الخارجية" تجامل الإخوان بمؤتمر الكتاتنى فى اليابان
اتهم الدكتور عمار على حسن الباحث فى شئون الجماعات الإسلامية السفارة المصرية فى اليابان ووزارة الخارجية بمجاملة حزب الحرية والعدالة، على خلفية إعلان الحزب عن تنظيم السفارة المصرية مؤتمر صحفى للدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس الحزب الحرية والعدالة فى ختام زيارته لليابان نهاية الأسبوع المقبل.
وأبدى حسن فى تصريحات خاصة ل"اليوم السابع" استياءه مما وصفه بالتمييز الذى تمارسه وزارة الخارجية لصالح حزب السلطة وتجاهل أحزاب المعارضة المصرية، وتساءل:"هل لو ذهب الدكتور محمد البرادعى أو الدكتور السيد البدوى أو حمدين صباحى إلى اليابان ستقبل السفارة المصرية تنظيم مؤتمر صحفى لهم؟" مشيرا إلى أنه لا ضير من تنظيم الكتاتنى لمؤتمر داخل السفارة المصرية فى اليابان، بشرط أنه فى حالة ذهاب أى رئيس معارض إلى هناك أن يعامل بالمثل.
ورفض حسن، ما وصفه باستخدام أدوات الدولة المصرية للترويج لأفكار وسياسات السلطة فى مقابل حرمان المعارضة من نفس الأدوات وأضاف:"للأسف هناك سفراء خاضعين لثقافة أيام مبارك ويحرصون على التعامل مع السلطة بطريقة مختلفة عن المعارضة".