قوات الأمن تبدأ الانتشار فى محيط الجامعة استعدادا لمليونية ضد العنف
فى ظل الاستعدادات الأمنية للمليونية التى دعت إليها الجماعة الإسلامية تحت مسمى "معا ضد العنف"، واصلت قوات الأمن استعدادها المكثفة لتأمين المنشآت الحيوية بمحيط جامعة القاهرة وحديقة الحيوان وحديقة الأورمان.
فيما انتشرت قوات الأمن بكثافة بالشوارع الجانبية المؤدية لمكان المليونية.
ومن ناحية أخرى انتشرت الدوريات الأمنية بكثافة فى تأمين منطقة الظاهر بميدان تمثال نهضة مصر، حيث أشرف على عملية التأمين عدد من القيادات الأمنية وعلى رأسهم نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة.