بالصور .. سلاح المهندسين يقيم سورا حديديا أمام البوابة الرئيسية لقصر القبة
شهد محيط قصر القبة هدوءًا تاما صباح اليوم الجمعة قبيل ساعات من وصول المسيرات التى دعت إليها 38 حركة وائتلافا شبابيا؛ للمشاركة فى مليونية جمعة كش ملك، للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة والقصاص للشهداء.
وقام سلاح المهندسين القوات المسلحة بإنشاء سور حديدى أمام البوابة الرئيسة للقصر، ووضع خلفها متاريس حديدية استعدادا لجمعة "كش ملك "خاصة بعدما أعلنت مجموعة البلاك بلوك مشاركتها فى المليونية، كما جالت دوريات أمنية محيط القصر لتأمينه.
كانت 38 حركة واتلافا شبابيا دعت لمليونية أمام قصر القبة تحت شعار كش ملك، للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة ومطاردة الرئيس من قصر لآخر على حد وصفهم، عقب انتقاله من قصر الاتحادية إلى قصر القبة عقب الأحداث الأخيرة.