6 دعاوى قضائية لمنع "أبوإسلام" من الظهور إعلاميا
أقام المحامي خالد أبوكريشة، وكيلا عن ليل منير الشوربجي وخولة دياب أمين، أعضاء بحملة صوت المرأة المصرية، 6 دعاوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة لمنع ظهور أحمد محمود عبدالله، الشهير بالشيخ أبوإسلام، من الظهور الإعلامي عبر أي قناة فضائية.
واختصمت الدعاوى كل من رئيس الهيئة العامة للاستثمار ووزير الإعلام ورئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للأقمار الصناعية نايل سات، ورئيس مجلس إدارة المنطقة الحرة الإعلامية ورئيس مجلس إدارة قناة الأمة. وأوضحت الدعاوى أن أبوإسلام مقدم برنامج حزب الله بقناة الأمة الفضائية، وصف أصحاب الدعوى بالسافرات العاريات.