الأعلى للجامعات يعد بتشريع جديد لـ"طب بشري" خلال 3 أشهر.. والطلاب: القرار "حقنة مهدئة"
أرسل المجلس الأعلى للجامعات، لطلاب امتياز وأوائل دفعات طب بشري بجامعات عين شمس، والمنصورة، وبني سويف، خطابًا، يوضح فيه البدء في تشريع جديد يصدر خلال ثلاثة أشهر، يحوي كل مطالبهم.
ووصف أمجد سراج، طالب الامتياز بطب عين شمس لـ"الوطن"، هذا القرار بـ"الحقنة المهدئة"، مشيرًا إلى قرار المجلس السابق بتأجيل إعلان وظائف الأطباء المقيمين في مستشفيات الجامعة حتى شهر مايو، رغم أنه من المفترض إقرارها في مارس المقبل، مؤكدًا إصرارهم بألّا تنفذ اللائحة الخاصة بهم إلا بعد صدور التشريع، الذي من المقرر صدوره خلال ثلاثة أشهر وفق قرار المجلس الأعلى للجامعات الأخير.
يُذكر أن طلاب الامتياز وأوائل دفعات كلية الطب البشري، بجامعات عين شمس، والمنصورة، وبني سويف، نظموا وقفة احتجاجية أمام المجلس الأعلى للجامعات اليوم؛ اعتراضًا على تطبيق المجلس قرار استمرارهم 5 سنوات "نيابة"، بعد انتهاء الدراسة، تحت مسمى نائب "طبيب مقيم"، بعد أن كانت لمدة ثلاث سنوات فقط، هذا إلى جانب مطالبتهم بالتثبيت، ورفع أجورهم.