بالصور| أحمد المسلماني يشارك هاني رمزي تناول البطيخ في "الليلة مع هاني"
في حلقة تجمع بين السياسة والإعلام، يستضيف برنامج "الليلة مع هاني"، الذي يقدمه النجم هاني رمزي على قناة mbc مصر، اليوم، الإعلامي والكاتب أحمد المسلماني، الذي يشارك رمزي تناول فاكهة البطيخ قبل أن يُهديه كتابه "مصر الكبرى".
ويوجه المسلماني خلال الحلقة أسئلة لكل من الرئيس المخلوع مبارك والدكتور محمد البرادعي والفريق عبدالفتاح السيسي وحمدين صباحي والرئيس محمد مرسي.
ويقدم البرنامج، في فقرة كوميدية، تقرير المراسل هاني براءة الذي يسأل الناس في الشارع عن أسماء ثلاثة وزراء في الحكومة الحالية، وما هي وزارة الدكتور هاني رمزي، إضافة إلى عرض الحلقة خمس وظائف من اختراع المصريين.