لجنة المسابقات توقف عاشور "الأهلي" مباراة ورؤوف "إنبي" اثنتين
قررت لجنة مسابقات القسم الأول، في اجتماعها اليوم، إيقاف حسام عاشور، لاعب النادي الأهلي، مباراة وتغريمه ثلاثة آلاف جنيه لحصوله على ثلاثة إنذارات، وإيقاف سامح العيداروسي وإيهاب محروس، لاعبا المقاصة، مباراة للطرد وتغريمهما خمسة آلاف جنيه لاعتراضهما على الطرد.
وغرمت اللجنة نادي طلائع الجيش خمسة آلاف جنيه لحصول لاعبيه على أربعة إنذارات في مبارته أمام الشرطة، وأوقفت لاعبي المقاولون بهاء أحمد وأحمد الهلالي مباراة لكل منهما وغرمت كل لاعب ثلاثة آلاف جنيه.
وأوقفت اللجنة أيضا مصطفى فؤاد لاعب الجونة مباراة للطرد، وأحمد رؤوف لاعب إنبي مباراتين لحصوله على الطرد المباشر، وغرمته ثلاثة آلاف جنيه.