السفير التركي: سنقدم الدعم اللازم لمصر.. والاقتصاد المصري يسير نحو التنمية
قال السفير التركي بالقاهرة، حسين عوني، إن العلاقات بين مصر وتركيا وثيقة، وإن تركيا ستقدم الدعم اللازم لمصر في هذه المرحلة الانتقالية التي تمر بها حاليا، خاصة أن مصر وتركيا تعتبران قوتان اقتصاديتان في المنطقة.
وأضاف عوني، خلال مؤتمر تبادل الخبرات المصرية التركية، أنه واثق من أن مصر ستجتاز هذه المرحلة للإمكانيات الكبيرة التي تمتع بها مصر في كافة المجالات.
وأكد عوني أنه تمكن خلال فترة عمله في القاهرة من متابعة تنمية الأعمال التركية في مصر وزيادة الاستثمارات.
وأشار السفير التركي إلى أنه بالرغم من التداعيات التي تقول أن اقتصاد مصر متوقف، إلا أن ذلك غير صحيح وأن الاقتصاد المصري يسير في طريق التنمية.