تأجيل قضية المتهمين في حادث قطار أسيوط لـ 16 مارس
قررت محكمة جنح منفلوط الجزئية تأجيل قضية عامل المزلقان وملاحظ البلوط بقرية المندرة المتهمين في حادث أتوبيس تلاميذ معهد النور الأزهري، والذي نتج عنه وفاة 52 وإصابة 16 آخرين من الأطفال، إلى جلسة 16 مارس المقبل.
وأصدر القرار المستشار ضياء خيري، رئيس محكمة جنح منفلوط الجزئية، وأمانة سر جرجس أمين جرجس، بعد مطالبة المدعين بالحق المدني لحين ورود الإعلان وانضمام مدعين جدد للقضية.
كما ألزمت المحكمة محامين أهالي المجني عليهم بسداد رسوم الادعاء، واستمرار حبس المتهمين سيد عبده رضوان، عامل مزلقان قرية المندرة، وحسين عبد الرحمن عبد الحليم، ملاحظ البلوك بمحطة الحواتكة.
وكانت نيابة شمال أسيوط أحالت الدعوة لمحكمة جنح منفلوط، بعد أن وجهة للمتهمين جنحة الإهمال الجسيم.