حسن مالك يطالب رجال الأعمال الأتراك بزيادة استثماراتهم في مصر
أكد رجل الأعمال حسن مالك، رئيس جمعية "ابدأ" لتنمية الأعمال، أن الرئيس محمد مرسي يثمن دور القطاع الخاص في مصر وحريص على إزالة كافة المعوقات التي تعترض النمو الاقتصادي وخاصة مشكلة الأمن.
وقال مالك، في كلمته خلال مؤتمر "تبادل الخبرات المصرية التركية"، إن الرئيس حرص خلال استقباله الأسبوع الماضي عددا من رجال الأعمال على أن يبعث برسالة مفادها إنه حريص على مجتمع رجال الأعمال والمصانع القائمة وإنه يرغب في اللقاء المباشر لرجال الأعمال للاستماع لشكواهم.
وكان مرسي أكد في لقائه الأخير مع رجال الأعمال أن القطاع الخاص يوفر 17 مليون فرصة عمل، وأنه لا غنى عن القطاع الخاص والسوق الحر ومساندته من أجل تحقيق معدلات نمو وزيادة في معدلات التشغيل.
وناشد مالك رجال الأعمال الأتراك بزيادة معدلات استثماراتهم في مصر، والسعي لتحويل الدراسات الموجودة عن المشروعات الكيماوية والنسيج والزجاج إلى واقع عملي، مشيرا إلى أن الجمعية المصرية لتنمية الأعمال ستعقد مؤتمرا اقتصاديا عالميا كل عام لدعم الاقتصاد المصري، وستبدأ هذا العام مع دول الآسيان.