وزير الإعلام: أسقطنا النظام ودولة الفساد ويمكننا تكرار ذلك بسهولة
قال وزير الإعلام صلاح عبدالمقصود، إنه لم يكن لدينا يقين لإسقاط النظام في عام 2011، واستطعنا إسقاط النظام بعد تونس، وأسقطنا دولة الفساد.
وأضاف عبدالمقصود خلال كلمته في مؤتمر تبادل الخبرات التركية المصرية "أكرر دائمًا أنه إذا أراد الشعب الحياة يوما ما، فلابد أن يستجيب له القدر"، مؤكدًا أن من قام بشيء يمكنه تكراره بكل سهولة.
وأوضح وزير الإعلام أن القيادة السياسية تثمن المساندة التركية للاقتصاد المصري، مشيدًا بروح الود التي أبداها الرئيس التركي، ومساندته للاقتصاد المصري، وتقديم ورقة بيضاء للرئيس المصري ليكتب فيها احتياجات الاقتصاد المصري من تركيا، وتلبية هذه الاحتياجات فورًا.