زيارة ممدوح حمزة تثير التساؤلات في بورسعيد
أثارت زيارة الدكتور ممدوح حمزة لبورسعيد التساؤلات بعد أن دعاه مجموعة من أنصار حمدين صباحي، المرشح الخاسر للانتخابات الرئاسية، للحضور لبورسعيد اليوم ولقاء أهالي الشهداء بقاعة الزفاف الملكي في توقيت كان مخصص أن يعقد مكانه مؤتمر صحفى لإبراهيم المصري، لاعب النادي المصري السابق، والمتحدث باسم أهالي الشهداء والمتهمين في أحداث الإستاد.
والتقى حمزة مع أهالي الشهداء وعدد من السياسين بالمحافظة، لكن بصفة شعبية بعد أن أعلنوا انضامهم إلى صفوف الشعب.
وطالب حمزة المتواجدين بتجهيز أسطوانات عليها معلومات عن قضية ملعب بورسعيد وأحداث 26 يناير الدامي والجنازة.
كما طالب بعقد مؤتمر إعلامي كبير يحضره أهالي الشهداء ولا يقل عن 5 شهود عيان عن كل حادث يتم تدريبهم ببروفة قبل أن يتكلموا عن الأحداث كما هي ومن خلال الوثائق الفيلمية وذلك لتظهر بورسعيد بصورة جيدة للعالم حيث لا تصل الصورة إليهم كما طالب بأن يحضر وزير الداخلية ليشاهد ماذا فعله رجاله في أبناء بورسعيد.