عشرات المواطنين يتظاهرون أمام نيابة المنصورة لإخلاء سبيل أبنائهم
منسق منظمة حقوقية: هناك "قُصّر" بين المقبوض عليهم
تظاهر عشرات المواطنين والثوار أمام نيابة قسم ثان المنصورة بمحافظة الدقهلية، احتجاجا على عملية القبض العشوائي، التي قامت بها قوات الأمن المركزي ضد المتظاهرين بميدان الشهداء، في جمعة "محاكمة النظام".
وطالب الأهالي بالإفراج الفوري عن أبنائهم، لأنهم شاركوا في المظاهرات السلمية، ولم يشاركوا في الاعتداء على قوات الأمن، ومعظمهم كان متفرجا على ما يحدث فقط.
واتهم وائل غالي، المحامي ومنسق منظمة "كل المصريين" لحقوق الإنسان، الأمن بالعشوائية في القبض على المتظاهرين، والاعتداء بالضرب على المقبوض عليهم قبل عرضهم على النيابة، وقال "إن من بين 15 شابا، تم إلقاء القبض عليهم خلال مظاهرة أمس، 7 شباب قُصّر تتراوح أعمارهم بين 14 و16 عاما".