نتائج الانتخابات الداخلية لـ"مصر القوية" ببني سويف.. وليد عبد الحميد أمينا وطارق مصطفى متحدثا إعلاميا
أسفرت أول انتخابات داخلية أجراها حزب مصر القوية ببني سويف، لاختيار الأمناء والتنظيميين، استعدادا للانتخابات البرلمانية القادمة، عن اختيار المحاسب وليد عبد الحميد أمينا للحزب بالمحافظة، ومحمد بدوي حسين أمينا للجان الداعمة، والمهندس طارق مصطفى أمينا للتنمية المحلية ومتحدثا رسميا للحزب بالمحافظة، وأحمد شاكر العقيلي للجان النوعية، وأحمد شعيب أمينا للجنة العضوية، وجمال عبد الخالق أمينا للصندوق.
أكد المهندس طارق مصطفى، المتحدث الرسمي لحزب مصر القوية، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن 150 ناخبا قد أدلوا بأصواتهم في الانتخابات الداخلية لاختيار أعضاء الأمانة العامة للحزب بالمحافظة، وأضاف أن معظم المقاعد المتنافس عليها قد أعلنت نتائجها بالتوافق في ما بين الأعضاء "بالتزكية"، في ما عدا مقعد اللجان النوعية، والذي شهد منافسة بين اثنين من المتقدمين، لافتا إلى أن الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح رئيس الحزب، أجرى اتصالا هاتفيا بالأعضاء أثناء إجراء الانتخابات، معبرا عن شكره للجميع، ومؤكدا أن بني سويف تعد من أقوى المحافظات التي يعتمد عليها الحزب في انتخابات النواب القادمة، نظرا لنشاط أعضائها، مشيرا إلى أن المحاسب طارق حسن جودة، القيادي بالحزب والمشرف العام على الانتخابات، رفض خوض الانتخابات ليتيح الفرصة للشباب للتقدم والمشاركة، مكتفيا بقيادة العمل الاجتماعي الخيري لمؤسسة مصر القوية، بالتعاون مع القيادي بالحزب المهندس عصام رجب، لأجل دعم دور المؤسسة في العمل التطوعي والخيري ببني سويف.
وأوضح المتحدث الرسمي أنه عقب إعلان نتائج الانتخابات الداخلية، اجتمع أعضاء الأمانة الجدد مع باقي الأعضاء، مؤكدين قبولهم بالنتيجة ومعلنين عدم وجود خلافات مع مؤسسة الرئاسة، سوى اختلاف سياسي في وجهات النظر حول العديد من القضايا التي تصب في صالح الوطن.