"الوسط" يؤيد التصالح مع رموز "الوطني المنحل" بضوابط وقواعد شفافة
أكد المهندس أبوالعلا ماضي، رئيس حزب الوسط، أنه لا مجال لطرح فكرة إعادة الانتخابات الرئاسية أو الحديث عنها، لأن ذلك غير مقبول قانونيا ولا دستوريا، مؤكدا أن الاستفتاء الأخير كان واضحا في الإفصاح عما في صدور الشعب المصري، بدليل تمريره بموافقة الأغلبية بما يتضمنه من نص، يؤكد الإبقاء على الرئيس طوال فترة الرئاسة المقبلة.
وقال ماضي، خلال المؤتمر الذي عُقد بنادي الري بالزقازيق مع أعضاء الوسط بالشرقية، بحضور الدكتور ممدوح عمران، أمين الحزب بالشرقية، والدكتور عصام شبل، عضو مجلس الشورى وعضو الهيئة العليا للحزب، إنه يجب على الأقلية التي تسعى للترويج لمثل هذا الكلام أن تتجه لبناء أرضية قوية وحزبية على أرض الواقع، وتسعى لحصد عدد أكبر بمقاعد البرلمان المقبل. وأضاف أن حزب الوسط يؤيد التصالح مع رموز الحزب الوطني، بشرط وضع ضوابط وقواعد شفافة وعادلة بمشاركة الرأي العام، وطرح الأمر للحوار الوطني.
ونفى رئيس حزب الوسط ما تردد عن ترشحه لرئاسة الوزراء وأن ذلك سبب استقالة الدكتور محسوب من منصبه، مشيرا إلى أنه لا يوجد ما يمنع من مشاركة الحزب في الحكومة المقبلة بعد تشكيل البرلمان. وعن احتمالات اندماج الحزب أو تنسيقه مع الأحزاب تمهيدا للانتخابات البرلمانية، أكد أن هناك احتمالان مطروحان؛ الأول أن يخوض الحزب الانتخابات منفردا، والآخر التحالف مع أحزاب تنتمي لتيار الوسط؛ مثل البناء والتنمية والإصلاح والنهضة، وهو ما سيتم حسمه خلال الأيام القليلة المقبلة.
وعلى جانب آخر، شدد ماضي على أن مصر صاحبة موقف عاقل متوسط مع سوريا، ويحسب لها عدم التورط مع أي من الطرفين، سواء النظام أو الثوار والمعارضين، فلم تكن كإيران التي اتفقت مع النظام ضد الشعب، ولم تسلح الجيش الحر كتركيا، لافتا إلى أن مصر تتعامل مع الموقف بجدية ومؤهلة للتعامل كوسيط لحل الأزمة. وأوضح أن الحزب يدرس حاليا بث قناة فضائية شعارها الوسطية، في مواجهة بعض وسائل الإعلام المغالية.