 وزير النقل يقوم بجولة تفقدية لورش سكك حديد أبو زعبل  
قام د. حاتم عبداللطيف، وزير النقل، يرافقه المهندس حسين زكريا القائم بأعمال رئيس الهيئة القومية لسكك الحديد مصر، بجولة تفقدية اليوم الخميس، في ورش أبو زعبل الإنتاجية في مركز الخانكة بمحافظة القليوبية، والتي تبلغ مساحتها الكلية 67 فدانا تقريبا، ويبلغ عدد عمالها 1280 عاملا ما بين مهندس وموظف وعامل.
 
وتوجه وزير النقل للمبنى الإداري الجديد، وتفقد مشروع تطوير عربات الركاب، وهو مشروع جديد ملحق على الورش لتطوير عربات الركاب، كما تفقد بعض الورش والتي يبلغ عددها 25 ورشة في مختلف مجالات العمل (تصنيع قطع غيار وأقسام عمرة عربات الركاب والبضائع والمسابك).
 
ومن جانبه، قال المهندس حسين زكريا، إن معوقات الورش تتمثل في معوقات المسابك وكثرة أعطال الأوناش العلوية بأقسام الورش بالإضافة إلى أن معظم الماكينات الموجودة بالورش من طراز قديم.
 
وفي نهاية الجولة، التقى وزير النقل مع مجموعة من العمال بناء على طلبهم للاستماع لمطالبهم وشكواهم ووعد ببحث ودراسة هذه المطالب للوقوف على إمكانية تحقيقها.