خلال لقاءه بوفد إعلامى ألمانى... محافظ جنوب سيناء يؤكد على استقرار الوضع الأمنى بشرم الشيخ 
أكد اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، اليوم الخميس، على استقرار الوضع الأمنى بمدينة شرم الشيخ وباقى مدن جنوب سيناء، مشيرًا إلى أنه لا وجه للتشابه بين ما يجرى من صراع سياسى فى القاهرة والهدوء الأمنى الذى تشهده كافة المناطق السياحية، وعلى رأسها شرم الشيخ التى تبعد عن القاهرة بمسافة 500 كجم .
 
 جاء ذلك خلال لقاء فودة، بوفد إعلامى ألمانى يمثل عددًا كبيرًا من القنوات التليفزيونية والصحف والمواقع الإلكترونية، وذلك فى إطار لقاء نظمته إحدى المنتجعات الكبرى بشرم الشيخ .