 عشرات الشباب يلقون أكياسا بلون الدم على منزل رئيس الجمهورية بالشرقية 
ألقى عشرات من شباب المتظاهرين أكياسا تحتوى على مادة حمراء اللون ترمز "للدم" على منزل الرئيس محمد مرسي بمنطقة القومية بمدينة الزقازيق،  عصر اليوم الخميس.
 
وردد المتظاهرون هتافات ضد جماعة الإخوان المسلمين منها "يسقط يسقط حكم المرشد، ويا رئيس قول الحق مصر ضحية ولا.. لاء".
 
وقامت قوات الأمن المسؤولة عن تأمين منزل الرئيس في الشرقية بمطاردة الشباب المتظاهرين في محاولة لتفريقهم من محيط المنزل، ورد الشباب برشق قوات الشرطة بالحجارة، حيث تستمر عمليات الكر والفر بين الشرطة والشباب المتظاهرين ضد الرئيس وجماعة الإخوان المسلمين.