 لجنة الشئون العربية بـ«الشورى» تطالب بإعادة ترسيم الحدود مع قبرص 
طالبت لجنة الشئون العربية والدفاع والأمن القومي بمجلس الشورى، برئاسة رضا فهمى، بضرورة إعادة ترسيم الحدود مع قبرص لأن هذه الاتفاقية بها تنازل عن جبلين هما "إيرات وستينس" وهما يقعان ضمن الحدود المصرية وفق خرائط مكتبة الإسكندرية، التي ترجع إلى 200 سنة قبل الميلاد
.
 
وأشار أسامة خليل مساعد وزير الخارجية للشئون الإسرائيلية إن المشكلة مع قبرص تتلخص في الخزانات المشتركة فيما بيننا وأنه على مصر الإسراع في الكشف عن الغاز في أسرع وقت مطالبًا بأنه لا يوجد إشكالية في إعادة ترسيم الحدود البحرية مع إسرائيل، والمهم أن تكون هناك إرادة سياسية لإعادة ترسيم الحدود البحرية.
 
وطالب أحد النواب بضرورة أن يتبنى المجلس مشروع قانون من أجل إلغاء اتفاقية ترسيم الحدود الاقتصادية مع قبرص.. مشيرا إلى أن هناك قضية ينظرها القضاء الإداري من أجل إلغاء هذه الاتفاقية.