 صرف بدل الاعتماد للمعلمين اعتبارًا من الأحد المقبل بجميع المحافظات  
أكد الدكتور طارق الحصري مساعد وزير التعليم للتطوير الإداري، أنه سوف يتم صرف بدل الاعتماد المقرر (50%) للمعلمين اعتبارًا من يوم الأحد القادم، بالنسبة لجميع المحافظات التي صرفت بصورة جزئية أو التي لم تصرف على الإطلاق.
 
وقال الحصري في تصريحات له- اليوم الخميس- إنه تم إرسال خطاب لجميع المديريات التعليمية يفيد بموافقة وزارة المالية على طلب الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم بتدبير مبلغ 5. 1 مليار جنيه، لصرف بدل الاعتماد المقرر للسنة المالية (2012/2013) بالنسبة لكل المحافظات.