 دعم «الوادي الجديد» بخط كهرباء إضافي بتكلفة «500 مليون جنيه»  
أعلن المهندس محمد رحيم، رئيس شركة كهرباء مصر الوسطى، أن وزير الكهرباء والطاقة المهندس أحمد إمام وافق على تغذية محافظة الوادي الجديد، بخط إضافي من الكهرباء بتكلفة 500 مليون جنيه.
 
وأكد رحيم  خلال زيارته، اليوم الخميس، للوادي الجديد، أن الخط الجديد سيعمل بجهد 220 كيلو فولت، وبطول 200 كم يربط بين محطة محولات «شرق العوينات» بمحطة محولات «بلاط»، مشيرا إلى أن هذا الخط يستغرق تنفيذه 18 شهرا وذلك بغرض تأمين المحافظة بخط كهرباء احتياطي، من شأنه الحفاظ على استمرار الكهرباء بالمحافظة حالة حدوث أعطال بالخط المغذي الوحيد، القادم من محطة نجع حمادي.
ومن جانبه، قال المهندس زكريا زهري، رئيس قطاع الكهرباء بالوادي الجديد «إن رئيس شركة كهرباء مصر الوسطى» قام بتفقد أعمال هندسة الكهرباء بمناطق شرق العوينات والداخلة والخارجة، للاطمئنان على استعدادات قطاع الكهرباء لفصل الصيف بالمحافظة.