 الهيئة القبطية الإنجيلية تنظم ندوة بأسيوط عن تحديات العبور للمستقبل  بعد غد 
 القاهرة - أ ش أ
 
ينظم منتدى حوار الثقافات بالهيئة القبطية الإنجيلية للخدمات الاجتماعية، بالتعاون مع مركز دراسات المستقبل بجامعة أسيوط، ندوة بعد غد السبت، بعنوان "العبور إلى المستقبل .. حوار حول التحديات الاجتماعية والثقافية  والاقتصادية"، وذلك بمقر جامعة أسيوط.
 
يشارك في الندوة، الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، ود. يحيى كشك، محافظ أسيوط، والدكتور مصطفى محمد كمال، رئيس جامعة أسيوط.
 
وقال الدكتور القس أندريه زكي، مدير عام الهيئة القبطية الإنجيلية، اليوم: "إن المجتمع المصري يشهد أحداثًا متسارعة أحدثت تحولات جذرية وعميقة في النظام الاقتصادي والثقافي والمجتمعي، أسفرت عن نتائج وتطورات هامة، ووضعت المجتمع المصري أمام متطلبات وتحديات جديدة".
 
وأكد زكي، أن الندوة ستبحث عن سبل مختلفة، لتلبية احتياجات العصر ومواجهة تحدياته، معتبرًا أن مواجهة هذه التحديات أصبح هو المقياس الحقيقي لنجاح الأمة.