 «الخارجية»: نتابع ما يجري على الحدود المصرية الليبية  
صرح السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، بأنه يقوم بمتابعة ما يجري على الحدود المصرية الليبية، اليوم الخميس
، قائلا، إنه: "تجري اتصالات مع السلطات الليبية والسفير الليبي في القاهرة ونائبه، لتسهيل مرور المواطنين المصريين إلى ليبيا بشكل طبيعي".
 
ومن ناحية أخرى، أكد العشيري أن جهود الوساطة التي اضطلعت بها القنصلية المصرية العامة في جدة بين السلطات السعودية وصاحب أحد مراكب الصيد، التي احتجزت  قرب السواحل الجنوبية الغربية بجزيرة (فراسان) نجحت في أن يتم الاكتفاء بتسديد مالك سفينة الصيد الغرامة المقررة، والإفراج عن طاقم المركب، وتفادي توجيه اتهامات لهم، قد تؤدي إلى عقوبة حبس لمدة تصل إلى أكثر من شهر نتيجة انتهاكهم المياه الإقليمية السعودية.
 
وشدد العشيري، على ضرورة احترام سيادة الدول على مياهها الإقليمية، والتوقف عن القيام بأعمال الصيد دون تصاريح مسبقة من جانب السلطات المحلية، في ضوء العقوبات المشددة، التي تفرضها الدول على مرتكبي تلك المخالفات.
 
ونوه بنجاح الاتصالات التي أجرتها القنصلية العامة بلوس أنجلوس في الإفراج عن ثلاثة من الطلبة المصريين، الذين تم القبض عليهم من قبل سلطات مقاطعة (سان دييجو)، جراء خلاف نشب بينهم وبين إحدى شركات تأجير السيارات بالمقاطعة، وقد أدى تدخل القنصلية لدى المحامي العام للمقاطعة، إلى تأمين الإفراج عن المواطنين المصريين الثلاثة، دون توجيه اتهامات لهم كما تواصلت القنصلية مع عائلات الطلبة في مصر لطمأنتهم على ذويهم.