 محافظ السويس يشكل لجنة لدراسة زيادة «أجرة الميكروباصات» بالمحافظة 
التقى اللواء «سمير عجلان» محافظ السويس اليوم الخميس مع عدد من سائقي وأصحاب سيارات الأجرة، للخطوط الداخلية والخارجية من أبناء السويس، حيث استعرض معهم العديد من المشاكل المتعلقة بهم، ومشاكل التراخيص للسيارات، وزيادة الأجرة للخطوط الداخلية 25 قرشا فضلا عن مشاكل المواقف الداخلية.
 
وقرر عجلان تشكيل لجنة مكونة من ممثلين السائقين ونقابة النقل البري ولجنة الإشراف على المواقف والمرور والشئون القانونية، لدراسة زيادة تعريفة الميكروباص 25 قرشا، وإعداد تقرير بما وصلت إليه الدراسة، وتحديد الخطوط التي تستحق الزيادة، وعرضه على المحافظ على أن يعرض على أول اجتماع للمجلس التنفيذي لمحافظة السويس للموافقة عليه.
 
كما قرر المحافظ دراسة المشاكل التي تقدم بها عدد من السائقين، والمطالب التي تقدمت بها نقابة النقل البري، وتحويلها إلى الجهات المختصة للعمل على حلها بالتنسيق مع لجنة الإشراف على المواقف وإدارة المرور.