 لجنة الحكماء: اختيار عبد الرحيم يوسف رئيسا لنادي قضاة البحيرة  
قررت لجنة الحكماء بنادي قضاة البحيرة التي تضم شيوخ وكبار القضاة  اختيار المستشار عبد الرحيم يوسف، الرئيس الحالي للنادي، رئيسا للمرة الثانية على التوالي بالإضافة إلى اختيار 14 عضوا آخرين من بين المرشحين الـ30 الذين تقدموا بأوراقهم للترشح على انتخابات النادي.
وضمت العضوية المستشارين محمود عبد الله وحامد عيساوى وكيلين، وجمال غباشى أمينا للصندوق، وعمرو أبوالخير عن مقعد المستشارين، وعن مقاعد القضاة تم اختيار كل من المستشار خالد جعفر وكارم محمود وعصام سلمان وهشام الشريف وعصام الشرنوبي، وعن مقاعد النيابة كل من محمد الطنيخي ومحمد نوار وبدر الكومى وعصام عبد الرازق وعبد اللطيف القوني.
 
جاء ذلك بعد أن استقر أعضاء نادي قضاة البحيرة على إرساء نظام جديد لاختيار رئيسه وأعضائه بعيدا عن الانتخابات للحفاظ على وحدة القضاة وعدم انشقاقهم وذلك من خلال الاحتكام إلى لجنة تسمى "لجنة الحكماء" والتي تضم شيوخا وكبار القضاة بالبحيرة.