بعد موافقة نقيب المعلمين... استكمال مستشفى المعلمين بالوادى الجديد بتكلفة 1.2 مليون جنيه 
وافق الدكتور أحمد الحلواني، نقيب المعلمين، خلال زيارته اليوم الخميس، لمحافظة الوادى الجديد على استكمال مستشفى المعلمين بمدينة الخارجة، منوهًا إلى أن النقابة العامة تولى اهتماما كبيرًا بالخدمات المقدمة للمعلمين، وأن هناك تنسيقًا مع بنك الإسكان والتعمير لتمويل مشروعات النقابة التى تخدم المعلمين بمختلف المحافظات.
 
وأوضح أحمد مشعال، نقيب المعلمين بالوادى الجديد، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن مستشفى المعلمين بالخارجة تقام على مساحة 2000 متر شمال مدينة الخارجة، وتتوسط التقسيمات السكنية لأراضى المعلمين، وتصل تكلفتها إلى 1.2 مليون جنيه.
 
وقام اللواء طارق المهدي، محافظ الوادى الجديد، والحلوانى بتكريم 44 من المعلمات والمعلمين المثاليين، والحاصلين على درجات الماجستير والدكتوراة، فضلاً عن أسر المعلمين المتوفين، ورواد التعليم بالوادى الجديد.