 «الحرية والعدالة» يعلن أسماء عشرة مرشحين لمنصب أمين الحزب بالقاهرة 
أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات أمين حزب الحرية والعدالة بالقاهرة، اليوم الخميس، قائمة الأسماء المبدئية للمرشحين لمنصب أمين القاهرة بعد غلق باب الترشح.
 
وقال سبيع، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إن الانتخابات ستجرى يوم الجمعة الموافق أول مارس المقبل في مقر نقابة التطبيقيين، مشيرا إلى أن لجنة الانتخابات درست قرار الأمانة في اجتماعها يوم الثلاثاء الماضي بخصوص إجراء الانتخابات التكميلية بأمانات وسط وشمال القاهرة، وبعد دراسة القرار ارتأت تأجيل الانتخابات التكميلية إلى ما بعد انتخاب أمين القاهرة، حتى يتسنى إجراء الانتخابات التكميلية في وقت واحد إذا ما فاز أحد الأمناء المساعدين أو أحد أعضاء الأمانة بمنصب أمين القاهرة.
 
وأوضح أحمد سبيع، أمين الإعلام بالقاهرة، والمتحدث باسم لجنة الانتخابات، إلى أنه تقدم عشرة مرشحين للمنصب هم«الدكتور محمد عبداللطيف، أمين مساعد الحزب في جنوب القاهرة، والمهندس عمرو زكي، أمين مساعد الحزب في شرق القاهرة، والمهندس حسين عبدالقادر، أمين العضوية بالقاهرة، وعبدالظاهر مفيد، أمين التثقيف بالقاهرة، وخالد حنفي، عضو مجلس الشعب السابق، ومحمد عبدالرشيد سلامة، عضو مجلس الشعب السابق، وعاطف السمري، القيادي بوسط القاهرة، ومصطفي عطية، المحامي من شرق القاهرة، أشرف جلال، من شرق القاهرة، مجدي فودة، القيادي بشرق القاهرة».