 سفير مصر بالرياض: الجالية المصرية بالسعودية تقدر اهتمام القيادة بمشاكلها  
قال سفير مصر بالرياض عفيفي عبدالوهاب، "إن الجالية المصرية في المملكة العربية السعودية تقدر اهتمام القيادة بمشاكلها والبحث عن حلول عملية لها، من خلال اللقاءات المباشرة مع المسئولين".
 
ووصف السفير عبدالوهاب - في تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط على هامش لقاء وزيري التربية والتعليم الدكتور إبراهيم غنيم والتعليم العالي الدكتور مصطفى مسعد بالجالية المصرية في الرياض الليلة الماضية - زيارة الوزيرين بأنها تأتي في وقت بالغ الحساسية والدقة بالنسبة لمصر.
 
وكان الرئيس محمد مرسي قد وعد الجالية المصرية في السعودية أثناء لقائه بهم مؤخرا على هامش زيارته للرياض خلال رئاسته وفد مصر للقمة الاقتصادية العربية، بأن يرسل إليهم وزيري التربية والتعليم والتعليم العالي لبحث سبل حل المشاكل التي يواجهها أبناء الجالية في قضايا التعليم.
 
وقد التقى الوزيران مع ممثلي الجالية في الرياض ليلة أمس، وسيلتقيان مساء اليوم بممثلي الجالية في جدة مساء اليوم للإجابة على استفساراتهم والاستماع لمقترحاتهم وشكاواهم.. مؤكدين أنهما جاءا للسعودية استجابة لتكليفات الرئيس مرسي ووفاء بوعده مع أبناء الجالية المصرية في السعودية.
 
ونوه السفير عبدالوهاب بأن الجالية المصرية في السعودية تمثل أكبر جالية مصرية في الخارج وتعد نموذجا مشرفا في حب مصر والولاء للوطن، من خلال المشاركة الإيجابية في كل عمل وطني بأعلى نسبة.. مشيرا إلى أن الجالية تمثل الذراع الأهلية للتواجد المصري بينما تمثل السفارة الذراع الرسمية وكل منهما يكمل الآخر.