 مصر تفوز بجائزة أفضل جناح بمعرض «ورلد هوليداي» السياحي في براغ  
فازت مصر بجائزة أفضل جناح مشارك في معرض "ورلد هوليداي"، الذي عقد في مدينة براغ بالتشيك؛ حيث شاركت فيه بجناح مساحته 70 مترًا مربعًا
.
وتبرز هذه الجائزة نجاح الجهود الترويجية والتنشيطية، التى تقوم بها وزارة السياحة، خاصة في مجال المشاركة في المعارض الدولية السياحية المهمة.
 
وقالت وزارة السياحة، في بيان لها، اليوم الخميس:"إن مدير المكتب السياحي المصري في براغ أحمد صبحي تسلم درع وشهادة تقدير لأفضل جناح بالمعرض؛ من حيث الإقبال الجماهيري والفاعلية بالمعرض والتصميم والديكور".
 
وقال صبحي، في تصريح له اليوم: "إن معرض (ورلد هوليداي) يُعد معرضًا سياحيًا مهنيًا وجماهيريًا، يشارك فيه عدد كبير من دول العالم؛ حيث بلغت هذا العام 46 دولة، منها (مصر، والبوسنة والهرسك، وتركيا، وجورجيا، وتونس، والهند، ورومانيا، ومقدونيا، وتايوان، وإيطاليا، وبولندا، وألمانيا، وبريطانيا، والصين، واليونان، وكينيا، والمغرب، وهولندا، وإسبانيا، والسويد، وسويسرا)."