 انتظام حركة القطارات بين أسوان والقاهرة بعد توقف 3 ساعات   
انتظمت حركة القطارات مرة أخرى بأسوان وعادت إلى طبيعتها، بعد توقف دام لحوالي 3 ساعات ، وقيام عدد من الأهالي وسائقي المركبات والمقطورات بقطع طريق السكة الحديد (أسوان – القاهرة)، أمام منطقة مزلقان كاسل بكوم أمبو؛ احتجاجًا على نقص الوقود والسولار. 
 
وأكد المهندس حسين الرشيدي، مدير عام صيانة البنية الأساسية بالمنطقة الجنوبية للسكة الحديد بأسوان، أنه نتيجة لهذه الأحداث تم تأخير قيام قطارين من محطة أسوان لمدة ساعتين و40 دقيقة، فيما تم احتجاز 8 قطارات قادمة من القاهرة شرق مزلقان كاسر، شمال محطة سكة حديد كوم أمبو؛ كانت في طريقها إلى أسوان.
 
وأشار الرشيدي إلى أن حركة القطارات عادت إلى طبيعتها مرة أخرى، بعد تدخل الأجهزة الأمنية، والتي نجحت في التفاوض مع الأهالي؛ لإنهاء اعتصامهم على شريط السكة الحديد، وإعادة تسيير حركة القطارات.