"التعليم" تشكل لجنة للتحقيق فى معاقبة طالبتين لنقدهما الرئيس
أكد محمد السروجى، المتحدث الرسمى، لوزارة التربية والتعليم، على تشكيل لجنة برئاسة مديرة مديرية التربية والتعليم، بمحافظة الغربية، للتحقيق فى واقعة طالبتى مدرسة السيدة زينب بالمحلة، واللتان تمت معاقبتهما بعد إلقاءهما قصيدة ضد الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، خلال الإذاعة المدرسية.
وأكد السروجى، على رفض الوزارة كل أشكال العمل الحزبى، داخل أروقة المدارس، مشدداً علب أن الوزارة تكفل حرية الرأى، والمشاركة المجتمعية الفعالة، وليس العمل الحزبى داخل المدارس، الذى لا ينتج عنه سوى انقسامات بيم مؤيدين ومعارضين.
وشدد السروجى، على أن الوزارة لن تسمح بحدوث انشقاقات داخل المدارس، مثلما حدث فى المجتمع المصري، موضحاً أن رفض وزير التعليم التعليق على الآمر، جاء من منطلق رفضها للطريقة التى يتناول بها الإعلام الأحداث واصفاً إياه بـ"المتربص" الذى يعرض الأمور من وجهات نظر سياسية بحته يتحكم فيها رأس المال.
وقال السروجى، إن المدارس هى المكان الطبيعى للتعبير عن حرية الرأى، وممارسة كافة الأنشطة التى تنمى المهارات المجتمعية، مشدداً على ضرورة التفرقة بين حرية الرأى والإساءة للآخرين.