حظر إقامة معارض بمراكز الشباب وتخفيض اشتراكات الطلاب 50%
أصدر الدكتور أسامة ياسين وزير الدولة لشئون الشباب، حزمة من القرارات بشأن المنشآت الشبابية أولها منح شباب الجامعات والمعاهد ونشء التربية والتعليم تخفيضا قدره 50% على استخدام المنشآت التابعة للوزارة ومنح شباب الأحزاب والهيئات والمؤسسات تخفيضا قدره 30% على أن تسرى نسبة التخفيض على الإقامة واستخدام المرافق.
كما أصدر ياسين قرارا بحظر قيام مراكز الشباب والهيئات الشبابية بالتعاقد على تركيب أبراج تقوية شبكات المحمول أو تركيب الهوائيات على أبراج المحمول المقامة أو تجديد التعاقد إلا بموافقة صريحة من الوزير.
كما قرر ياسين حظر استخدام ملاعب وأراضٍ وصالات الأنشطة وجميع مرافق مراكز الشباب فى إقامة أى معارض، كما لا يجوز تجديد التعاقدات السارية عقب مدة التعاقد رافضا تحويل الساحات التى خصصت ليمارس بها الشباب الرياضة لأغراض تجارية فى غير للهدف الذى أنشئت من أجله إعلاء لمصلحة الشباب أولا.
يذكر أن المنشآت التابعة لوزارة الشباب والتى يشملها هذا القرار هى مراكز التعليم المدنى ومنتديات الشباب والمعسكرات والمدن الشبابية والتى تستوعب أكثر من 5000 شاب فى اليوم الواحد.