"الزيات": مستثمرو السياحة يبحثون آلية التعامل مع مبادرة البنك المركزى
أكد إلهامى الزيات رئيس الاتحاد المصرى للغرف السياحية، أن الاتحاد سيعقد عدة جلسات خلال الأيام القادمة مع مستثمرى السياحة، لبحث آلية التعامل مع مبادرة البنك المركزى، التى تساهم إلى حد كبير فى تخفيف وطأة الأعباء التى يعانى منها قطاع السياحة حاليا.
وكان هشام رامز محافظ البنك المركزى وافق على مساندة البنوك لقطاع السياحة، حتى يعبر الازمة التى يواجهها القطاع منذ أكثر من عامين، من خلال تيسيرات عديدة فى منح القروض وخفض الفائدة وفحص مديونيات العملاء من قطاع السياحة.
وأكد الزيات أنه كانت هناك استجابة سريعة من محافظ البنك المركزى لطلب الاتحاد، حيث تم عقد عدة اجتماعات مشتركة بين الاتحاد ومسئولى البنك بحضور هشام رامز الذى أعطى توجيهاته بضرورة مساندة قطاع السياحة وتقديم كافة التيسيرات الممكنة للمستثمرين السياحيين وشدد محافظ البنك المركزى أن مساندة ودعم قطاع السياحة واجب بسبب الأهمية الكبرى التى يجسدها هذا القطاع للاقتصاد القومى، وحرص البنك على تنشيط القطاعات الاقتصادية المختلفة.
وقد تضمنت مبادرة محافظ البنك المركزى لدعم صناعة السياحة منح تسهيلات ائتمانية لتمويل الفنادق والمشروعات السياحية.. ووكالات السفر والحجز والرحلات السياحية والنقل السياحى والمطاعم والمشروعات والأنشطة الترفيهية فى المناطق السياحية كما تضمنت المبادرة منح البنوك سلطة إعادة تصنيف العملاء المدرجين فى كشوف الغير منتظمين بتلك البنوك بأثر رجعى اعتبارا من يناير الماضى ورد الفوائد الهامشية.
كما تضمنت المبادرة كذلك دراسة حالات التعثر أو التأخر فى السداد كل على حدة مع منح فترة سماح بحد أقصى عام يتم خلالها ترحيل جميع الاستحقاقات القائمة على تسهيلات طويلة وقصيرة الأجل.