رئيس جنوب السودان يرحب بزيارة الوفد المصرى لبلاده
رحب رئيس جمهورية جنوب السودان سيلفا كير بالوفد المصرى الذى يقوم حاليا بزيارة لجوبا برئاسة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، ويضم وزراء الخارجية والزراعة والصناعة والرى وثمانية من ورجال الأعمال.
جاء ذلك خلال استقبال رئيس جنوب السودان للوفد المصرى، حيث أكد أن كل أبواب ومجالات الاستثمار فى جنوب السودان مفتوحة أمام رجال الأعمال المصريين، خاصة وأن جنوب السودان يحتاج المشروعات فى كافة المجالات خاصة ما يتعلق منها بالبنية الأساسية.
وعقب انتهاء اللقاء مع رئيس جنوب السودان شهد الدكتور هشام قنديل الاجتماع المشترك لرجال فى البلدين والذى تم خلاله التأكيد على عمق العلاقات الثنائية والاهتمامات المشتركة والفرص الواعدة للمشاركة بين الجانبين فى المشروعات بجنوب السودان.
وأشاد رجل الأعمال السودانى الجنوبى أمين عكاشة- فى كلمته خلال الاجتماع- بروح الصداقة والأخوة بين الجانبين وما يربطهما من علاقات تاريخية ونهر النيل، مؤكدا خصوصية العلاقات مع مصر.
من جانبه، أكد السفير أنتونى كون سفير جنوب السودان بالقاهرة التزام بلاده بالعلاقة مع مصر وتشجيعها رجال الأعمال المصريين للاستثمار فى كافة مناطق الجنوب، مشددا على أن كافة أبواب الاستثمار مفتوحة أمام المصريين.
وقد تم خلال اللقاء الذى حضره وفد رجال الأعمال المرافقين للدكتور قنديل وعدد كبير من رجال الأعمال بجنوب السودان استعراض فرص الاستثمار المتاحة فى جنوب السودان والاحتياجات التى يحتاجها هذا البلد فى مجالات الاستيراد والتجارة والصناعات المطلوب إقامتها، بالإضافة إلى الخدمات التى يمكن نقل الخبرة المصرية فيها إلى جنوب السودان.