فى القطاعين العام والخاص..
150ألف طالب مصرى يستفيدون من الشراكة الأمريكية - المصرية
احتفلت مؤسسة كوكا كولا أفريقيا وشراكة قناة ديسكفرى التعليمية العالمية والحكومة الأمريكية بنجاح مبادرة مركزهم التعليمى التى تم تنفيذها بالتعاون مع وزارة التعليم المصرية. وشارك أكثر من 150 ألف طالب وما يقرب من 5700 مدرس فى 126 مدرسة مصرية فى المشروع الذى حسن أداء المدرس وجعل المدرسة أكثر متعة للطالب.
وقالت ليزا فرانشيت، مديرة التعليم بالوكالة الأمريكية للتنمية الدولية "أسفرت هذه الشراكة عن جعل المدرسين أكثر اهتماماً ومشاركة فيما يؤدونه من أعمال، وأصبح أداء الطلاب أكثر إيجابية تجاه التعلم"، مضيفة "لدى الولايات المتحدة ومصر تاريخ طويل من التعاون فى مجال التعليم وهذا مثال آخر على التزامنا المستمر بتوفير التعليم الجيد لكل أطفال مصر وشبابها".
بدأت الشراكة فى عام 2009 حيث زودت مدارس فى بنى سويف والإسكندرية والفيوم والمنيا وأسوان وقنا، بمجموعة من أجهزة الكمبيوتر والبرامج التعليمية ومكتبة أفلام فيديو تتفق مع المناهج الدراسية المصرية، كما انخرط المدرسون فى تدريب مكثف عن تقنيات التعليم المتمركزة حول الطالب، وإدارة المدرسة والفصل الدراسى إدارة فعالة واستخدام الفيديو فى تدعيم أهداف المناهج الدراسية. تم تسليم مشروع مركز التعليم رسمياً لوزارة التعليم.