مصدر دبلوماسى: ترتيبات لعقد اللجان الثنائية المشتركة بين مصر وليبيا
أكد مصدر دبلوماسى، أنه يتم الآن الإعداد بين مصر وليبيا لعقد جميع اللجان الثنائية المشتركة بين البلدين فى النصف الأخير من شهر مارس وخلال شهر أبريل المقبل.
وقال المصدر فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الخميس، إنه جارٍ التنسيق لعقد اللجنة العليا المشتركة المصرية الليبية فى أقرب وقت، فضلاً عن عقد عدد من اللجان القنصلية والبرلمانية والأمنية والقضائية.
وأوضح أن هذه اللجان ستعقد فى إطار العلاقات الطبيعية بين البلدين، خاصة أن هذه اللجان كانت متوقفة خلال الفترة الماضية نظراً للظروف التى مرت بها مصر وليبيا، إلا أن الأمور الآن استقرت فى الدولتين بعد تشكيل الحكومات وإجراء اللقاءات الثنائية ليبدأ التوجيه السياسى وتعود اللجان المشتركة للانعقاد.
وأشار المصدر إلى أنه تم الاتفاق بين البلدين، خلال زيارتى الدكتور محمد يوسف المقريف رئيس المجلس الوطنى الليبى لمصر يوم 23 يناير الماضى، وزيارة الدكتور على زيدان رئيس الوزراء الليبى يوم 7 مارس الجارى، على سرعة تفعيل جميع اللجان المشتركة لدفع وتعزيز العلاقات بين البلدين الشقيقين.
وقال المصدر، إن اللجنة القنصلية المصرية- الليبية ستناقش العديد من القضايا الهامة التى سيتم مراجعتها وعلى رأسها تأشيرات الدخول وفتح قنصليات جديدة، مضيفا أن اللجنة الأمنية المشتركة ستبحث الترتيبات الأمنية، خاصة مسألة ضبط الحدود.
وأشار المصدر إلى أن اللجنة البرلمانية ستعمل على مراجعة عدد من المشروعات المصرية الليبية وعلى تنسيق المواقف فى المحافل الدولية المشتركة ومناقشة العلاقات الثنائية، مذكراً أن هذه اللجنة قد تم الاتفاق على إنشائها خلال لقاء الدكتور محمد المقريف مع الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى أثناء زيارته الأخيرة لمصر، وذلك من أجل التواصل المستمر على المستوى البرلمانى بين الدولتين وليس فقط على المستوى التنفيذى.
وقال المصدر، إن اللجنة القضائية المصرية الليبية ستبحث الموضوعات القضائية ذات الأولوية فى إطار اتفاقية التعاون القضائى بين البلدين.