كايرو دار: بالأسماء.. ننشر اللائحة التنفيذية لاتحاد طلاب إعلام القاهرة
انتخب طلاب كلية إعلام جامعة القاهرة الأمين والأمين المساعد لكل لجنة من اللجان المكونة لاتحاد الطلاب، حيث فاز الطالب محمد أشرف حلمى بمنصب الأمين للجنة الأسر.. كما فازت بمنصب الأمين المساعد له الطالبة روزنا ناجح ناصح.
وفيما يخص لجنة النشاط الرياضى فاز الطالبان طارق محمد على، وسعد محمد جمعة، بمنصبى الأمين والأمين المساعد بها، وفازت الطالبة ياسمين سامى عبد الستار بمنصب الأمين بلجنة النشاط الثقافى والإعلامى والتى فاز بمنصب الأمين المساعد لها الطالب إسلام عاطف أبو المكارم.
واختير الطالب خالد جلال عباس أمينًا للجنة النشاط الفنى بالكلية، وكما فاز بمنصب الأمين المساعد بها الطالب شريف حسن محمود، أما لجنة الجوالة والخدمة العامة، ففازت الطالبة يسرى محمود حسين بمنصب الأمين، والطالب محمد عبد المنعم شعبان بمنصب الأمين المساعد.
فى حين، فاز الطالب عبد الله أنور عبد النبى بمنصب الأمين للجنة النشاط الاجتماعى والرحلات على أن تكون الطالبة آية حسن سعدون أمينًا مساعدًا لها وأخيرًا لجنة النشاط العلمى والتكنولوجى فازت الطالبة سامية شيخ العرب محمد، وفازت بمنصب الأمين المساعد الطالبة هند عبد الحليم منصور.
لزيارة موقع كايرو دار: http://www.cairodar.com/news/details/6304