"النقل" تبحث الدفع باستثمارات جديدة مع موانئ دبى بمحور تنمية سيناء
التقى رئيس الأمانة الفنية لمشروع محور تنمية سيناء، بوزارة النقل الدكتور وليد عبد الغفار، رئيس مجلس إدارة شركة موانئ دبى محمد شرف لبحث السبل المتعلقة بالاستثمارات الجديدة لشركة موانئ دبى، داخل ميناء العين السخنة، والتى تتمثل فى الحوض الثانى وامتداد محطة الحاويات الحالية والمنطقة اللوجيستية، وكذلك شركة سونكر للصب السائل، وتم عرض رؤية المشروع على الشركة.
وقال عبد الغفار، فى تصريحات صحفية له اليوم، - "إنه تم مناقشة إمكانية مساهمة الشركة من خلال الاستثمار فى جوانب عديدة من المشروع، فيما أبدت الشركة اهتمامها البالغ بهذا المشروع العملاق".
وأشار إلى أن الأمانة ناقشت أهم الملاحظات النهائية على كراسة الشروط الخاصة بالمخطط العام للمشروع، التى سيتم عرضها لاختيار فريق استشارى عالمى.
وأضاف "أن الدراسة ستحتوى على إستراتيجية التنمية فى الإقليم والمخطط العام للمشروع، بالإضافة إلى مخططات تفصيلية للمناطق الصناعية واللوجيستية والسكنية والسياحية وكذلك عمل دراسات الجدوى وحساب الاستثمارات المتوقفة للمشروع وأيضا فرص العمل التى سيوفرها المشروع، وخاصة لأبناء مدن القناة".
وأفاد عبد الغفار، أنه من المتوقع الانتهاء من هذه الدراسة خلال 9 أشهر وسوف يتم استغلال هذه الفترة فى إزالة المعوقات المتعلقة بالمشاريع الحالية داخل الموانئ، حيث إن المخطط العام لها لن يتأثر بالمخطط الشامل للمشروع بأكمله.