"جبرائيل" يتقدم ببلاغ لحماية "الفضالى" عقب تلقيه تهديدات بالقتل
أعلن نجيب جبرائيل، رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، عن تقدمه ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم، يطالبه فيه بفتح التحقيق فى واقعة تلقى المستشار أحمد الفضالى، المنسق العام لتيار أحزاب الاستقلال، تهديدات بالقتل بسبب تحديه للسلطة، حسبما جاء بالخطاب الذى تلقاه "الفضالى" صباح اليوم الخميس، خلال تواجده بمقر عمله بجمعية الشبان المسلمين.
وطالب جبرائيل، خلال المؤتمر الصحفى الطارئ لتيار الاستقلال عصر اليوم الخميس، بضرورة توفير الحماية للفضالى عقب تلقيه تهديدات بالقتل، مؤكدا أن ما جاء بالخطاب من تهديدات سببه مواقف الفضالى المعارضة للنظام، وكذلك مبادرته بالمطالبة بتنحى الرئيس محمد مرسى عن منصبه.
أكد رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، أن تلك التهديدات تمثل وصمة عار فى جبين النظام المصرى، وتعد دليلا على تقييد الحريات، كما أنها تمثل بداية لمخطط قصف الأقلام الحرة، مشيرا إلى أن "الفضالى" أول من طالب بمحاسبة "مرسى" .