فى لقائه مع مديرى مكاتب الشركة بالخارج لدراسة زيادة الإيرادات..
رئيس "القابضة لمصر للطيران": خسائرنا بلغت 8.8 مليار جنيه
التقى الطيار توفيق عاصى رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران بمديرى مكاتب مصر للطيران بالخارج، لبحث سبل تعظيم إيرادات الشركة والخروج من الأزمة الاقتصادية الحالية التى تمر بها مصر بصفة عامة ومصر للطيران بصفة خاصة، وكذلك دراسة كافة المعوقات والمشكلات التى تواجه عمل المكاتب الخارجية وإيجاد أسرع الوسائل لحلها.
حضر اللقاء الطيار رشدى زكريا رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية، وحسين شريف رئيس القطاع التجارى وعدد من قيادات القطاع التجارى بالشركة.
واستعرض الطيار توفيق عاصى حجم الخسائر التى تكبدتها مصر للطيران خلال الفترة الماضية والتى وصلت إلى 8.8 مليار جنيه سواء خسائر مباشرة نتيجة ارتفاع أسعار الوقود وارتفاع سعر الدولار أو التزامات مالية مستحقة الدفع وبالرغم من ذلك فقد استطاعت مصر للطيران وبجهود جميع العاملين فيها من تسديد جزء من هذه الالتزامات والأقساط.
كما حث عاصى مديرى المكاتب الخارجية بتحقيق المعادلة الصعبة التى تقوم على تقديم أفضل خدمة للعميل بأقل تكلفة ممكنة تعود على مصر للطيران مستفيدين فى ذلك من عضوية الشركة فى تحالف ستار العالمى والذى أشاد مؤخراً بمستوى الخدمة التى تقدمها مصر للطيران فى بعض المطارات الدولية مثل مطار هيثرو بلندن وتراجع نسبة التأخيرات فى كثير من المحطات.
من ناحية أخرى، أكد الطيار توفيق عاصى، أن اللجنة المشكلة برئاسته بقرار وزير الطيران المدنى المهندس وائل المعداوى وعضوية بعض خبراء الاقتصاد من خارج الشركة ووزارة الطيران المدنى لدراسة الوضع المالى للشركة فى ظل الأوضاع الراهنة تستبعد تماماً الاستغناء أو تقليل حجم العمالة الزائدة بمصر للطيران مراعاة للبعد الاجتماعى مثلما حدث مؤخراً فى بعض شركات الطيران العالمية التى تعرضت لظروف صعبة واضطرت للاستغناء عن بعض العمالة أو خفض الأجور وإنما يتم حالياً تحليل الأسباب التى أدت إلى هذه الخسائر ووضع الحلول المناسبة للتعامل معها ووضع خطة ترشيد نفقات عاجلة دون المساس بحقوق العاملين ودون المساس بما يقدم للركاب من خدمات، كما أنه يتم حالياً دراسة أفضل عروض التأجير التشغيلى لبعض طائرات مصر للطيران لصالح شركات أخرى دون الاتجاه لبيع هذه الطائرات بالتزامن مع خطة الشركة لتحديث الأسطول.
من ناحية أخرى، دعا الطيار رشدى زكريا رئيس شركة الخطوط الجوية مديرى المكاتب والأقاليم الخارجية بدعم العلاقات مع كافة الجهات المتعاملة مع مصر للطيران فى الخارج من سفارات وهيئات وشركات وجاليات عربية وأجنبية والعمل على اجتذاب عملاء جدد للشركة لاستعادة حركة السفر والسياحة.
كما أكد زكريا، أنه لن يتم السماح بغير تحقيق الهدف المرجو من الإيرادات المتوقعة من كل مكتب من أجل تعويض الخسائر التى لحقت بالشركة خلال الفترة الماضية، خاصة أن الفترة القادمة سوف تشهد فتح خطوط جديدة، وكذلك زيادة بعض الترددات على بعض الوجهات التى تحقق عائدا اقتصادياً جيداً لمصر للطيران، كما أنه سوف يتم التركيز على قارة أفريقيا بالتعاون مع الوزارات والهيئات المعنية بحركة السفر والسياحة.