فى استقباله لوفد منظمة فور شباب العالمية..
وزير الأوقاف: الشباب الفلسطينى يمثل مستقبل الأمة الإسلامية
أكد الدكتور طلعت عفيفى، وزير الأوقاف، أن الشباب الفلسطينى يمثل مستقبل الأمة الإسلامية، قائلا: "أنتم قرص الشمس فى وسط السماء".
وطالب عفيفى، وفد منظمة فور شباب العالمية بفلسطين، أثناء لقائه بهم باستمرار التعاون، لنشر القضية الفلسطينية، حتى تحرر فلسطين ويحرر المسجد الأقصى الأسير أولى القبلتين وثالث الحرمين ومسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم من خلال نشر الفكرة فى كل أنحاء الأرض.
ومن جانبه، أوضح أشرف جهاد أبودية مدير مكتب المنظمة بفلسطين أن الأصل فى الإسلام الإبداع والثبات والقوة، وأن ما تشهده فلسطين الآن هى مرحلة حرجة فى تاريخيها سنعمل بكل الطرق المتاحة للخروج من هذه الأزمة، مشيرا إلى أن المنظمة تهدف لإيجاد جيل مسلم من الشباب يحمل هم الدعوة إلى الله ورفع راية الإسلام.