"اليوم السابع": انقسام فى بورسعيد بسبب فتنة لقاء مرسى
تنشر جريدة "اليوم السابع"، فى عددها الصادر غداً، الجمعة، تغطية كاملة لما تشهده بورسعيد من أحداث، بسبب دعوة الرئيس محمد مرسى للقاء أهالى الشهداء فى قصر الاتحادية، فالقوى الشعبية والألتراس وغالبية أهالى الشهداء يقاطعون اللقاء، ويطالبون باعتذار رسمى، واعتبار ضحايا الأحداث مصابى ثورة، والألتراس يحاصرون استراحة المحافظ بالشماريخ.
كما تتناول الجريدة ملف أخونة وزارة الصحة، بعد الكشف عن أن أعضاء فى مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين والتنظيم الدولة ومسئولى الإعلام فى "الحرية والعدالة" على رأس قطاعات الوزارة.
كما تلقى الجريدة الضوء على مشروع القانون الذى تقدم به أعضاء الجماعة الإسلامية بمجلس الشورى، لتقنين وضع اللجان الشعبية، ومشروع القانون الذى يحظر تشكيل روابط المشجعين.
◄ "الصحة" فى مرمى الأخونة
◄ الجماعة الإسلامية تتقدم بمشروع قانون لـ"الشورى" لتقنين وضع اللجان الشعبية
◄ وزير النقل: سنستعين بالقطاع الخاص فى تشغيل المترو والقطارات
◄تقرير تقصى الحقائق: الأمن قتل متظاهرى ثورة يناير
◄ المظاهرات الفئوية تسيطر على المحافظات
◄ اليوم.. الصحفيون يختارون نقيبهم الـ19 ومجلسهم الـ47