لمتابعة تنفيذ خطط وبرنامج الرئيس..
"بشر" يكلف رئيس "التفتيش والمتابعة" بتنظيم زيارات ميدانية للمحافظات
كلف الدكتور محمد على بشر، وزير التنمية المحلية، الدكتور أشرف الشرقاوى، رئيس قطاع جهاز التفتيش والمتابعة بالوزارة، بتنظيم زيارات ميدانية للمحافظات خاصة المناطق النائية من أجل متابعة المشروعات الجارى تنفيذها داخل تلك المحافظات وأهم المطالب العاجلة والملحة، فضلا عن متابعة برنامج الرئيس ومحاوره الخمسة الخبز والوقود والنظافة وغيرها.
قال أشرف الشرقاوى، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، إن برنامج الزيارات هو استكمال للزيارات الميدانية التى كان ينظمها وزير التنمية المحلية السابق اللواء أحمد زكى عابدين، كما أنها تهدف لدفع عجلة التنمية داخل تلك المحافظات من خلال دعمها ماليا وفنيا والوقوف على المشاكل بها لإيجاد حلول سريعة لها.
وأشار إلى أن الزيارات تشمل متابعة سير العمل داخل المناطق الصناعية والتعرف على المشروعات المتوقفة، فضلا عن متابعة الخطة الاستثمارية بالمحافظة والأحوزة العمرانية والقرى الأكثر فقرا والصناديق الخاصة وصندوق التنمية المحلية، موضحا أنه تم تنظيم زيارات ميدانية لعدد 10 محافظات يأتى فى مقدمتها محافظات أسيوط وسوهاج والشرقية والقليوبية وبنى سويف والفيوم والقاهرة وأسوان.
وأضاف الشرقاوى: "الزيارة المقبلة والمقرر لها يوم الأحد المقبل بمحافظتى الوادى الجديد والبحيرة".