سفير ليبيا بالقاهرة يعد وفد المحتجين بتحقيقات فى ادعاءات تعذيب مصريين
أكد السفير عاشور بو راشد سفير ليبيا لدى القاهرة، أن لقاءه اليوم مع وفد من اتحاد شباب ماسبيرو وجبهة الشباب القبطى، تناول بحث أزمة المعتقلين الأقباط فى ليبيا، وكذلك قضية وفاة الشاب المصرى، حيث أكد لهم أن الوفاة كانت طبيعية ولم تكن نتيجة تعذيب، مشيرا إلى أن تقرير الطب الشرعى أشار إلى ذلك.
وقال بو راشد فى تصريحات خاصة لليوم السابع، إن الوفد أثار معه عددا من القضايا قالوا أنها تتعلق بمصريين تعرضوا للتعذيب فى ليبيا، لافتا إلى أنه طلب منهم إمداده بالمستندات الدالة على ذلك لإبلاغ السلطات الليبية بها لكى تبدأ فورا فى إجراء التحقيقات اللازمة للتوصل إلى الحقيقة فى هذه الادعاءات، وقال "سأجرى اتصالا مع وزارة الداخلية الليبية للوقوف على حقيقة مع يحدث".
وقال بو راشد، إنه سيلتقى السبت المقبل بالوفد مرة أخرى لكى يطلع على المستندات التى قالوا إنهم يملكونها للتدليل على تعرض عددا من المصريين للتعذيب فى ليبيا.