وحل مشكلة تكليف الخريجين..
وزير التعليم العالى يعد بتخفيض درجات القبول بكليات التمريض
وصف الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى، الإقبال على كليات التمريض العام الماضى بالمتواضع ضاربا المثل بما حدث فى كلية تمريض بور سعيد والتى تقدم إليها عبر التنسيق 23 طالبة فقط واعدا بتخفيض درجات القبول لكليات التمريض فى تنسيق الثانوية العامة الأعوام المقبلة وشدد على تدخله لحل مشكلات كليات التمريض على مستوى جامعات مصر وخاصة تكليف الخريجين من قبل وزارة الصحة.
جاءت تصريحات الوزير خلال جلسات المؤتمر السنوى الثالث لجامعة بنى سويف بعنوان "التمريض بين الحاضر والمستقبل" والذى نظمته كلية التمريض فى قاعة مؤتمرات الجامعة وحضره الدكتور أمين لطفى رئيس الجامعة والدكتور محمد معبد رئيس المؤتمر والدكتورة سهير بدر الدين مقرر المؤتمر وعمداء كليات التمريض بجامعات مصر المختلفة وأعضاء هيئة التدريس والتمريض والطلاب.
وأكد رئيس المؤتمر أنه سوف يتم عقد 5 جلسات علمية تتضمن طرح وتقديم 15 بحثا علميا لأعضاء هيئة التدريس و5 أبحاث علمية للطلاب.
أضاف أن أهم محاور المؤتمر تشمل الوضع الحالى لمهنة التمريض، تعليم التمريض، المعايير والاعتماد للجودة، مستقبل التمريض فى التعليم والأداء.
كان وزير التعليم بدأ زيارته للمحافظة بلقاء المستشار ماهر بيبرس محافظ الإقليم فى مكتبه وعقد مؤتمرا صحفيا مع الإعلاميين بمكتب المحافظ كما تضمن برنامج الوزير حضور اجتماع مجلس الجامعة وأيضا العاملين بمختلف كليات الجامعة حيث قام بافتتاح كلية الإعلام ومنشآت جديدة بأرض الجامعة الجديدة شرق النيل ومن المقرر أن يختتم الزيارة باجتماع مع الطلاب لمناقشتهم والاستماع إلى آرائهم.