 غموض فى موقف «جبهة الإنقاذ» من الانتخابات البرلمانية 
يسود الغموض موقف جبهة الإنقاذ الوطنى المعارضة، تجاه المشاركة فى الانتخابات البرلمانية المقبلة، وثار خلاف علنى بين قيادات الجبهة، خلال اجتماع عقد اليوم السبت، مع قيادات عمالية مستقلة، فيما انتقدت جماعة الإخوان المسلمين موقف الجبهة .
 
واتفقت قيادات بجبهة الإنقاذ مع مجموعة من القيادات العمالية على تشكيل لجنة ثلاثية مكونة من عبد الغفار شكر وجورج إسحق وعاطف مغاوري، للتنسيق مع القيادات العمالية بشأن مطالبهم والعمل على التأكيد عليها وضرورة تنفيذها.
 
جاء ذلك فى ختام اجتماع عقده عدد من القياديين فى جبهة الإنقاذ مع ممثلى النقابات العمالية المستقلة بمركز إعداد القادة بالعجوزة، فى وقت سابق من اليوم، بهدف التعرف على الموقف من المشهد السياسى الذى تمر به البلاد وموقفهم من خوض الانتخابات البرلمانية المقبلة.
 
وأكدت مصادر جبهة الإنقاذ الوطني، مساء اليوم، أن  قرارًا لم يصدر عن الجبهة حتى الآن بمقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة على خلاف ما تردد خلال اجتماع قيادات الجبهة مع ممثلى النقابات العمالية المستقلة.
 
وأكدت المصادر- التى فضلت عدم الكشف عن هويتها لأنها غير مخولة بالحديث للصحافة- أن الموقف الرسمى للجبهة يتحدد فى بيان أو من خلال تصريح واضح عن أحد المتحدثين باسم الجبهة وهو، حسب قولها، ما لم يحدث حتى الآن.
 
وفيما لم يتسنّ الوصول إلى أى من المتحدثين باسم جبهة الإنقاذ الوطني، أكد القيادى العمالى كمال أبو عيطة، مؤسس اتحاد العمال المستقل، وجود فجوة متسعة بين جبهة الإنقاذ من جهة، وبين الشارع المصرى من جهة أخرى، مشيرًا إلى أن هناك حالة من التردد بين مواقف قيادات الجبهة، وأنها لا تركز على البعدين الاقتصادى والاجتماعي، بالإضافة لعدم تبنيها للحريات النقابية بمصر ضمن حزمة الحريات التى تتبناها.