 نقص حاد في أسطوانات الغاز بالشيخ زويد  
تعاني مدينة الشيخ زويد بمحافظة شمال سيناء، نقصاً حاداً في أسطوانات الغاز، حيث شهدت محطة تعبئة أسطوانات الغاز بالمدينة ازدحاما شديداً، وسط حالة من الاستياء والغضب بين المواطنين.
 
وأكد المواطنون، أن هناك نقصاً حاداً في الغاز، برغم تخصيص "بونات" تصرف على بطاقات التموين، إلا أن الازدحام يزداد يوماً بعد يوم، وأن الكثيرين منهم يتواجدون منذ الساعات الأولى من الصباح للحصول على أسطوانة غاز.
 
وطالبوا المسئولين بالمحافظة ومديرية التموين وأجهزة الأمن، بسرعة التدخل لتوفير احتياجات المواطنين من أسطوانات الغاز، ووقف عمليات البيع في السوق السوداء وملاحقة المهربين.