 «الشروق» تنشر اتفاقية الرئاسة المعروضة على العمال المعتصمين بميناء السخنة 
حصلت "الشروق" على نسخة من الاتفاقية التى قام بطرحها المستشار محمد فؤاد جاب الله ، على عمال شركة "بلاتنيوم" المعتصمين بميناء العين السخنة بالسويس، ويقوم العمال حاليًا ،بدراستها تمهيدًا لعرضها على زملائهم المعتصمين بالميناء.
 
 
وجاء نص الاتفاقية الموقعة من رئاسة الجمهورية، وقيادة الجيش الثالث بالسويس، وهيئة موانى البحر الأحمر، وشركة موانى دبي، "أن يتم انشاء شركة مساهمة تتولى مهمة تأسيسها هيئة موانى البحر الأحمر ويتم إبرام عقود لعمال شركة "بلاتنيوم"، بالشركة، لحين إنشاء المحطة الجديدة للحاويات بميناء السخنة".
 
 
كما نصت الاتفاقية على قيام العمال بالعمل بالشركة الجديدة بجميع الخدمات داخل الميناء، وأن يلتزم العمال ببنود الاتفاقية الموقعة.
 
 
ومن جانبهم، يقوم ممثلو عمال "بلاتنيوم" حاليًا بميناء العين السخنة بدراسة الاتفاقية لتحديد قرارهم النهائى.
 
 
وكان ميناء العين السخنة بالسويس قد شهد، مساء اليوم ،  وصول مستشار رئيس الجمهورية محمد فؤاد جاب الله، للقاء عمال شركة " بلاتنيوم " لعقد مفاوضات مع العمال المعتصمين والشركات بميناء السخنة وهيئة موانى البحر الأحمر، من أجل إيجاد حلول لأزمة العمال المعتصمين التى تسببت فى توقف الميناء عن العمل لمدة 16 يومًا على التوالي.