 مصدر عسكري ينفي تعيين ابنة السيسي في «القابضة للمطارات».. و«سكاي نيوز» تؤكد 
نفى مصدر عسكري مسئول، أنباء عن تعيين ابنة وزير الدفاع الفريق أول عبدالفتاح السيسي، في الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، وفقاً لما ذكرته "سكاي نيوز".
 
وأشارت "سكاي نيوز" إلى أن مصادر في وزارة الطيران المدني أكدت لمراسلتها في القاهرة، أنه تم تعيين ابنة السيسي في الشركة القابضة للمطارات والملاحة الوطنية، وذلك بعد أيام من الجدل الذي أثاره خبر تعيين نجل الرئيس محمد مرسي في الشركة ذاتها.
 
وأضافت المصادر، التي رفضت الكشف عن هويتها، أن ابنة الفريق السيسي تقدمت للعمل في الشركة بالتزامن مع تقديم عمر محمد مرسي، نجل الرئيس، وأنها اجتازت الاختبارات الخاصة بالوظيفة في الشركة القابضة.
 
وأشارت إلى أنه تم انتداب ابنة السيسي لتعمل في أحد المكاتب التابعة لوزير الطيران المدني في ديوان الوزارة.
 
يذكر، أن رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية مجدي عبدالهادي، أكد أن نجل الرئيس، عمر مرسى، لم يعمل "حتى الآن" في الشركة.
 
وأوضح، أن كل إجراءات تعيينه لم تكتمل بعد، واصفاً الحديث عن تعيينه بـ"عقد خاص" بعيداً عن الإجراءات والقواعد والمرتبات المعمول بها، بـ"الكاذبة" لأنه "لم يتم تعيينه بشكل رسمي حتى الآن من أساسه".
 
ونفى عبدالهادي أن تكون الشركة قد بدأت في إعداد مكتب خاص لنجل الرئيس داخل الشركة كما ردد البعض، وقال إن إقحام السياسة في مثل هذه الموضوعات لا يفيد أحداً، وفقاً لما ذكرته وكالة أنباء الشرق الأوسط.
 
وأضاف أن ابن الرئيس دخل في اختبارات لوظيفة "عادية" كغيره من المتقدمين، ولن يحصل فيها، في حال عمله، على أي ميزة إضافية عن غيره من زملائه الباقين الذين أجروا الاختبارات وجانبهم التوفيق مثله، بحسب ما ذكرت الوكالة.
 
وقال مسؤول بالمطار، رفض الكشف عن هويته، إن عمر، أحد أبناء الرئيس الخمسة، حصل على وظيفة أعلن عنها داخلياً في قسم يدفع راتباً شهرياً للمتعاقدين الجدد يبلغ عادة 5000 دولار، فيما قال مسئول آخر في الشركة إن الراتب المتوقع لن يزيد على 750 دولاراً.
 
يذكر، أنه في الآونة الأخيرة أصبحت الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية التابعة لوزارة الطيران المدني مركزاً لتعيين أبناء المسؤولين من خلال الإعلانات الداخلية.