 هشام زعزوع يعود من بورصة ميلانو 
عاد إلى القاهرة مساء اليوم السبت، هشام زعزوع، وزير السياحة، قادمًا من ميلانو، بعد زيارة لإيطاليا استغرقت عدة أيام.
 
شارك الوزير، خلال الزيارة فى جانب من فعاليات بورصة ميلانو الدولية للسياحة، التى بدأت يوم الخميس الماضي، وعقد عدة اجتماعات مع ممثلى كبريات شركات السياحة فى إيطاليا، للترويج للسياحة الإيطالية فى مصر.
 
واجتمع زعزوع، مع رئيس اتحاد السياحة الإيطالية، الذى أشار إلى أنه سيتم عقد المؤتمر السنوى للاتحاد فى الأقصر فى شهر أبريل القادم، كما عقد زعزوع عدة لقاءات مع كبريات المجلات المتخصصة فى السياحة فى إيطاليا، وأكد أن السائح مرحب به من جميع المصريين.
 
وقد افتتح وزير السياحة، الجناح المصرى بمعرض ميلانو السياحى مع بداية فعاليات المعرض.