 ياسر على لـ«الشروق»: الإعلان عن المتحدثين خلال أسبوع.. ومستمر حتى أول مارس 
أعلنت مؤسسة الرئاسة، اليوم السبت، عن مغادرة دكتور ياسر على منصبه كمتحدث باسم رئاسة الجمهورية، حيث أصدرت بيانًا وجهت فيه الشكر والتقدير لياسر على، على أدائه المتميز طوال الفترة الماضية، وتهنئه بثقة رئيس الوزراء باختياره رئيسا لمركز المعلومات، ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء.
 
وأكدت الرئاسة ضمنيًا صحة ما نشرته "الشروق"، اليوم السبت، عن اختيار هيئة إعلامية وفريق للمتحدثين الرسميين بدلًا من متحدث واحد، حيث ذكرت في بيانها أن ياسر على سيستمر في أداء مهامه كمتحدث رسمي حتى مطلع مارس المقبل، على أن يتم الإعلان عن هيكل المكتب الإعلامي وأسماء المتحدثين الرسميين في وقت لاحق.
 
وكشف ياسر على لـ"الشروق"، عن أنه سيتم الإعلان عن هيكل المكتب الإعلامي وأسماء المتحدثين الرسميين خلال أسبوع.
 
وقال على: إنه سيمارس مهام عمله كمتحدث للرئاسة حتى 1 مارس المقبل، نافيًا ما تردد عن تولي الدكتور أحمد عبد العاطي مسؤولية المتحدث الرسمي مؤقتًا لحين إعلان الفريق الجديد.