 «مؤشر الديمقراطية» :الشارع المصري نظم 564 احتجاجًا خلال شهر يناير 
رصد تقرير"مؤشر الديمقراطية " الصادر عن المركز التنموي الدولي، بالتعاون مع مؤسسة وثائق حقوقية، تنظيم أكثر من 34 فئة من فئات المجتمع المصري 564 احتجاجًا خلال شهر يناير الماضي.
 
وبحسب التقرير، جاء فى المرتبة الأولى الأهالي، يليهم العاملون بالقطاع العام والحكومي ثم النشطاء، فيما أثرت الامتحانات على تصدر الطلاب للمشهد حيث تراجعت نسب احتجاجاتهم بصورة كبيرة، وجاءت احتجاجات المرأة فى ذيل القائمة بينما تراجعت نسبة احتجاجات المزارعين بشكل ملحوظ.
 
وفيما يتعلق بدوافع الاحتجاجات أكد التقرير: "جاءت الاحتجاجات المطالبة بحقوق العمال وأهمها المستحقات المالية والاحتجاج على القرارت التعسفية التى تبدأ بتوقيع الجزاءات، وتنتهي بالفصل التعسفي فى المركز الأول، يليها الاحتجاجات المطالبة برحيل النظام الحاكم ورفض رموزه ثم الاحتجاجات الخاصة بالمطالبة بحقوق السكن فى المركز الثالث ثم الاحتجاج على أحكام القضاء أو مطالبة القضاء بالقصاص".
 
وشملت الاحتجاجات كافة المحافظات، واحتلت القاهرة المركز الأول بفارق ضئيل عن محافظة الشرقية، وتقاسمت الإسكندرية وكفر الشيخ المركز الثالث من عدد الاحتجاجات.
 
وفيما يتعلق بأساليب الاحتجاج خلال يناير، فقد جاءت الوقفات الاحتجاجية فى المركز الأول، يليها قطع الطرق، ثم أسلوب التظاهرات، ثم الاعتصام، وأخيرًا الإضراب عن العمل.
 
وفيما يتعلق بأشكال العنف، التى رافقت الاحتجاجات، جاء غلق المباني فى المركز الأول، يليه اقتحام الهيئات والمؤسسات ، ثم اعتراض مواكب المسؤولين أو احتجازهم .
 
وكشفت الاحتجاجات خلال هذا الشهر الفجوة الكبيرة بين الشارع المصري وبين الدولة ومؤسساتها، ومدى الضبابية في التصريحات الرسمية المبررة للأداء الاحتجاجي، وعكست مدى غياب المؤسسات الوسيطة بين الدولة والشارع، وحالة الغليان التي يعيشها الشارع المصري بسبب انتهاك العديد من الحقوق.
 
 
وحذر التقرير من مغبة استمرار تجاهل مطالب المواطنين وخاصة عندما تتركز أكثرها في مطالب اقتصادية واجتماعية تؤثر بشكل أساسي في حياة المواطن .
 
واعتبر التقرير أن خروج المواطن المصري بهذا الكم من الاحتجاجات ضد النظام الحالي يعد مؤشرا هاما على مدى نجاح او إخفاق النظام الذي بني عليه الملايين من المواطنين آمالا كبيرة.