 «زعزوع» يعقد لقاءات في بورصة ميلانو الدولية للسياحة لجذب الاستثمار 
عقد هشام زعزوع، وزير السياحة، اجتماعات اليوم السبت، مع ناردو فيليبيتى، رئيس اتحاد منظمي الرحلات الإيطاليين، ورئيس شركة أيدن فيجى، وكوستينجو جويزو، مدير شركة "جوينج"، وديركوت إنريكو، رئيس إحدى شركات السياحة الإيطالية، كما عقد زعزوع عددًا من اللقاءات الإعلامية.
 
ويأتي ذلك في إطار لقاءاته المهنية والإعلامية، استكمالًا للجهود المتواصلة المبذولة لجذب مزيد من الحركة السياحية إلى مصر، والعودة بالسياحة إلى معدلاتها.
 
وقد أكد ناردو فيليبيتى، رئيس اتحاد منظمي الرحلات الإيطاليين ورئيس شركة "أيدن فيجى" استمرار التعاون مع مصر، والتي تعتبر من أهم المقاصد السياحية المفضلة لدى السائح الإيطالي، مشيرًا إلى أن الشركة التي يرأسها بصدد تنفيذ مشروع سياحي في مصر بطاقة 250 غرفة فندقية في مرسى مطروح.
 
وأكد مدير شركة "جوينج"،كوستينجو جويزو، خلال لقائه مع وزير السياحة، اعتزامه تنفيذ مشروعات في عدد من المقاصد السياحية المصرية مثل مرسى علم، ومرسى مطروح، واقترح أن يتم تنفيذ رحلة تعريفية لمصر حتى يتسنى إطلاع السائح الإيطالي على آخر مستجدات المنتجات السياحية في المقصد المصري.
 
أما في اجتماع وزير السياحة مع ديركوت إنريكو، رئيس إحدى شركات السياحة الإيطالية، أوضح إنريكو أن شركته تهتم بشريحة السائحين عالية الإنفاق، وأكد الوزير من جانبه اهتمام السياحة المصرية بهذا النمط جنبًا إلى جانب مع اهتمامها بزيادة الأعداد.
 
وقال زعزوع: "إنه يوجد في مصر العديد من المقومات التي ترضي أذواق هذه الشريحة"، مشيرًا إلى أنه يوجد في القاهرة فنادق فاخرة "خمس نجوم" تناسب هذه الشريحة.
 
 
وأشار الوزير، إلى نمط السياحة البيئية في مصر، والذى أكد أنه تعد من الأنماط المهمة الواعدة والتي تجذب إليها العديد من السائحين، مشيرًا إلى أن مصر بها الكثير من المقومات التي تسمح بتنمية هذا النمط السياحي.
زهران.