بالصور .. متظاهرو الإسكندرية يرشقون الأمن المركزى بالحجارة أمام مبنى المحافظة
"الشعب يريد إسقاط النظام.. زى ما هى زى ما هى نفس سياسة الداخلية.. اصحى يا مرسى صحى النوم النهارده آخر يوم".. بهذه الهتافات قام مجموعة من المتظاهرين برشق عساكر الأمن المركزى المعين لخدمة تأمين المجلس المحلى، وهو المقر المؤقت لمحافظة الإسكندرية والذى يديره المستشار محمد عطا عباس ونائبه القيادى الإخوانى حسن البرنس، بعد أن رفض هذا التشكيل الوحيد الانصياع لقرارات باقى ضباط الأمن المركزى والإضراب عن العمل.
وبدأت عساكر الأمن المركزى فى التراجع مع تقدم المتظاهرين، إلا أن بعض المتظاهرين هتفوا سلمية سليمة وقاموا بعمل درع بشرى أمام عساكر الأمن المركزى لمنع باقى المتظاهرين من استخدام العنف.
يذكر أن أمام المجلس المحلى عددا قليلا جداً من جنود الأمن المركزى بعد إعلان ضباط الأمن المركزى امتناعهم عن العمل ضد الشعب والمواطنين تنفيذاً لقرارات وزير الداخلية والتى تأتى وفقاً لفصيل واحد وهو جماعة الإخوان المسلمين.