الشئون الاجتماعية ترسل تقرير "مستشارى الاستئناف" إلى قاضى التحقيق
أرسلت وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية، تقريرها بشأن الجمعية الاجتماعية لمستشارى محاكم الاستئناف إلى المستشار أحمد إدريس، قاضى التحقيق المنتدب للتحقيق فى مخالفات الجمعية.
وصرح مصدر مسئول بالوزارة لـ"وكالة أنباء الشرق الأوسط"، بأن المستشار أحمد إدريس كان قد خاطب الوزارة بحسبها الجهة الإدارية التابعة لها الجمعية لإيفاده بتقرير مالى وقانونى عن أنشطة الجمعية وذلك للاستعانة ضمن أوراق القضية، وعليه شكلت الوزارة لجنة تكونت من 5 موظفين بين مراجع مالى وإدارى وقانونى.
كانت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، قررت تشكيل لجنة لبحث مخالفات جمعية مستشارى محاكم الاستئناف بعد ورود عدة شكاوى بهذا الصدد، على أن يتم إعداد تقرير بنتيجة الفحص بشكل عاجل وعرضه عليها، وعليه قررت إرسال التقرير إلى قاضى التحقيق المنتدب.
تضمنت الشكاوى التضرر من وجود مخالفات مالية وإدارية بالجمعية وعدم التزام مجلس إدارة الجمعية بإدخال المرافق لقطعة الأرض رقم 24 بالتجمع الخامس والمخصصة لأعضاء الجمعية العمومية.