ضباط قسم شرطة كرموز يغلقون أبوابه احتجاجاً على سياسات وزير الداخلية
أغلق ضباط قسم شرطة كرموز أبواب القسم فى إطار تصعيدهم لاحتجاجهم على سياسة وزير الداخلية وضرورة إبعادهم عن الحياة السياسية، وإعادتهم إلى العمل فى خدمة المواطنين وليس لخدمة الحاكم ضد الشعب، وإعادتهم لمأمورياتهم القتالية والتسليح والمخدرات.
وأعلن ضباط الشرطة الاعتصام عن العمل لحين تنفيذ مطالبهم، خاصة بعد أن قاموا بإعطاء وزير الداخلية مهلة للتراجع عن قراراته بشأن إرسال الضباط إلى بورسعيد للمشاركة فيما يحدث هناك ضد المواطنين.
يذكر أن هذا هو القسم الثانى الذى تم إغلاقه اليوم بالإسكندرية بعد إغلاق قسم شرطة محرم بك فى الساعات الأولى من صباح اليوم.