مسيرات بالمحلة للتنديد بسياسة الإخوان والمطالبة بإسقاط النظام
نظمت عشرات القوى السياسية والحركات الثورية بالمحلة، مسيرة بشارع البحر الرئيسى، مطالبين بالقصاص من قتلة الشهداء خرجت عقب صلاة الجمعة من مسجد عبد الحى خليل مرورا بشارع البحر متوجه إلى ميدان الشون.
وردد المتظاهرون عدداً من الهتافات منها: "يسقط يسقط حكم المرشد.. محمد مرسى باطل محمد بديع باطل الإخوان باطل.. يسقط يسقط حكم المرسى.. الشعب يريد إسقاط النظام الشعب يريد إسقاط الإخوان".
بينما خرجت مسيرة من مسجد السيد البدوى متوجهة إلى ساحة الشهداء للتنديد بسياسة الإخوان ورددوا هتافات "ارفع راسك فوق أنت مصرى"، حيث طافت المسيرة شارع البحر الرئيسى للوقوف أمام ديوان عام المحافظة.
وتصاعدت ألسنة الدخان من بعض الغرف الملحقة بالقسم الموجود بها الصناديق الخشبية التى كانت تستخدم فى الانتخابات فى الفترة الماضية، بعد تعرض القسم لهجوم من قبل المتظاهرين طوال الليل.
كان قسم ثان المحلة قد تعرض عقب صلاة الجمعة، للرشق بالحجارة من جانب بعض المتظاهرين أثناء مشاهدتهم لبعض قوات الأمن التى كانت متوجهة للقسم لتأمينه، فى الوقت الذى قام فيه اللواء إسماعيل البيلى مساعد مدير الأمن والعميد خالد العرنوسى مدير المباحث الجنائية بالتواجد بالقسم لمعاينة لتلفيات والحريق الذى شب بالغرف المحلقة بالقسم والمسجد.