لسوء الأحوال الجوية..
موانئ البحر الأحمر: عودة العمل وانتظام الملاحة بعد توقفها جزئيا
صرح اللواء محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، بأن العمل بموانئ السويس الأربعة "العين السخنة- الأدبية- الزيتيات- بورتوفيق" عاد بطاقة 100% من الساعة 12 ظهرا، بعد أن تم غلق الموانئ الأربعة جزئيا أمام المراكب الصغيرة فقط لمدة ساعتين؛ بسبب سوء الأحوال الجوية وارتفاع الأمواج عن الحد المسموح.
وتابع رئيس الهيئة لـ"اليوم السابع"، إن الموانئ توقفت جزئيا، موضحاً أن الوضع الملاحى مستقر، ويسير بشكل منظم وحركة دخول وخروج سفن البضائع والحاويات يسير بشكل طبيعى وجيد.