الشرطة تطلق القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين..
تجدد الاشتباكات بميدان الشون بعد محاولة اقتحام قسم ثانى المحلة
تجددت أعمال العنف والشغب بميدان الشون بالمحلة، اليوم الجمعة، بعد محاولة اقتحام قسم ثانى المحلة، وقامت الشرطة بإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين.
كان متظاهرون قد خرجوا من مسجد عبد الحى خليل ومسجد قادوس بالمحلة عقب أداء صلاة الجمعة للمطالبة بإسقاط النظام ومحاكمة الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية وتقديمه للمحاكمة وإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية الحالى ومحاكمته.
وطافت المسيرة شارع البحر الرئيسى، وقام المتظاهرون برشق قوات الشرطة بالحجارة، وألقوا زجاجات المولوتوف على قسم ثانى المحلة، مما دفع قوات الشرطة لإطلاق القنابل المسيلة للدموع تجاه المتظاهرين لتفريقهم، وقطع المتظاهرون طريق شارع البحر الرئيسى، وتم تحويل خط سير السيارات إلى شوارع أخرى فرعية.
يأتى ذلك فى الوقت الذى تشهد فيه محطات البنزين الثلاثة المتواجدة بميدان الشون توقف أعداد كبيرة من السيارات أمامها، مما أدى لارتباك حركة المرور بالكامل بالشوارع، وقيام أصحاب هذه السيارات بمحاولة الهروب من هذه المنطقة خشية تعرضها لأعمال الشغب.