أفراد وأمناء الشرطة بقنا يضربون عن العمل ويغلقون الأقسام
أكد محمد السيد، المتحدث الإعلامى باسم ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة بقنا، أنه تم إغلاق جميع الأقسام والمراكز الشرطية بالمحافظة، للتضامن مع بقية الزملاء فى مختلف المحافظات المصرية، وللتأكيد على المطالب المشروعة بضرورة التسليح لمواجهة البلطجة والخروج على القانون الذى انتشر فى الفترة الأخيرة، مؤكداً أن مطالبهم مشروعة وأن جهاز الشرطة كيان خدمى للشعب وليس طرفا سياسيا فى الساحة.
وقال السيد لـ"اليوم السابع"، إن الإضراب سيستمر ليوم واحد، وبعدها ستعود الخدمات لأماكنها نظراً للظروف الأمنية التى تمر بها المحافظة.
جاء ذلك على خلفية الإضراب الذى نظمه أفراد وأمناء الشرطة عن العمل تضامنا مع زملائهم بجميع المحافظات، اعتراضاً على عدم تسليحهم حتى الآن لمواجهة البلطجية والخارجين على القانون، وللمطالبة بوضع تشريع قانون يحمى رجال الشرطة فى الشارع، وعدم إقحام وزارة الداخلية فى العملية السياسية.