بالفيديو.. متظاهرون يرفعون "النعوش" اعتراضا على الأوضاع بكفر الشيخ
شهدت اليوم عدد من مدن محافظة كفر الشيخ، مظاهرات لكافة التيارات السياسية المتعددة المعارضة من أحزاب الدستور والكرامة والمصريين الأحرار و6 أبريل وكفاية والتيار الشعبى وأعضاء الجبهة وغيرهم.
ففى مدينة كفر الشيخ، انطلقت المظاهرات من أمام الإستاد الرياضى بشرق المدينة ومن غرب المدينة من أمام مسجد الرحمة وطافوا عددا من الشوارع وهم يرفعون أرغفة الخبز كعينة غير صالحة للاستخدام الآدمى من الخبز الذى يشيد به محافظ كفر الشيخ ووزير التموين، كما رفعوا الحلل الفارغة دليل أن عامة الشعب لا يجد الفول ليكون طعامه كما كان من قبل أيام النظام السابق.
وقام المتظاهرون برفع أكبر علم لمصر بكفر الشيخ، كما حملوا النعوش المغطاة بعلم مصر دليل على مقتل مصر على أيدى الإخوان المسلمين، وهتفوا هتافات ضد سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ ووزير الداخلية كما هتفوا ضد الرئيس وحكم المرشد.
ومرت المسيرة أمام مديرية أم كفر الشيخ وهتفوا ضد الداخلية: "الله حى دور الدخلية جاى".. "يا داخلية جالكم أوسخ وزير وهنحاكموه محاكمة العادلى".