تراشق بالحجارة بشارع الشيخ ريحان
قامت مجموعة من الصبية وأطفال المدارس برشق قوات الأمن المتمركزة خلف الجدارالخرسانى المنصوب بشارع الشيخ ريحان بالقرب من وزارة الداخلية بالحجارة، فى الوقت الذى قام فيه أيضا بعض المجندين بمبادلتهم الرشق بالحجارة.
وقام بعض المتظاهرين والمعتصمين بميدان التحرير بمحاولة إبعاد الأطفال عن الجدار الخرسانى ومنع احتكاكهم بقوات الأمن.
وفى سياق آخر، شهدت الساحة المواجهة لمجمع التحرير بعض المشادات الكلامية بين عدد من المواطنين والمعتصمين بسبب اغلاق المجمع ورغبة المواطنين فى الدخول لإنهاء مصالحهم.