أهالي سوهاج يشعلون النار فى مختل عقلياً لمضايقته للمارة
لقي مختل عقلياً مصرعه متأثراً بإصابته بحروق نارية متفرقة بالجسم ،عقب قيام بعض أهالي قرية بناويط – دائرة مركز المراغة، بإشعال النار فيه بسبب قيامه بمضايقة المارة وإلقاء الطوب والحجارة عليهم .
تلقى اللواء محسن الجندي مدير أمن سوهاج، بلاغا ً من مركز شرطة المراغة، يفيد بوصول المدعو علي عبد الرازق 30 سنة عامل ،ويقيم بناحية بناويط دائرة المركز، إلي مستشفى المراغة المركزي مصابًا بحروق نارية من الدرجات الثلاث الأولي بأماكن متفرقة بالجسم، وتم تحويله لمستشفى سوهاج العام وتوفى فور وصوله.
وبالانتقال والفحص وسؤال شقيقه المدعو حسن عبد الرازق 26 سنة عامل، يقيم بذات الناحية ، أفاد بأن المجنى عليه أخبره قبل وفاته بقيام المدعو محمد فرغلي السيد وآخرين جاري تحديدهم وضبطهم ، بإشعال النيران به بسبب قيامه بمضايقة المارة وإلقاء الطوب والحجارة عليهم، وأضاف بأن المجني عليه مختل عقليا.
كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة وضبط المتهمين، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 497 إداري المركز لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لتباشر التحقيق.