الين يقلص خسائره متجاهلا التجربة النووية لكوريا الشمالية
قلص الين خسائره في التعاملات الآسيوية اليوم الثلاثاء، بعد أن هوى في الجلسة السابقة عقب تصريح مسؤول بالخزانة الأمريكية لتسامح الولايات المتحدة مع ضعف العملة اليابانية كأثر جانبي لجهود مكافحة انكماش الأسعار.
ولم تتأثر أسواق العملة إلى حد بعيد بأنباء إجراء كوريا الشمالية تجربة نووية ثالثة.
وتحرك الين معظم فترات الجلسة الآسيوية داخل نطاق ضيق حول أدنى مستوياته قبل أن يشرع مستثمرون في جني الأرباح في أواخر الجلسة من المكاسب التي حققها اليورو والدولار.
وقال ماساشي موراتا خبير سوق الصرف لدى براون براذرز هاريمان في طوكيو «لا توجد اليوم أسباب قوية جديدة تدفع الين للهبوط لذا أعتقد أن من الطبيعي أن يكون هناك اتجاه لشراء الين قرب مستواه في جلسة لندن».
وسجل الدولار 93.94 ين بانخفاض 0.4 بالمئة عن مستوى الاغلاق في الولايات المتحدة أمس الاثنين حين ارتفع إلى 94.465 ين على منصة إي.بي.اس للمعاملات الالكترونية وهو أعلى مستوى منذ مايو أيار 2010.
وفقد اليورو 0.5 بالمئة لينزل إلى 125.70 ين بعدما قفز اثنين بالمئة مقابل العملة اليابانية يوم الاثنين، واقترب اليورو من أعلى مستوى في ثلاثة أعوام عندما سجل 127.71 ين يوم الأربعاء الماضي.