لاول مرة.. التعليم ترسل للمديريات إرشادات بالاجزاء الهامة بالمنهج لطلاب الثانوية
قبل بدء امتحانات الثانوية العامة، بأربع اشهر من اجراءها المقرر 8 يونيه، ولأول مرة قبل الامتحانات أرسلت وزارة التربية والتعليم تعميما على جميع المديريات التعليمية بالمحافظات، تتضمن ارشادات عامة لطلاب الصف الثالث الثانوى فى الامتحانات، حيث اكد الدكتور رضا مسعد «رئيس امتحانات الثانوية العامة ورئيس قطاع التعليم العام بوزارة التربية والتعليم» ارسلت الوزارة تعميماً الى المديريات التعليمية بضرورة تكليف موجهي العموم في المواد المختلفة بمتابعة بعض الأمور مع المعلمين والطلاب بالصف الثالث الثانوي، وذلك في إطار الحرص على التدريس الجيد للمنهج الدراسي لطلاب الصف الثالث الثانوي وضرورة أن تقيس الامتحانات جميع جوانب التعلم في المنهج.
«مسعد»، قال أن هذا التعميم يشمل ضرورة استذكار القصة ذات الموضوع الواحد في مادة اللغة العربية بالكامل، وعدم حذف أي أجزاء منها أثناء الاستذكار، لأن أسئلة الامتحان سوف تغطي كل الفصول من بداية القصة حتى نهايتها.
وبالنسبة لمادة اللغة الإنجليزية.. اوضح «رئيس القطاع» انه تم التنبيه بضرورة دراسة القصة الجديدة المقررة في مادة اللغة الإنجليزية لأنها القصة التي سوف يأتي منها الامتحان .
مسعد، أكد على ضرورة دراسة القصة ذات الموضوع الواحد في مادة التربية الدينية بالكامل وعدم حذف أي أجزاء منها لأن أسئلة الامتحان سوف تغطي فصول القصة بالكامل، مشيراً الى ضرورة دراسة سيرة الشخصيتين الواردتين في كتاب التربية الدينية وعدم حذف أي شخصية منها أثناء الاستذكار لأن سؤال الامتحان سوف يشمل الشخصيتين معاً.
رئيس القطاع، أشار إلى ضرورة الاهتمام بالنظريات والقوانين والقواعد في مواد العلوم والرياضيات وخاصة الميكانيكا، لأن الامتحان سوف يغطي الجوانب النظرية والتطبيقية بالمنهج ولن يقتصر على المسائل والتمارين فقط .
وبالنسبة للامتحانات، شدد مسعد على ضرورة قيام الطالب بالإجابة على الأسئلة المطلوبة فقط في الامتحانات، حتى لا يضيع الوقت ولا يتمكن من مراجعة إجاباته، ولفت الى ضرورة تدريب الطلاب على الأسئلة التي تقيس القدرات العليا لدى الطلاب المتفوقين، وضرورة الاهتمام بمواد المستوى الرفيع لأن امتحاناتها لا تقيس مجرد الحفظ ولكنها تقيس القدرات الأعلى لدى الطلاب.