أفراد الشرطة في الإسكندرية يعتصمون احتجاجاً علي قانون التظاهر الجديد.. ويطالبون بإقالة وزير الداخلية
«نحن لسنا عصا ليضرب بها الشعب المصري.. احنا لتأمين المنشآت و أفراد الشعب المصري»، و«ارحل ..ارحل يا إبراهيم» و«الشعب يريد تطهير الداخلية واحنا معه» و«احنا من الشعب.. وهو مننا» و«يا وزير الداخلية.. احنا أمناء الإسكندرية»..  بهذه الهتافات بدأ قرابة 300 فرداً من أفراد الشرطة اعتصاماً مفتوحاً أمام مديرية أمن الإسكندرية بمنطقة سموحه احتجاجاً علي قانون التظاهر الجديد.
وقال محمود عبد الغني، أحد أفراد الشرطة في محافظة الإسكندرية، أنهم ينظمون اعتصاماً مفتوحاً بالتزامن مع تسعة مديريات أمن علي مستوي الجمهورية اعتراضاً علي قانون التظاهر الجديد الذي يناقش أمام لجنة الدفاع والأمن القومي في مجلس الشوري والذي ينص أحد بنوده علي أن كل من يتظاهر من الشرطة و الجيش والقضاة سيعاقب بالحبس لمدة 10 سنوات ودفع غرامية مالية تقدر قيمتها بـ100 ألف جنيه.
وطالب عدد من أفراد الشرطة في الإسكندرية، بإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، وتوفير التسليح للأفراد لحماية الشعب المصري من البلطجية والخارجين عن القانون، مؤكدين علي أن الشرطة والشعب ايد واحدة وانهم رجال الشعب المصري و ليس لهم اي شأن سياسي، قائلين «نحن ليسوا عصا ليضرب بها الشعب المصري بل نحن نعمل علي تأمين المنشآت وأفراد الشعب المصري».