مروى تنتهي من تصوير 75% من مشاهدها في فيلم «تتح»
أنتهت الفنانة اللبنانية المثيرة للجدل مروى من تصوير أكثر من 75% من مشاهد دورها في فيلم «تتح»، وتتابع تصوير باقي مشاهدها الخارجية في الفيلم في عدد كبير من مناطق القاهرة.
«تتح» إخراج سامح عبد العزيز، ويشارك في بطولته محمد سعد ودوللي شاهين ولطفي لبيب وهياتم.
يذكر أن أخر أعمال مروى السينمائية كانت فيلم «أحاسيس» الذي شاركها في بطولته علا غانم وماريا، وتم تسريب مقطع «فيديو كليب» فاضح لها لم يتضمنه الفيلم ووضعه على شبكة الانترنت.
وإعترفت مروى بأن مقطع الفيديو كليب الفاضح الذي ظهرت فيه عارية غير مفبرك، وقالت إن حقيقة الموضوع أنها قامت بتصوير مشهد الحمام بعد وضع منشفة عليها كما يحدث مع جميع الفنانات ولكن أثناء التصوير سقطت المنشفة فتوقفت لكن مخرج الفيلم هاني جرجس طلب منها أن تستمر في تمثيل المشهد.
وسبق أن تعرضت مروى التي كانت ترتدي ملابس فاضحة لواقعة تحرش جنسي من قبل جمهورها وهي تغني على مسرح في شاطئ النخيل في الإسكندرية واستطاع الأمن إنقاذها من بين أيدي بعض الشباب.