وزير التموين يفتتح المرحلة الثانية لمبادرة "أفضل منتج لأكرم شعب" بالقاهرة
افتتح الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، ظهر اليوم، المرحلة الثانية لمبادرة "أفضل منتج لأكرم شعب" بحدائق القبة بالقاهرة، بحضور لفيف من قيادات وزارة التموين ومشاركة الشركة القابضة للصناعات الغذائية ووزارة الدفاع والإعلاميين.
تستهدف المبادرة عرض السلع الأساسية بجودة عالية وبأسعار تقل عن الأسعار السائدة بالأسواق بنسبة 10% في المناطق والأحياء الشعبية والعشوائية، وذلك بعد أن حققت هذه المبادرة نجاحا ملحوظا بمحافظة الجيزة في مرحلتها الأولى.
ويشارك في المبادرة خلال هذه المرحلة عدد من الشركات الكبرى المنتجة للسلع الغذائية في السوق المصري في إطار مسؤولياتها الاجتماعية للحيلولة دون ارتفاع الأسعار.
وصرح وزير التموين والتجارة الداخلية أن هذه المبادرة سيتم تكرارها لمدة عشرة أيام في كل شهر خلال الفترة القادمة، وسيتم تعميمها على كافة المحافظات، وسيشارك السادة المحافظون في تحديد أماكنها وعدد السيارات المشاركة وآليات تنفيذها بالشكل السليم.