تجمهر الجالية المصرية بعد مقتل نجار مسلح على يد سائق سعودي
تسود حالة من الغليان والغضب، بين أبناء الجالية المصرية بالسعودية، بعد مقتل مواطن يدعى عبد اللاه فتحي القصاص، يعمل نجار مسلح، على يد سائق سعودي مساء أمس، بشارع الملك عبدالله بالقرب من مسجد الراجحي، في إحدى إشارات المرور، بعد أن أطلق عليه السائق السعودي النار، فأرداه قتيلا بسبب التزاحم على الطريق، ووقوع مشادة كلامية بينهما وفقاً لما ذكره شهود عيان.
فيما أجرى الدكتور أيمن علي مستشار رئيس الجمهورية لشؤون المصريين في الخارج اتصالات عاجلة بالخارجية المصرية والسفارة السعودية بالقاهرة؛ لمعرفة المزيد عما ورد من أنباء تفيد بإطلاق الرصاص على أحد المواطنين المصريين العاملين بمنطقة القصيم بالسعودية. قال السفير عفيفي عبدالوهاب السفير المصري لدى السعودية لـ«الوطن»: إن القنصل العام بالسعودية أرسل نائبه المستشار أحمد عبدالمجيد والمستشار القانوني للسفارة خالد الهواري لمدينة القصيم لمتابعة الحادث، كما أجرى السفير اتصالات عاجلة بوزير الداخلية السعودي ومسؤولي الأمن الذين أكدوا لهم متابعتهم للحادث «كما لو كان القتيل أحد أبنائهم» على حد قوله، ونفى السفير علاقة الحادث بأوضاع العمالة المصرية في السعودية؛ مؤكداً أن الواقعة تعد حادث فردي جنائي وجاري التحقيق فيه.
تجمهر المئات من المصريين بالقصيم أمام مستشفى الملك فهد؛ احتجاجا على مقتل زميلهم وطالبوا بالقصاص العادل من القاتل، واستمر تجمهرهم حتى الساعة الثانية من ظهر اليوم، بعد تدخل مسؤولين من السفارة لفض التجمهر والسماح لذوي القتيل فقط بمتابعة إجراءات تسليم الجثة.
وذكر شهود عيان من أبناء الجالية المصرية بالقصيم، أن السائق السعودي قام بمزاحمة عبداللاه خلال عودته من عمله، فحاول أن يعاتبه فتعدى السائق السعودي، عليه بالسب ثم وقف في إحدى الإشارات وصوب السلاح نحوه، وأصابه برصاصة في الصدر أودت بحياته.