"الشباب" تعقد لقاء تثقيفيا لمناقشة قضايا الفتيات الأحد المقبل بمشاركة 500 فتاة
تعقد وزارة الشباب لقاء تثقيفيا، بالتعاون مع جمعية "مصر المحروسة بلدي"، يوم الأحد المقبل، في تمام الساعة الخامسة مساء على مسرح الوزارة، وذلك حرصا منها على تمكين الفتيات في مختلف المجالات السياسية والاقتصادية والاجتماعية، وتشجيعهن على المشاركة الفعالة بالمجتمع.
ويشارك في اللقاء 500 فتاة من عضوات برلمان الفتاة بمراكز الشباب، والأحزاب السياسية، والأندية الرياضية، وطالبات المدارس والجامعات والمعاهد العليا والأزهرية من محافظات "القاهرة، والجيزة، والقليوبية"، وذلك لمناقشة قضايا واحتياجات الفتيات التي تشغل بالهن، والتعرف على حقوقهن وواجباتهن داخل المجتمع للقيام بها على أكمل وجه.
ومن المقرر أن يحضر اللقاء الدكتور أحمد كمال أبو المجد أستاذ القانون بكلية الحقوق جامعة القاهرة، والدكتور نهى سلامة عضو مجلس الشورى، والدكتور يحيى أبو الحسن عضو مجلس الشورى، والدكتورة هبة نصار أستاذ العوم السياسية، وعمرو عثمان مدير صندوق مكافحة الإدمان والتعاطي، والأستاذة ماجي جبران رئيس منظمة "ستيفن تشلندر" الخيرية، والدكتور تامر جمال خبير التنمية البشرية، والدكتور صلاح عرفة أستاذ أحد قيادات العمل التنموي، والإعلامي عمرو الليثي.