سوريا تعلن احتفاظها بحق الرد على الغارة الإسرائيلية
أكّدت رسالة وزارة الخارجية السورية، إلى الأمين العام للأمم المتحدة "بان كي مون"، أن سوريا تحتفظ بحق الرد على الهجوم الذي استهدف أراضيها وسيادتها الوطنية.
وحملت الرسالة إسرائيل والقوى الحامية لها في مجلس الأمن الدولي، عواقب التداعيات التي ستنجم عن ذلك الهجوم.
يذكر أن غارة إسرائيلية شنت على ريف دمشق، واستهدفت قافلة عسكرية محملة بمضادات جوية روسية، كانت في طريقها إلى حزب الله اللبناني، وتزامن ذلك مع الأحداث التي تعيشها سوريا منذ 22 شهرا، ما تسبب بتصاعد التوتر بين البلدين.