انقسام قراء "الوطن" حول توقع حدوث اشتباكات في "جمعة الخلاص"
قبل ساعات قليلة، من بدء فعاليات "جمعة الخلاص" التي دعت إليها عدد من القوى والأحزاب السياسية، تباينت آراء قراء "الوطن" حول حدوث اشتباكات اليوم.
بعض القراء توقع حدوث أعمال عنف، وجاءت أسباب القراء في ذلك التوقع، حديث الرئيس مرسي عقب الاشتباكات التي شهدتها عدد من المحافظات، والتهديد بأكثر من إعلان حالة الطوارئ، أو لاندساس الطرف الثالث بين الثوار، ويرى أحد القراء أنه من الممكن وقوع اشتباكات بسبب وجود بلطجية لإحداث فوضى.
على الجانب الآخر، توقع قراء عدم حدوث اشتباكات والاحتفاظ بسلمية المسيرات والمظاهرات.