أرسنال يضم الظهير الأيسر مونريال من مالاجا
أبرم نادي أرسنال الإنجليزي، صفقة لضم ناتشو مونريال الظهير الأيسر لمنتخب إسبانيا من مالاجا أمس.
وقال أرسنال بموقعه على الإنترنت إن مونريال البالغ من العمر 26 عاما وقع عقدا لفترة طويلة قبل وقت قصير من إغلاق فترة الانتقالات الشتوية.
وسيعزز مونريال الذي خاض تسع مباريات مع منتخب إسبانيا خيارات الفرنسي أرسين فينجر مدرب أرسنال في الدفاع بعد إصابة كيران جيبز أمام ليفربول يوم الأربعاء الماضي.
ويعاني الظهير الأيسر أندريه سانتوس من صعوبات هذا الموسم مع أرسنال ليتحرك فينجر لضم المخضرم مونريال مع سعي الفريق اللندني لإنهاء الموسم ضمن الأربعة الأوائل في الدوري.
وقال فينجر "نحن سعداء لأن ناتشو مونريال وافق على الانضمام إلينا، كنا نتابعه منذ فترة ونحن سعداء لأننا نجحنا في ضمه".
وأضاف "مونريال ظهير أيسر يتسم بالقوة ويملك خبرة جيدة سواء مع الأندية أو على المستوى الدولي".
ويحتل أرسنال المركز السادس في الدوري الممتاز بفارق أربع نقاط عن المركز الرابع وهو آخر المراكز المؤهلة لدوري أبطال أوروبا.
ولسد فراغ رحيل مونريال، أتم مالاجا صفقة لضم الظهير الأيسر البرتغالي فيتورينو أنطونيس (25 عاما) على سبيل الإعارة من باكوس دي فيريرا حتى نهاية الموسم.