انهيار 928 منزلا في مقاطعة يوننان.. وانهيار جسر بمقاطعة خنان بالصين
تسبب انهيار أرضي كبير في تدمير 928 منزلا في محافظة تشنشيونج في مقاطعة يوننان جنوب غرب الصين، فيما أكدت حكومة محافظة تشنشيونج، أن الانهيار بدأ منذ الاثنين الماضي بشكل تدريجي، ولكن حتى اليوم لم يتم الإبلاغ عن وقوع إصابات.
وقالت اليوم حكومة المحافظة الصينية، إنها تعاملت مع الموقف طبقًا لخطة الطوارئ والكوارث الجيولوجية للتعامل مع الانهيارات، وأرسلت فرق إنقاذ محترفين إلى مواقع الانهيار لمساعدة القرويين المنكوبين في نقلهم إلى أماكن آمنة.
تجدر الإشارة إلى أنه في 11 يناير الماضي، تسبب انهيار أرضي في مقتل 46 شخصًا في محافظة تشنشيونج، التي تقع على بعد 550 كم شمال شرق العاصمة الإقليمية كونمينج بمقاطعة يوننان جنوب غرب الصين.
من جهة أخرى لقي 4 أشخاص على الأقل مصرعهم، وأصيب ثمانية آخرون في حادث إثر انهيار جسر على طريق سريع عقب انفجار شاحنة نقل بمقاطعة خنان في وسط الصين.
وقالت حكومة مدينة سانمنشيا الصينية في بيان اليوم، إن الانفجار الذي وقع صباحًا تسبب في سقوط عدد من الحافلات من فوق الجسر في محافظة ميانتشي، فيما كشفت التحقيقات الأولية أن الشاحنة المنفجرة كانت محملة بالألعاب النارية، ما أدى إلى انهيار قطعة من جسم الجسر بطول 80 مترًا.