المعارضة السورية تجتمع مع أمريكا وروسيا والأمم المتحدة غدا
قالت مصادر بالمعارضة السورية، إن اجتماعا رباعيا بين مسؤولين كبار من الولايات المتحدة وروسيا والأمم المتحدة والمعارضة، سيعقد في ميونخ غدا السبت، لبحث الانتقال السياسي بالبلاد.
وقال مسؤولون بالائتلاف الوطني السوري اليوم، إن رئيس الائتلاف معاذ الخطيب، سيلتقي مع نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن ووزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف، ومبعوث الأمم المتحدة الأخضر الإبراهيمي.
ويعقد الاجتماع على هامش مؤتمر الأمن والتعاون في أوروبا، ويأتي بعد أن تجاوز الخطيب لسلطته، بعد أن قال إنه مستعد لإجراء محادثات مع مسؤولين سوريين، دون شرط أن يتنحى الرئيس بشار الاسد أولا.