تقارير عن تجربة إطلاق روسية فاشلة سقط خلالها قمر صناعي في المحيط
قالت وكالات أنباء روسية إن صاروخا يحمل قمرا صناعيا للاتصالات واجه مشاكل فنية وسقط في المحيط الهادي، بعد فترة قصيرة من إطلاقه اليوم.
وتعدُّ تجربة الإطلاق الفاشلة للقمر الصناعي "إنتلسات-27" واحدة من انتكاسات عدة لبرنامج الفضاء الروسي في السنوات القليلة الماضية، منها محاولات فاشلة لإطلاق أقمار صناعية، ومهمة فاشلة لدراسة "فوبوس" قمر المريخ.
ونقلت وكالة "إيتار تاس" الروسية للأنباء عن مصدر في صناعة الفضاء الروسية أن الصاروخ "زينيت-3 إس.إل"، الذي يحمل القمر الصناعي، واجه عطلا في المحرك بعد فترة قصيرة من إطلاقه. وذكرت الوكالة أن الصاروخ هو إنتاج مشترك لشركات أوكرانية وروسية.
وطبقا لموقع "إنتلسات" على الإنترنت، كان القمر الصناعي "إنتلسات-27" سيقدم خدمات للإعلام والحكومات وزبائن آخرين في الأمريكيتين وأوروبا.
وزادت روسيا من إنفاقها على صناعة الفضاء، وتعتزم إرسال مجس إلى القمر عام 2015، لكن احتفالاتها عام 2011 بالذكرى الخمسين للإنجاز السوفيتي بإرسال أول رائد إلى الفضاء شابها عدد من عمليات الإطلاق الفاشلة لوضع أقمار صناعية في مدارات فضائية.