البدري يختار 20 لاعبا لمباراة المحلة غدا
اختار الجهاز الفني لفريق الأهلي، بقيادة حسام البدري 20 لاعبا، لخوض مباراة غزل المحلة المقرر إقامتها غداً، السبت، في افتتاح بطولة الدوري العام، على ملعب الدفاع الجوي.
وجاءت قائمة الفريق الأحمر للمباراة على النحو التالي: شريف إكرامي - أحمد عادل عبد المنعم - مؤمن جابر- أحمد صديق - شريف عبد الفضيل - محمد نجيب - وائل جمعة - سعد الدين سمير - أحمد شديد قناوي - حسام عاشور- شهاب الدين أحمد - رامي ربيعة - أحمد شكري - سيد حمدي - دومينيك - عماد متعب - عبد الله السعيد - أحمد عبد الظاهر- محمود حسن " تريزجيه" - أيمن أشرف.
و من المنتظر أن يدخل الفريق في معسكر مغلق بأحد فنادق مصر الجديدة، عقب حضور اللاعبين حفل التأبين الخاص بشهداء مذبحة بورسعيد.