غياب الاستعددات لمليونية "الخلاص" بالتحرير بسبب الأمطار.. وإغلاق الميدان أمام المرور
تسببت الأمطار التي هطلت على شوارع القاهرة صباح اليوم، في تأخر توافد المتظاهرين على ميدان التحرير للمشاركة في فاعليات "جمعة الخلاص"، والتي دعا إليها أكثر من 11 حزبًا سياسيًا وحركة ثورية لاستكمال تحقيق أهداف الثورة.
ويطالب المشاركون في مليونية اليوم بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وتشكيل لجنة لتعديل المواد الخلافية بالدستور، وإزالة آثار الإعلان الدستوري الصادر في 22 نوفمبر الماضى، وإقالة النائب العام، وتشكيل لجنة قضائية للتحقيق في سقوط الشهداء والمصابين في الأحداث الأخيرة ومحاسبة المسؤولين عن تلك الأحداث، وإخضاع جماعة الإخوان المسلمين للقانون، وإلغاء حالة الطوارئ بمدن القناة.
ومن أبرز المشاركين فى مليونية اليوم، أحزاب الوفد، والدستور، والمصريين الأحرار، والتحالف الشعبي الاشتراكي، والمصري الديمقراطي الاجتماعي، والكرامة، وحركات التيار الشعبي، و6 أبريل "الجبهة الديمقراطية"، وشباب من أجل العدالة والحرية، والجبهة الحرة للتغيير السلمي، والجمعية الوطنية للتغيير، وكفاية، الجبهة القومية للعدالة والديمقراطية، وائتلاف ثورة اللوتس، واتحاذ شباب ماسبيرو وحركة المصري الحر.