 الضباط المحتجون: لن نكون أداة بطش تجاه أبناء وطننا أو نتحمل فشل النخبة 
تصاعدت احتجاجات وإضرابات رجال الشرطة بمختلف قطاعات وزارة الداخلية، خاصة قطاعي الأمن العام والأمن المركزي خلال الـ48 ساعة الماضية.
 
ورصد مندوب ­«وكالة أنباء الشرق الأوسط» تصاعدا ملحوظا في الاحتجاجات بقطاعي الأمن العام والأمن المركزي بمحافظات القاهرة والجيزة والغربية والدقهلية وبورسعيد والإسماعيلية وشمال سيناء؛ حيث امتنع الضباط والأفراد والمجندون بقطاعات الأمن المركزي في تلك المحافظات عن النزول إلى الخدمات، وكذلك واصل ضباط الأمن العام امتناعهم عن العمل بأقسام ومراكز الشرطة المختلفة.
 
ووجه المشاركون في تلك الاحتجاجات، رسالة إلى الشعب المصري، بأنهم "لن يدخلوا في مواجهات مع المواطنين مرة أخرى، ويتحملوا فشل النخبة السياسية بمختلف انتماءاتها في حل الأزمات التي تمر بها البلاد حاليا"، مؤكدين أنهم "يعملون فقط من أجل حفظ أمن وأمان المواطن المصري ولن يسمحوا بالزج بهم مرة أخرى في الصراعات والخلافات السياسية التي تشهدها البلاد، ولن يكونوا أداة بطش أو عدوان تجاه أبناء وطنهم".
 
وطالب المشاركون في الاحتجاجات، بسن قانون لحماية رجال الشرطة أثناء تأديتهم لعملهم، وتحديد مصير الضباط الثلاثة وأمين الشرطة المختطفين في سيناء منذ أحداث ثورة 25 يناير، وإلغاء منصب مساعد أول وزير الداخلية في بعض القطاعات لما يمثله من عبء مالي على الوزارة، وتوحيد المرتبات بالنسبة للرتبة دون النظر لجهة العمل، بالإضافة عدم الزج برجال الشرطة في الصراعات والخلافات السياسية التي تشهدها البلاد.