 «الداخلية» تمنع الإعلاميين من تغطية اعتصامات الضباط دون تصريح مسبق 
اشترطت قوات الأمن المكلفة بتأمين وزارة الداخلية، حصول الإعلاميين على تصريح بالتغطية الإعلامية، قبل التوجه إلى محيط الوزارة لتغطية فعاليات اعتصامات الضباط.
 
ويشهد مقر وزارة الداخلية إجراءات أمنية مكثفة وحالة من الاستنفار الأمنى، تحسبا لزيادة أعداد المتظاهرين من الضباط وأفراد الشرطة ممن لهم مطالب.
 
جدير بالذكر أن هناك العشرات من الضباط الملتحين، قاموا بالتوافد إلى المقر الرئيسى للاعتصام أمام وزارة الداخلية، قادمين فى مسيرة من أمام الجامع الأزهر عقب أداء صلاة الجمعة، وذلك من أجل التأكيد على مطالبهم بضرورة تنفيذ الأحكام القضائية الصادرة من المحكمة الإدارية العليا بعودتهم إلى العمل فى الوزارة.