 ضباط يعتصمون أمام الداخلية للمطالبة بإقالة الوزير ورفض حبس «قناص العيون» 
قال عدد من الضباط المعتصمين أمام وزارة الداخلية إنهم «ليسوا فى معركة ضد الشعب»، مؤكدين أن جميع الضباط على مستوى الجمهورية أدوا دورهم على أكمل وجه منذ ثورة يناير حتى الآن، مع البعد عن ملعب السياسة.
 
وأضاف الضباط، فى مؤتمر صحفى عقدوه أمام مقر الوزارة بلاظوغلى، عصر اليوم الجمعة، أنهم ليسوا ضد المتظاهرين بأى شكل من الأشكال، رغم تدخل ما وصفوه بأطراف خارجية فى التظاهرات.
 
وأكد الضباط أنهم يحتاجون لقيادات مؤهلة لكى تكون مسئولة بشكل كامل عن الوزارة، مستنكرين إقالة وزير الداخلية السابق أحمد جمال الدين، وطالبوا بإقالة الوزير الحالى محمد إبراهيم.
 
وأوضح الضباط المعتصمون أنهم تحركوا «كتابيا» قبل التصعيد بخطوة الإضراب عن العمل فى الأقسام وإغلاقها، وأنهم تحدثوا لقياداتهم دون أدنى استجابة، مستنكرين الحكم على زميلهم محمود الشناوى، المعروف بـ«قناص العيون» بالسجن 3 سنوات.
 
كما أعرب أحد الضباط خلال المؤتمر عن استنكاره لواقعة اختطاف أحد ضباط الشرطة، قائلا: «إذا كان ضابط الشرطة يتم خطفه، فما هو مصير الشعب؟! والنظام جالس لا يتحرك».