 سلاسل بشرية لحزب الدستور بالشرقية 
نظم حزب الدستور بمحافظة الشرقية، سلاسل بشرية بمدينة أبو كبير، اليوم الجمعة، تضامنًا مع شعب بورسعيد، مطالبين بتغيير حكومة الدكتور هشام قنديل، رافعين شعار "يا حكومة هز الوسط أكلتونا العيش بالقسط".
 
وقال أحمد جمال، منسق حركة 6 أبريل بالشرقية وعضو حزب الدستور، إن عناصر من جماعة الإخوان المسلمين، قاموا بالتعدى على شباب حزب الدستور، أثناء تنظيمهم للسلاسل البشرية، التى نظمت للتضامن مع شعب بورسعيد، والمنصورة، واعتراضًا على سياسات الحكومة.
 
وأكد منسق حركة 6 أبريل بالشرقية، أن شباب حزب الدستور قاموا بتحرير المحضر رقم (1930) إدارى مركز أبوكبير.
 
ورفع المتظاهرون لافتات مكتوب عليها: "أنا عاوز اشتغل زى ابنك آه" و"ياحكومة هز الوسط.. أكلتونا العيش بالقسط" و"عاوزين حكومة جديدة.. العيشة على الحديدة".