 سفير بيلا روسيا: نأمل عودة العلاقات مع مصر لإقامة منطقة تجارة حرة  
أعرب ايجور فيتشنكو سفير بيلا روسيا لدى مصر، عن أمل بلاده فى استئناف الاتصالات مع مصر مع اتجاه الأوضاع للهدوء، حول إقامة منطقة تجارة حرة بين مصر وكل من روسيا البيضاء وروسيا وكازاخستان .
 
وقال فيتشنكو إننا نأمل فى الانتهاء من اتفاق التجارة الحرة، قائلا: "إننا ننتظر دعوة من وزارة التجارة المصرية للتفاوض حول هذه الاتفاقية وهى جزء من الاتحاد الجمركى لبلاده مع روسيا وكازاخستان".
 
وأضاف فيتشنكو فى تصريحات صحفية، اليوم الجمعة، إن بلاده مهتمة بهذا الموضوع ولديها تعاون صناعى مع مصر، خاصة فيما يتعلق بصناعة الجرارات الزراعية حيث توجد ثلاث خطوط لتجميع الجرارات والشاحنات فى مصر.
 
وأضاف سفير بيلا روسيا لدى مصر أن حجم التجارة بين البلدين بلغ نحو مائة مليون دولار، معربًا عن أمله فى التحسن العام المقبل.