 مسيرات احتجاجية بالإسكندرية ضد جماعة الإخوان وأداء وزارة الداخلية 
انطلقت مسيرة من ساحة مسجد القائد إبراهيم عقب صلاة اليوم الجمعة مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين، فضلا عن التنديد بأداء وزارة الداخلية في التعامل مع الفعاليات الاحتجاجية، خاصة في المنصورة وبورسعيد.
 
وقامت مديرية أمن الإسكندرية بنشر أفراد أمن تابعين لها بمحيط الديوان العام المؤقت للمحافظة بالمجلس المحلي، وقامت بتسليحهم بدروع وهراوات قوات الأمن المركزي، فضلا عن عدد من قنابل الغاز المسيل للدموع؛ بعد أن أعلن قطاع الأمن المركزي عدم مشاركته في أعمال التأمين منذ الأمس.
 
ورفع المتظاهرون العلم المصري واللافتات المعبرة عن مطالبهم، بينما انطلقت على الجانب الآخر مسيرة أخرى؛ تضم العشرات من أعضاء الحركات والائتلافات السياسية انطلقت بشوارع منطقة المنشية .