 بدء انتخابات نادي القضاة بالإسكندرية   
تبدأ اليوم انتخابات مجلس إدارة نادي القضاة بالإسكندرية، وذلك بمقر النادي بمنطقة فلمنج، وتجري الانتخابات تحت إشراف المستشار رجب أبو زهرة، أقدم رؤساء محكمة الاستئناف، وذلك عقب تأجيل الانتخابات أواخر نوفمبر الماضى، نظرا لتزامنها مع  احتجاجات القضاة على الإعلان الدستورى. 
 
ويتنافس كل من المستشارين عبد العزيز أبو عيانة، رئيس محكمة الاستئناف، والمستشار أسامه كشك، رئيس محكمة الاستئناف ، على مقعد رئيس النادى، بينما يخوض كلا من المستشارين سعد السعدنى، رئيس الاستئناف، وأسامة عبد الرؤوف - منتدب في إدارة التفتيش، وعمرو عبدالله، رئيس محكمة النقض، الانتخابات على مقعد المستشار.
 
 
ويتنافس على مقعدي رؤساء المحاكم والقضاة عشرة مستشارين هم محمد عبد القوى، وطارق عيسى، ومحمد هاشم، ويوسف غالى، وأحمد مهابة، أيمن غباشى، حسام محمدى، وعبد الحميد حرحش، ومحمد الزنفلى.
 
ويخوض الانتخابات على الثلاثة مقاعد الخاصة بالنيابة العامة تسعة مستشارين هم هشام بهلول ومعتز سمير ووليد مسعود ومحمد فايد ومحمد حلمى ومحمد الدحميسى وأحمد عبد المجيد الفقى، وإسلام أسامة ومصطفى علام.