 تظاهر أعضاء الجماعات الإسلامية أمام مديرية أمن أسيوط تضامنا مع الضباط الملتحين 
تظاهر العشرات من  أعضاء الجماعات الإسلامية وحزب البناء والتنمية أمام مبنى مديرية أمن أسيوط  بعد صلاة الجمعة، تضامنا مع ضباط الشرطة الملتحين ولمطالبة رئيس الجمهورية ووزير الداخلية تنفيذ الحكم القضائي بعودتهم إلى العمل دون إزالة اللحية.
 
وردد المتظاهرون هتافات معادية للداخلية فيما قام أفراد وضباط الشرطة بإغلاق أبوابها وتحويل حركة المرور للشوارع الجانبية.
 
واعتبر رضوان التوني أمين حزب البناء والتنمية بأسيوط، أن تقاعس وزارة الداخلية في عدم احترام أحكام القضاء بعودة أبنائها الضباط الملتحين إلى أحقيتهم في العمل، ويؤكد استمرار وزارة الداخلية في التعنت وتجاهل الحقوق خاصة ما يتعلق بالشريعة الإسلامية.