 7 أقسام شرطة بالإسكندرية تعلق العمل.. وأخرى تترقب  
علقت سبعة أقسام شرطة بالإسكندرية عملها ظهر اليوم- الجمعة- وهى أقسام "مينا البصل، العطارين، اللبان، محرم بك، سيدى جابر، باب شرقي، كرموز"، فيما تترقب باقى أقسام غرب وهى "الدخيلة والعامرية وبرج العرب" الوضع، قبل أن تقرر الانضمام إلى الإضراب فى إطار خطوات تصعيدية ضد وزير الداخلية، وعلقت جميع الأقسام المغلقة لافتة حملت عبارة "ارحل يا وزير الداخلية، لا لأخونة الداخلية".
 
وأكد ائتلاف ضباط شرطة الإسكندرية الشرفاء، أن مدير أمن الإسكندرية اللواء أمين عزب الدين، لا يمثلهم فى شيء، ولم يشاركهم فى التضامن مع مطالبهم، مشيرين إلى أنهم سوف ينفذون إجراءاتهم التصعيدية، على مستوى الجمهورية، لضرورة إقالة وزير الداخلية الذى يتعامل بسلطة جماعة الإخوان المسلمين.