 أفراد الشرطة بالمنيا يواصلون التصعيد ويعتصمون داخل مقار عملهم 
واصل، اليوم الجمعة، أفراد وأمناء الشرطة بالمنيا إضرابهم عن العمل، حيث أعلنوا استمرارهم فى المطالبة بإقالة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، ورفضهم دخول المعركة السياسية بالحلول الأمنية، كما طالبوا بعودة نقيب الشرطة الذى تم نقله تعسفيا لانتمائه لتنظيم ائتلاف الشرطة إلى مديرية أمن بنى سويف بعد أن نقل للبحيرة من المنيا .
 
ورفض أفراد وأمناء الشرطة الخروج من مراكز الشرطة التى يعملون بها، وأعلنوا اعتصامهم اليوم داخل مقر العمل، تمهيدا للتصعيد الذى أعلنوا عنه مساء أمس من عصيان مدنى كامل وإضراب عن العمل حتى تتحقق مطالبهم .
 
وطالبوا بإعادة النقيب حسن شلبى، والذى كان رئيسا لائتلاف ضباط وأفراد الشرطة، ونقل تعسفيًا إلى محافظة البحيرة، ثم أعيد الى محافظة بنى سويف رغم أنه يقيم بمحافظة المنيا .
 
 
وركز الأفراد والأمناء على أهمية تسليحهم شخصيًا نظرًا لأعمال البلطجة التى يتعرضون لها أثناء تأديتهم عملهم، كما طالبوا بصرف حافز الوزارة الذى قام وزير الداخلية الحالى بإلغائه تماما، وطالبوا أيضا بالمساواة مع الضباط فى العلاج والترفيه، وتطهير وزارة الداخلية من القيادات الفاسدة .