مطالبًا بتشكيل لجان شعبية للدفاع عن الممتلكات خلال محاكمة مجزرة بورسعيد.. «عفيفي»: قطع الطرق والسكك الحديدية والتعدي على الممتلكات يتنافى مع الشريعة 
طالب الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، بضرورة التصدي لكل من يهدد أمن واستقرار الوطن، وخصوصا بعد النطق بالحكم غدا السبت في قضية استاد بورسعيد، محذرا من إمكانية انفلات الأوضاع داخل البلاد بعد انتهاء الجلسة.
 
وطالب عفيفي، في خطبة اليوم الجمعة، بالجامع الأزهر الشريف بتشكيل لجان شعبية للدفاع عن الممتلكات حتي يمر هذا اليوم بخير وسلام على مصر، وأن نكون جميعا يدا واحدة.
 
وأكد الوزير، أن "قطع الطرق وتعطيل مصالح الناس والتعدي على الممتلكات العامة والخاصة محرم شرعا، كما أن قطع خطوط السكك الحديدية جريمة تتنافى مع مبادئ الشريعة الإسلامية، لأنها تضر بمصالح المواطنين"، مشيرا إلى وجود الكثير من الظواهر السلبية الأخرى التي تحدث حاليا ويجب التصدي لها على الفور.
 
ووجه وزير الأوقاف، انتقادا لاذعا للشباب الذين يشيرون بعلامة النصر بعد قيامهم بحرق وإتلاف السيارات التابعة للشرطة، مؤكدا على ضرورة قيام الأئمة بحث المواطنين على مواجهة كل من يخرب ويعتدي على الممتلكات العامة أو الخاصة، وأن يدافع الشعب عن ثرواته لأنه إذا تم حرق مديرية أمن أو قسم شرطة فالجميع سيدفع الثمن.
 
وأوضح عفيفي، أن "الاختلاف في وجهات النظر والآراء يجب أن يتم في إطار من الود والاحترام، فالاختلاف ظاهرة صحية وأمر وارد بلا شك، والدين الإسلامي الحنيف يؤكد على أن الأمر شورى بين الجميع"، مشددا على "ضرورة ألا يتحول الاختلاف إلى حرق وتدمير وتخريب، ولا بد من مواجهة كل من يهدد أمن واستقرار الوطن".
 