 «الغزل والنسيج» تطالب قنديل بإيجاد الحلول لتوفير احتياجات المصانع والشركات 
طالبت النقابة العامة للعاملين بالغزل والنسيج الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، بإيجاد الحلول من أجل قيام وزارة المالية بتوفير نحو 60 مليون جنيه شهريا لحوالي 70 ألف عامل في 29 شركة قطاع أعمال عام بالنسيج، كما طالبت بالأخذ بمقترحات النقابة بهذا الصدد بضخ استثمارات جديدة لدعم أصول تلك الشركات لتستغني عما تقدمه المالية شهريًا من دعم والذى يصل إلى 30 مليون جنيه فقط بما يؤثر سلبا على صرف مستحقات العمال من أجور وغيرها .
 
وقال شعبان البغدادي الأمين العام للنقابة العامة للعاملين بالغزل والنسيج إن عمال شركة كفر الدوار البالغ عددهم 15 ألف عامل قرروا تنظيم وقفة احتجاجية بعد غد الأحد أمام وزارة المالية لإعلان الحكومة أنه خلال اسبوع واحد فقط ستتوقف مصانع الغزل كاملة لعدم توريد وزارة المالية سوى 30 مليون من المبلغ اللازم والبالغ 60 مليون جنيه مما تسبب في عدم سداد مرتبات العاملين وخلو المخازن من المواد الخام من البوليستر والقطن .
 
كما ارسلت النقابة خطابات الى وزراء القوى العاملة والاستثمار والصناعة والتجارة للتدخل لتوفير احتياجات شركات الغزل والنسيج حفاظا على تلك الصناعة الوطنية وحمايتها من الاغراق والتهريب وحماية العاملين بها من التشرد.