تواجد أمني مكثف بمدينة الانتاج الاعلامي تحسبًا لوقوع أعمال ''تخريب''
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
قال مصدر أمني مسئول بوزارة الداخلية، إن الهدوء يسود محيط مدينة الإنتاج الإعلامي، وسط تواجد أمني مُكثف تحسبًا لمحاولة اقتحام للمدينة، أو وقوع أعمال تخريب، واعتداءات على الإعلاميين والعامليين.
وأوضح المصدر، أن رجال الشرطة يعملون على تأمين المدينة من أي أعمال تخريب، موضحًا أنه لا مساس بالمتظاهرين في حال تعبيرهم عن  آرائهم بطريقة سلمية.
وأضاف المصدر ذاته، أن الوزير تابع في زيارته التفقدية في الساعات الأولى من صباح اليوم الأثنين، الخطة الأمنية لتأمين المدينة، وطالب القوات الأمنية بضرورة التحلي بضبط النفس في حالة وجود أية مناوشات من جانب المتظاهرين، والتعامل معهم بما يكفله لهم القانون في حالة القيام بأعمال شغب وتخريب .