بالفيديو..نقابة الدعاة: لن نصمت أمام الاعتداء على المساجد
 
كتب - محمود الطباخ واسلام حسن:
 
وصف د. جمال عبد الستار منسق عام نقابة الدعاة بالأزهر الشريف الاعتداء على المساجد والمصلين بأنه يُمثّل منهجية وليس حالة فردية، وأنه اعتداء على كل مظاهر الإسلام.
 
وتابع عبد الستار خلال المؤتمرالتى عقدته النقابة ظهر اليوم الاثنين، قائلاً "رصدنا اعتداء على الأئمة بالمحلة والاسكندرية والقاهرة، وحركات تطالب نزول الامام من على المنبر، إذا خالف هواهم، مُؤكداً أنهم لن يصمتوا على هذا الاعتداء، وأن صمتهم سيقود إلى الاعتداء على المصلين أنفسهم، رافضاً أيضاً الاعتداء على المحجبات والدعاة وكل من يظهر مظاهر الإسلام فى الشوارع. ومن جانبها حملت نقابة الدعاة فى بيان لها اليوم جميع اجهزة الدولة المعنية ما وصفته بالانحرافات التى حدثت يوم الجمعة الماضية بأحداث المقطم الدامية، وأهابت بوزارة الداخلية تنفيذ القانون الذى أقسموا على احترامه لتستقر البلاد وتأمن الأمة.