موسى: مجابهة الإعلام تكون بالحجة وليس بالتخوين والاعتداء
كتبت - راتان جميل:
أعرب عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، عن أسفه ممن يعطون المبرر والذريعة للهجوم على الإعلام، مؤكدًا أن مجابهة الإعلام تكون بالحجة والإعلام البديل وليس بالتخوين والاعتداء.
وقال موسى، عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر"، الأثنين، "تابعت بقلق شديد التطورات أمام مدينة الإنتاج الإعلامي ومحاولات الاعتداء البدني واللفظي على العديد من الإعلاميين والساسة والشخصيات العامة"، مضيفًا: "يؤسفني أن هناك من يعطون المبرر والذريعة للهجوم على الإعلام، مجابهة الإعلام تكون بالحجة والإعلام البديل وليس بالتخوين والاعتداء".
وقدم رئيس حزب المؤتمر التحية للواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، لموقفه وتأمينه خروج الإعلاميين من مدينة الإنتاج حتى نهاية برامجهم، مطالبًا إياه باستمرار التأمين طالما استمر التهديد، لافتًا إلى أن هذا هو دور الدولة.