عبد اللطيف: جهاز النقل الحضري للقاهرة الكبرى سيساهم في حل أزمة المرور
كتب - محمد مكاوي:
أقامت وزارة النقل ورشة عمل بخصوص جهاز النقل الحضري لإقليم القاهرة الكبرى، والذي صدر قرار جمهوري بإنشاءه في نوفمبر 2012، وقد حضر الورشة محافظي إقليم القاهرة الكبرى وممثلين عن البنك الدولى وممثلين عن الاتحاد الأوربى وعدداً من وزراء النقل السابقين ولفيف من الخبراء والمهتمين بمجال النقل.
 
وأوضح الدكتور حاتم عبد اللطيف خلال ورشة العمل أن جهاز النقل داخل إقليم القاهرة الكبرى، يعني بعدد من المهام أهمها رسم السياسات ووضع المخطط الشامل لتطوير منظومة النقل داخل الإقليم - إصدار التوصيات اللازمة لتطوير وتحديث أنشطة وخدمات النقل بالقاهرة - وضع الخطة العامة لمشروعات النقل والقواعد المنظمة لمشاركة القطاع الخاص الوطني في الاستثمار - وضع ضوابط التشغيل ومعايير الجودة - التخطيط المشترك مع الجهات المعنية بالنقل لطرح المناقصات والمزايدات والممارسات الخاصة بالإضافة إلى عدد من البنود الأخرى .
وأكد وزير النقل أن الوزارة حريصة على تفعيل دور الجهاز الذى سيساهم بشكل كبير فى الحد من التكدسات المرورية المتواجدة داخل الإقليم وذلك من خلال التعاون مع الجهات المعنية والتنسيق فيما بينها وأيضاً من خلال عقد لقاءات مستمرة مع كافة الخبراء والمهتمين بهذا المجال وكذلك عن طريق الإستعانة بالخبرات المختلفة والدول التي تمكنت من تنفيذ مشروعات مشابهة لمشروع تنظيم النقل داخل القاهرة الكبرى ومن هذه الدول ( باريس – لندن – سنغافورا) .
كما تم تقديم عرض تفصيلي من قبل ممثل البنك الدولى تم خلاله مناقشة عمليات تنظيم النقل بعدد من الدول حول العالم حيث كانت تعانى أشد المعانة من التكدسات المرورية بداخلها وأهم الحلول التى تم إتخاذها للسيطرة عليها .
 