البناء والتنمية يطالب مرسي بالضرب على أيدى المخربين
كتب – إسلام حسن ومحمود الطباخ:
وصف خالد الشريف المستشار الاعلامى لحزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية أحداث المقطم التى وقعت يوم الجمعه الماضية، بأنها جريمة بكل المقاييس تصدّر مركز الأحداث بها '' الشيوعيين واللادينيين''.
وأضاف الشريف، خلال كلمته بالمؤتمر التى عقدته نقابة الدعاة، ظهر اليوم بمسجد الفتح، '' لن نصبر على انتهاك حرمات المساجد والكنائس على حد سواء''، معلنا رفضه التهجم على المساجد مؤكداً أن ما يحدث فى البلاد هو صراع على السلطة ولا يحمل فى طياته مصلحة الوطن.
وطالب الشريف رئيس الجمهورية د. محمد مرسي بتفعيل القانون والشريعة مع هؤلاء ''المخربين''، وأن يضرب على أيديهم، مضيفاً '' دماء المصريين أغلى من كرسي الرئاسة''.
كما أكد الشريف لـ '' مصراوى'' أن ''اللجان الشعبية أصبحت ضرورة ملحة لحماية مقدرات الشعب المصرى''.