ريهام السهلى لمصراوي: المتظاهرون حاولوا إنزالي من سيارتي (فيديو)
كتبت - مصطفى المنشاوي:
صرحت الإعلامية ريهام السهلى انها تعرضت للاعتداء من قبل المتظاهرين أثناء خروجها من مدينة الانتاج عن طريق فندق موفينبيك، أمس، وأن المتظاهرين حاولوا إنزالها من السيارة وقاموا بتكسير إناء فخاري على ''شنطة'' سيارتها محاولين فتحها.
وأضافت السهلى أن سائق سيارتها حاول الهروب منهم ودخل مرة أخرى إلى المدينة.
وتابعت  فى تصريحات خاصة لـ '' مصراوي'' حق التظاهر مكفول للجميع وهذا ما نص عليه الدستور والقانون ولكن لن نقبل أن يتم تفتيش السيارات والناس ومنعهم من الدخول إلى عملهم''، مؤكدة أن الإعلام ينقل الصورة كما هى ولا يوجد به أى نوع من التطبيل.
ووجهت ''السهلى'' اللوم إلى القيادات الأمنية التى لم تعط تعليمات لرجال الأمن بتأمين مخارج المدينة وليس خارجها، مؤكدة أن رفضها التام لأى أعمال عنف سواء فى أحداث المقطم أو أحداث مدينة الإنتاج الإعلامي أو غيرها من أحداث داخل أرض الوطن.
يذكر أن عددا من المعتصمين المحسوبين على التيار الإسلامي أعلنوا أمس اعتصامهم أمام مدينة الإنتاج الإعلامي متهمين بعض القنوات بالكذب والتضليل وتشويه صورتهم، وقاموا بعرقلة دخول بعض الإعلاميين والزائرين للمدينة.