السيسي: مصر لديها موارد تؤهلها لتحقيق نهضة كبرى اذا تحقق الاستقرار
كتب - أحمد الشريف:
التقى الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والانتاج الحربي، اليوم الاثنين، بعدد من قادة وضباط هيئة الشئون المالية حيث وجه لهم التحية والشكر على تفانيهم في اداء كافة المهام المكلفين بها بكل أمانة وإخلاص.
وأضاف السيسي أن الجيش المصري جيش وطني يعمل بتجرد تام لمصلحة الوطن، وأن ما تواجهه مصر من تحديات اقتصادية واجتماعية وأمنية تستلزم تكاتف جميع قوي المجتمع لتخطي الظروف الراهنة.
وأشار الفريق أول السيسي إلى أن القوات المسلحة تسير بخطوات ثابتة نحو التطوير والتحديث ورفع الكفاءة القتالية والفنية لكافة التشكيلات والوحدات وتوفير كافة أوجه الرعاية لجميع أبناء القوات المسلحة، وما يتطلبه ذلك من ترشيد للاستهلاك والحفاظ علي ما نملكه من أسلحة ومعدات وتحقيق أقصى استفادة منها.
وقال أن القوات المسلحة تضرب المثل في الجهد والعمل الجاد المخلص من أجل مصر وشعبها، وأن مصر تمتلك من الموارد البشرية والطبيعية ما يؤهلها لتحقيق نهضة اقتصادية كبرى اذا تحقق الاستقرار والأمن، وأن قادة القوات المسلحة السابقين سيظلون قدوة تتعلم منها الأجيال القادمة قيم الوفاء والإخلاص.
وأدار السيسي حوارًا مع القادة والضباط استمع فيه لأرائهم واستفساراتهم في مختلف المجالات، ومؤكدًا أن الشعب المصري يقدر لأبناء القوات المسلحة الدور العظيم والمشرف الذى بذلوه طوال الفترة الماضية في حماية الوطن.
ووجه السيسي التحية لقادة القوات المسلحة السابقين تقديرا لدورهم الوطنى وتضحياتهم واداءهم لواجبهم في خدمة مصر والقوات المسلحة بمنتهى الشرف والنزاهة، وأكد أنهم سيظلون قدوة تتعلم منها الاجيال القادمة قيم الوفاء والاخلاص.
حضر اللقاء الفريق صدقي صبحي رئيس أكان حرب القوات المسلحة وعدد من كبار قادة القوات المسلحة.