ممدوح إسماعيل: كيف يُطلق النار على معتصمي الإنتاج في وجود وزير الداخلية؟
كتب – مصطفى المنشاوي:
 
قال ممدوح إسماعيل نائب مجلس الشعب السابق، أثناء تواجده فى اعتصام أمام مدينة الانتاج الإعلامى اليوم، الاثنين، أنه جاء لمكان التظاهر أمام المدينة للتحقق من حادث الاعتداء على المتظاهرين أمس.
واضاف اسماعيل فى تصريحات لـ " مصراوي" أنه عندما سأل المعتصمين وسمع منهم وتأكد أنه تم إصابة خمس متظاهرين بالخرطوش والرصاص الحى، متسائلاً بتعجب "كيف في وجود وزير الداخلية ومدير الامن على المتظاهرين وسط الكم الهائل من رجال الشرطة المتواجدين؟!".
 
وتساءل أيضاً " كيف بوجود هذا العدد الكبير من رجال الأمن يأتى من يملك الشجاعة ليفعل مثل هذا ويطلق النار على المتظاهرين؟!".
وتابع " إسماعيل" أن مجيئه كان للتحقق إذا كان الأمن متواطئ أو لا، وأشار الى أن صفحات البلاك على موقع الفيسبوك رددت أنهم مسئولين عن حادث أمس.
 
وفى نفس السياق قال إسماعيل إن المتظاهرين لهم الحق فى استمرار الاعتصام أو فضه، وأن القرار يرجع لهم، لأنهم هم من نزلوا وحدهم ولم يامرهم قائد بالنزول.
جدير بالذكر أن الهدوء يسود مداخل ومخارج مدينة الإنتاج، فى وجود مكثف لقوات الأمن بالداخل، وتواجد المتظاهرين فى اعتصامهم دون حدوث اى مشادات.