الشورى يناقش غدا   قانوني   ''مجلس النواب'' و ''مباشرة الحقوق السياسية''
كتبت- عزة جرجس:
 أحال الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى،  للجنة الشئون التشريعية مشروعى قانونين جديدين لـ''مجلس النواب'' و'' تنظيم مباشرة الحقوق السياسية''  وكلف اللجنة سرعة مناقشة القانونين لعرضهما على المجلس.
 وكان الدكتور أحمد فهمى  قد أعلن فى بداية جلسة مجلس الشورى اليوم عن تلقيه لمشروعى قانونين جديدين من الحكومة لمجلس النواب وتنظيم مباشرة الحقوق السياسية.
 وأوضح  فهمى أنه تلقى من الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء رسالة بالقانونين وقرر احالتهما على الفور إلى اللجنة التشريعية.
  فيما عقدت اللجنة التشريعية اجتماعا عصر اليوم أقرت فيه مشروعى القانونين من حيث المبدأ تمهيدا لمناقشتهما خلال الجلسة العامة للمجلس غدا '' الثلاثاء''