جمال حشمت: خطاب مرسي الأخير عكس مطالب الجماهير
كتبت - سحر عزام:
 أشاد جمال حشمت عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة بخطاب الرئيس محمد مرسي في مؤتمر دعم المرأة أمس، مؤكدا أن كلمة الرئيس عكست مطلبا جماهيريا برفض الفوضى والتحريض من بعض الإعلاميين والقوى السياسية.
 وأضاف حشمت خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''90 دقيقة'' المذاع على قناة المحور مساء أمس الأحد بأن بعض وسائل الإعلام لا تتناول الأحداث بعدل وإنصاف على حد قوله من خلال تجاهل مشاهد سحل وحرق أعضاء جماعة الإخوان في المقطم الجمعة الماضية.
وحمل عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة في حديثه الكثير من السياسيين والإعلاميين مسؤولية ما يحدث في مصر الآن، مؤكدا أن في رقاب هؤلاء دماء الكثير من أبناء الشعب المصري على حد قوله.
 وأوضح جمال حشمت أن ما يحدث في الشوارع ليس تظاهرات وإنما بلطجة، وأن بناء مصر يحتاج في رأيه لترويج السياسيين والإعلاميين لبناء مصر وليس للفوضى وإشاعة الخوف من المستقبل.