الشورى يوافق على اتفاقية قرض من السعودية وسط خلاف بين النواب
كتبت- عزة جرجس:
وافق مجلس الشورى على اتفاقية قرض مشروع محطات طلمبات الري والصرف بين مصر والصندوق السعودي للتنمية وذلك خلال جلسته العامة ظهر اليوم الاثنين.
وعلى الرغم من اعتراض نواب حزب الوفد والنور على مشروع القرض الإ أن المجلس أقر القرض بأغلبية بعد موافقة نواب حزب الحرية والعدالة في ختام الجلسة.
وقال النائب محمد أبو العينين: ''لا بد من الانتهاء من هذه القروض وتقديم حلول للشعب المصري وليكون هناك دفعة للشعب للعمل ونرفض القروض من أجل استقرار الوطن''
فيما رأى النائب عن حزب النور صلاح عبد المعبود أن القروض تجعل الدولة المقترضة خاضعة للدولة المقرضة، مضيفا :'' لا بد أن  تبحث الحكومة عن مصادر أخرى للتمويل وتكون داخلية، لا بد أن نطالب الحكومة بأن يعرض القرض عرضا واضحا على هيئة علماء الأزهر الشريف لإزالة ما عندنا من توجس في شبهة الربا''.
من جانبه قال النائب السيد حزين، رئيس اللجنة المشتركة من لجنة الانتاج الزراعي والري واستصلاح الأراضي وهيئة مكتب لجنة الشئون المالية والاقتصادية بالمجلس :'' لا أحد يقبل أي قرض طالما أن هناك بدائل لأنه عبء على الأجيال القادمة والنواب الذين قالوا أننا لا نقبل القرض لديهم الحق، ولكن نحن علينا ديون وعلينا أن نفرق بين الكلام للإعلام والكلام على أرض الواقع''.
وتقدر التكاليف الإجمالية لقرض مشروع طلمبات الري والصرف  بحوالي 960 مليون جنيه مصري (حوالي 600 مليون ريال سعودي) ويتوقع أن يكتمل تنفيذ المشروع  الخاص بطلمبات الري والصرف في منتصف عام 2016.
وستكون مدة السداد 20 سنة على 30 قسط نصف سنوي وبعد فترة سماح مدتها 5 سنوات تبدأ من التاريخ النهائي على الاتفاقية.