ناشط حقوقى: الحلول الأمنية ستؤدى لمزيد من العنف
قال الناشط الحقوقى، الدكتور مجدى عبد الحميد رئيس الجمعية المصرية للنهوض بالمشاركة المجتمعية، إن البلاد تمر بحالة من الفوضى وانتشار البلطجة، مضيفا أن الحل الجوهرى لتلك المشاكل ليس الحل الأمنى.
وأشار عبد الحميد فى تصريحات لـ"اليوم السابع" إلى ضرورة تنفيذ مطالب البعض بالإصلاح الشامل لوزارة الداخلية وسياساتها تجاه المواطنين، مضيفا أنه من الطبيعى أن يطالب أفراد الأمن بزيادة تسليحهم فى ظل حالة الفوضى التى تشهدها البلاد، وأن أفراد الأمن أصبحوا فئة مستهدفة من قبل البلطجية واللصوص، ولابد من الدفاع عن أنفسهم.
وأوضح عبد الحميد تعليقا على موافقة وزارة الداخلية على شراء 100 ألف طبنجة لأفراد وأمناء الشرطة، أن الأمن لا يمارس مهامه بالدفاع عن المواطنين وحمايتهم، لكن السلاح يستخدم ضد المواطن أيضا فى قمع المظاهرات، مضيفا أن الحلول الأمنية ستؤدى لمزيد من العنف والصدام بين المتظاهرين والأمن.
كما أضاف عبد الحميد، "نحن نقف أمام نظام فاشل ومتخبط فى قراراته وعاجز عن إدارة أمور البلاد".