"النهار" تحتفل بانطلاق أول تجربة بمجال التعليم التفاعلى "كايرو دار"
احتفلت "قناة النهار" بأول تجربة رائدة فى مجال التعليم التفاعلى موقع "كايرو دار"، والذى يقدم المناهج، بأسلوب جديد وطريقة مبتكرة وجذابة لأول مرة فى الشرق الأوسط، كما يقدم متابعة لأهم أخبار وأنشطة طلاب الجامعات.
وكشف الصحفى خالد صلاح رئيس تحرير جريدة اليوم السابع خلال برنامجه "آخر النهار" على قناة النهار، أن الموقع الصادر برعاية "اليوم السابع"، ينشر أخبار طلاب المدارس والجامعات، وألبومات الصور والرحلات والحفلات، وأنشطة الطلاب والأسر، ومواهبهم ومقالات الطلاب بالجامعة والمدرسة ومقالات معلمى الثانوية العامة وأعضاء التدريس بالجامعات.
ويهتم الموقع التعليمى التفاعلى الأول فى مصر بالطالب فى المرتبة الأولى وكل ما يتصل به من مجالات ترفيهية وتعليمية، شبابية وأكاديمية، ليقدم بذلك نوعاً من الصحافة الجديدة فى مصر والشرق الأوسط والتى تستهدف الفئات والكوادر الشابة من الطلاب، كما يقدم خدمة تفاعلية وإخبارية لأسر وعائلات طلاب الثانوية العامة.
ويغزو "كايرو دار" مجال الصحافة الإلكترونية بخمسة عشر قسماً هى، الأخبار العامة الذى يطلع فيه الطلاب وأسرهم على آخر المستجدات فى مصر والعالم، بالإضافة إلى أخبار الرياضة، الفن، حياتنا، خريجين وعلماء، سمارت لايف، خدمات، كاريكاتير، تليفزيون، أجندة اليوم، الطقس، شيزلونج، نصائح مفيدة، وصحة وموضة، ومصر بالفيديو.
كما تتوافر الخدمات التفاعلية مع الطلاب على مدار الـ24 ساعة يومياً، وذلك حرصاً على تقديم كل ما يهمهم من معلومات وأخبار بنسبة تصل إلى 100%.