"يا واكل قوتى يا ناوى على موتى" وقفة احتجاجية لأهالى الخصوص
دعا عدد من أهالى مناطق الخصوص وعزبة النخل والمرج ومؤسسة الزكاة، بالتعاون مع أحزاب "المصريين أحرار، الدستور، الجبهة الديمقراطى، حزب المستقبل تحت التأسيس ومشاركة عدداً من الحركات الثورية والجمعيات الأهلية من شباب المنطقة"، إلى وقفة احتجاجية تعقبها مسيرات تجوب شوارع المنطقة على أن يكون التجمع أمام مدرسة فتحى داود بالخصوص فى الواحدة والنصف ظهر الجمعة المقبلة 22 فبراير.
يأتى ذلك بعد اجتماع عدد من ممثلى الأحزاب والحركات ومؤسسات المجتمع المدنى بهذه المناطق مع الأهالى أمس الأول، رداً على تلويح الحكومة برفع الدعم عن رغيف الخبز الذى يمثل عصب القوت اليومى لسكان هذه المناطق على أن يقوموا بخطوات تصعيدية سيعلنون عنها فى الفترة القادمة.
من جانبه صرح مجدى سليمان مؤسس التحالف المصرى للأقليات، بأن اختيارهم لهذه المنطقة على وجه الخصوص جاء فى سبيل سعى التحالف للاهتمام بالفقراء والمهمشين، كما أنه تم اختيار المنطقة كعينة لمنطقة عشوائية تعانى من الفقر الحاد والمضجع، مضيفاً أن هناك أساسيات لا يجب المساس بها داخل الأسر التى تعيش تحت مستوى الفقر.