ناشطة حقوقية تدعو جبهات الوطن للتكاتف لخروج مصر من الأزمة الانتقالية
طالبت الإعلامية مها فوزى، المدير التنفيذى للمنظمة الدولية للتنمية وحقوق الإنسان بتكاتف الجهود الأمنية والمجتمعية - لكافة الفصائل والتيارات لتحقيق الأمن بكل ما يملكه كل طرف من وسائل وإمكانات، وعبور محطة الأزمة الانتقالية، فالأمن مطلب الشعوب كافة بلا استثناء وهدف لكل المجتمعات وخاصة ما نعيشه من أحداث يومية بعد ثورة 25 يناير المجيدة وحدوث الانفلات الأمنى بكافة صوره والاعتداءات سواء على المواطنين أو أفراد الشرطة.
وأكدت فوزى لـ"اليوم السابع"، على تفعيل دور المخلصين للوطن داخل المؤسسات للحد من الأخطار والتى تهدد المنشآت ومحاولة حلها، ورفع روح الثقافة والانتماء وحرمة المال العام من خلال حملات توعية وندوات تحت رعاية الأزهر الشريف وعلمائه الأجلاء، معربة عن أهمية دور مؤسسات المجتمع المدنى بنشر التوعية الوقائية وثقافة الأمن والسلم بين الناس من خلال المدارس والمدرسين والجامعات والجمعيات والأحزاب وغيرها من المؤسسات ذات التجمعات النوعية المختلفة، والاهتمام بحملات التوعية للمواطنين عن أهمية الأمن، واستخدام وسائل التكنولوجيا الحديثة فى نشر التوعية الأمنية كالإنترنت والرسائل من خلال المحمول، وتفعيل مواد الدستور الخاصة بالحرص على الآداب العامة والفضائل والأخلاقيات وأهمية التزام المواطن بها واحترامها.
وأضافت أن محاولة الحد من تزايد البلطجة لا تأتى إلا عن طريق توعية الشباب البادئ فى ( مشروع بلطجى ) بخطورة هذه الظاهرة بالنسبة إليه ولأهله ومحاولة تصحيح مساره بكل السبل المتاحة، وحث الأغنياء فى كل منطقة على المساهمة والمساعدة فى مشكلة البطالة بالسبل المتاحة لديهم، وحث الأفراد على الإيجابية فى الإبلاغ عن الصيدليات والأماكن التى تساعد على انتشار ظاهرة الإدمان وتعاطى المخدرات وأفعال الرزيلة، مشيرة إلى أهمية تواصل منظمات المجتمع المدنى مع كافة الجهات المعنية للتفاعل مع الأحداث وطلب مساعدتها والتدخل السريع كون هذه المنظمات هى الأقرب للحدث لطبيعة انتشارها وحسن تقديرها للأمور وذلك من خلال قاعدة معلومات وتليفونات هذه الجهات.