الأمين العام للجامعة العربية ووزير الخارجية يتوجهان إلى موسكو
غادر مطار القاهرة الدولى، منذ قليل اليوم الثلاثاء، كل من الأمين العام للجامعة العربية الدكتور نبيل العربى، وزير الخارجية محمد كامل عمرو، متجهان إلى روسيا على متن الطائرة المصرية المتجهة إلى موسكو، عبر صالة كبار الزوار بمطار 3، مصطحبين الوفد المرافق لهما الذى ضم 4 أفراد، لحضور المنتدى العربى الروسى الذى يعقد للمرة الأولى.
ومن المقرر أن يشارك محمد عمرو فى الاجتماع الوزارى العربى الروسى المنتظر عقده يوم 20 فبراير بموسكو، وفدا وزاريا لدول الترويكا العربية يضم وزراء خارجية كل من العراق والكويت ومصر وليبيا.
ويهدف المنتدى لوضع خطة عمل لمدة ثلاث سنوات "2013 – 2015"، لبحث العلاقات العربية الروسية والملفات ذات الاهتمام المشترك، ويركز الوفد العربى فى مناقشاته على موضوع الصراع فى سوريا، والمبادرات المطروحة على الساحة لإيجاد حل سلمى للأزمة، وكان فى وداعهما أعضاء من وزارة الخارجية المصرية.