أستاذ بـ"القومى للبحوث" يحصل على أكبر جائزة علمية فى أفريقيا
حصل الدكتور نبيل عبد الباسط، أستاذ كيمياء وتكنولوجيا النسيج وشعبة بحوث الصناعات النسجة بالمركز القومى للبحوث، على أكبر جائزة علمية على مستوى قارة أفريقيا، وهى الجائزة المعروفة بـ" كوامى نكوراما العلمية" فى مجال العلوم أساسية والتكنولوجيا والابتكار لعام 2012، حصوله على هذه الجائزة جاء تقديرا لجهده على مدار السنوات فى مجال صناعة النسيج، وما بها من أبحاث جديدة خاصة فى مجال النانو تكنولوجى والبيوتكنولوجى والإنتاج الأنظف بيئيا.
وقال عبد الباسط "لليوم السابع"، إن هناك عددا من الأبحاث التى تركز على إنتاج أقمشة أمنة على الجسم وأخرى تقاوم الاتساخ، وغيرها من الأقمشة التى لديها القدرة على مقومة الأشعة فوق البنفسجية التى تسبب الكثير من الأضرار م أخطرها السرطان.
وحول المعوقات والمشاكل التى تعانى منها صناعة النسيج وكيفية التغلب عليها قال عبد الباسط، إن العالم والمجتمعات المختلفة أصبحت تفضل الملابس التى تعتمد على القطن متوسط التيلة، فى حين أنه مازال يزرع فى مصر القطن طويل التيلة، كما أن تصدير الغزل والأقمشة للخارج دون تصنيعها فى شكل منتج نهائى يضر بالاقتصاد المصرى ولا يحقق العائد المطلوب، كما تعانى الصناعة النسجية من عدم وجود صناعة مصرية للكيماويات التى يتم الاعتماد عليها فى هذه الصناعة، كما لا توجد فى مصر تكنولوجيا لإنتاج وتصنيع معدات وماكينات حديثة ويتم الاعتماد على الاستيراد من الخارج، وأن عددا كبيرا مما يتم استيراده من أجهزة يكون انتهى عمره الافتراضى.