تظاهر صحفيى "الوفد" المعتصمين أثناء انعقاد المكتب التنفيذى للحزب
ينظم صحفيو جريدة الوفد المعتصمون بمقر الحزب منذ 7 أيام، وقفة احتجاجية أمام مكتب الدكتور السيد البدوى شحاتة رئيس حزب الوفد، أثناء انعقاد المكتب التنفيذى للحزب الثلاثاء، فى تمام الساعة 1 ظهراً، وذلك احتجاجا على عدم تعيينهم، رغم مرور من ثلاث إلى خمس سنوات على عملهم بالجريدة.
جدير بالذكر أن الدكتور السيد البدوى شحاتة، رئيس حزب الوفد، وعد المعتصمين بحل الأزمة من خلال عرض المذكرة المقدمة من إدارة الجريدة على المكتب التنفيذى فى اجتماعه الثلاثاء القادم، والتى تتضمن أحقية 22 محررا فى التعيين كدفعة أولى.
يأتى ذلك بعد أن قرر الصحفيون نقل اعتصامهم من مقر الحزب إلى الجريدة عقب عودة الدكتور السيد البدوى من الخارج أول أمس ووعده للمعتصمين بتبنى القضية والسماع لشكواهم ومخاطبة إدارة الجريدة لإنهاء أزمتهم.