"القومية للقانون الدولى الإنسانى" تعقد اجتماعها الأول غدا بوزارة العدل
تعقد اللجنة القومية للقانون الدولى الإنسانى برئاسة المستشار أحمد مكى وزير العدل، الثلاثاء، بمقر وزارة العدل اجتماعا للتنسيق بين الجهات المعنية وتقديم الاقتراحات المتفقة ومصلحة مصر القومية بشأن تعزيز التنفيذ الفعلى لقواعد القانون الدولى الإنسانى.
وتضم اللجنة عضوية ممثلين عن وزارة الدفاع ووزارة الخارجية ووزارة الداخلية ووزارة العدل ووزارة التعليم والمخابرات العامة جمعية الهلال الأحمر المصرى وبعثة اللجنة الدولية للصليب الأحمر بالقاهرة وتعد هذه اللجنة مرجعا استشاريا للسلطات فيما يتعلق بتطبيق القانون الدولى الإنسانى ونشره من خلال التنسيق بين الجهات المعنية وتقديم الاقتراحات المتفقة ومصلحة مصر القومية بشأن تعزيز التنفيذ الفعلى لقواعد القانون الدولى الإنسانى.
كما تهدف اللجنة إلى اقتراح خطة سنوية تتضمن التدابير الوطنية اللازمة لنشر الوعى بالقانون الدولى الإنسانى وتشجيع الجهود الرامية إلى تكوين والارتقاء بمستوى تدريب الكوادر الوطنية القائمة على تنفيذ القانون الدولى الإنسانى وتبادل المعلومات والخبرات فى هذا الشأن مع كافة الجهات المعنية.