"المصرى الديمقراطى" ينظم اليوم سلاسل بشرية للتضامن مع أطفال الشوارع
تنظم أمانة الحقوق والحريات بالحزب المصرى الديمقراطى اليوم، الثلاثاء، سلاسل بشرية من أطفال ومتطوعين يحملون رسائل مختلفة للدولة والمجتمع عن مشكلة أطفال الشوارع، وما لهم من حقوق وما عليهم من واجبات، وذلك بالتعاون مع جمع من الجمعيات الأهلية المهتمة بأطفال الشوارع.
وقالت شيرين فاروق، مسئول أمانة الحقوق والحريات بالحزب، لـ"اليوم السابع"، إن هذه الفعالية دعوة لكسب تأييد المجتمع المصرى بقضية أطفال الشوارع، وتأتى فى إطار اليوم الوطنى لأطفال الشوارع الموافق 23 فبراير 2013.
تقام الفعاليات بشارع صلاح الدين بمصر الجديدة، ويصحب السلاسل عرض مسرحى فى الشارع، بالإضافة إلى عروض لأفلام قصيرة، وكذلك كورال موسيقى لأطفال الجمعيات الأهلية.