المتحدث باسم الرئاسة: مرسي لن يغير الحكومة الحالية
كتبت - رتان جميل :
نفى الدكتور ياسر على المتحدث باسم رئاسة الجمهورية نية الرئيس مرسي تغيير الحكومة الحالية، ووصفها بانها حكومة نزيهة ووطنية وتؤدي عملها بإخلاص.
وأضاف للإعلامي معتز الدمرداش في برنامج مصر الجديدة أن ما تردد حول تغيير الحكومة خلال ساعات لا صحة له وقال إن مبادرة حزب النور ومبادرات أخرى مقبولة وتناقش من مؤسسة الرئاسة مؤكدا أن تغيير الحكومة ليس ضمانا لنزاهة الانتخابات.
 
ودعا ياسر علي جميع القوى السياسية لنبذ العنف وأنه غير مقبول وجود غطاء سياسي لما يحدث الآن في محيط قصر الاتحادية وإلقاء مولوتوف على القصر ومحاولات اقتحامه.
وقال إن من يتظاهر بشكل سلمي نقدره ونحترمه ومن يستخدم العنف والبلطجة فهو بلا قضية وهذا غير مقبول ومرفوض تماما.