بالفيديو.. نادر بكار: ''البلاك بلوك'' عصابات إجرامية
كتبت – راتان جميل:
قال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشئون الإعلام، إن من حق كل شخص أن يتظاهر ولكن ليس من حقه أن يفرض رأيه على الآخر، مشيرًا إلى أن الحل لن يكون بنسف أركان الدولة من قواعدها، وأن الفوضى لا يمكن أن تكون خلاقة أبدًا.
وعن الاشتباكات الدائرة الأن بمحيط قصر الاتحادية قال بكار، عبر مداخلة هاتفية له ببرنامج ''الحياة اليوم''، على قناة الحياة، مساء الإثنين، ''لا يمكن أن تصور المشاهد هذه على أنها بداية ثورة، فالثورة لا تُختلق، فما حدث في ثورة يناير الأولى أنها كانت تراكم سنين طويلة وتُرجم على الأرض''.
و أضاف بكار أن مجموعات ''البلاك بلوك'' هي عصابات تشبه التشكيلات الإجرامية في تكوينها، مشددّا على أن الحل لن يكون في محاصرة الاتحادية أو تخريب المنشآت.
ومن جهة أخرى، أشار المتحدث الإعلامي لـ''النور'' إلى أن كل يوم يزداد تمسك الحزب بإقالة الحكومة، وأنه يتوقع أن يتم تغير الحكومة بنسبة 80 %، وذلك بعد لقاء الحزب مع الرئيس محمد مرسي، السبت الماضي.