بالفيديو..أحمد دراج: الثوار أبرياء من التخريب وبقايا النظام وراء الارتباك في الشارع
كتبت – راتان جميل:
 
أكد الدكتور أحمد دراج القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني والعضو المؤسس في حزب الدستور، أن ما يحدث الأن من عنف في الشارع المصري ليس للأحزاب والقوى السياسية علاقة به.
وأضاف القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني أن بقايا النظام السابق تحاول إعادة الارتباك مرة أخرى في الشارع المصري.
وأشار دراج عبر مداخلة هاتفية له ببرنامج "الحياة اليوم" على فضائية الحياة، مساء اليوم الإثنين، أن أعمال التخريب ومحاصرة مؤسسات الدولة وقطع خطوط المترو الكباري، لا يمكن أن تصدر من شباب الثورة، مؤكدًا على أن المتواجدين في الشارع الأن جزء منهم منتمين للنظام السابق والجزء الأخر من يشعرون بالإحباط.