رئيس هيئة قصور الثقافة يكشف لـ''مصراوي'' أسباب استقالة عرب
كتبت - هبة البنا:
قال رئيس هيئة قصور الثقافة سعد عبد الرحمن، اليوم الاثنين في تصريح خاص لـ'' مصراوي''،  إن وزير الثقافة المستقيل محمد صابر عرب، مازال مصرا على استقالته، مشيرا إلى أن عرب  أبدى تمسكه بالأستقالة خلال زيارة له اليوم ضم مجموعة من قيادات الوزارة.
وأرجع عبد الرحمن، أسباب استقالة عرب ،إلى التعامل مع وزارة الثقافة كوزارة درجة ''تالتة''، وكأنها ليست ذات أهمية، بدليل رفض دعمها بعشرين مليون جنيه، لإمداد المسارح التابعة لها، بالدفاع المدني اللازم، وفي الوقت نفسه تدعم الحكومة وزارة الشباب بما يقرب من نصف مليار.
كما أكد أن قيادات وزارة الثقافة مصرة على بقاء صابر عرب في منصبه، وستناشده أن يعدل عن استقالته، في بيان رسمي، كما تناشد رئيس الوزراء بألا يقبلها، خوفا من أن يأتي وزير آخر غير مقبول من الجميع، قائلا:''  قطاعات الوزارة في عهد عرب شهدت ''تناغم'' لم تشهده من قبل''.
وفي ذات السياق كان قد صدر بيان منذ أيام، موقع من قبل عدد من قيادات الثقافة، يحمل نفس المضمون، ويركز على أهمية، دعم الوزارة ماديا كي تتمكن من استكمال المشروعات التي بدأتها، وهو ما أكد عليه سعد، وأنه سيتم الإشارة إليه في هذا البيان أيضا.
وتوقع سعد عبد الرحمن، أن يتم إلحاق الثقافة بوزارة أخرى، إذا لم يتراجع عرب عن استقالته، وذلك لأنه لا يوجد من يقبل بالمنصب، والذى من المتوقع أن يتم تغييره بمجرد انتخاب مجلس النواب.