بالفيديو..حسام بدراوي: مبارك سلّم السلطة للعسكري لإثارة الفوضى
كتب – محمد الحكيم :
أكد الدكتور حسام بدراوي، أمين عام السياسات بالحزب الوطني المنحل، على أن الرئيس السابق حسني مبارك سعى لتسليم السلطة للمجلس العسكري وذلك لإثارة الفوضى حيث أن التسليم غير دستوري وبذلك الخلاف الذي كان على الدستور السابق المنحصر في بعض المواد سينتهي وينشأ خلاف أكبر على وضع غير دستوري كامل.
وأوضح بدراوي أن مبارك كان مقتنع تماماً بأن تسليم السلطة للعسكر أو للتيار الديني لن يجعلها تفلت من بين أديهما، مشيراً خلال استضافته ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة'' مساء اليوم الإثنين إلى أنه طالب مبارك تشكيل حكومة وطنية لتهدئة الشارع الثائر، والتخلي عن السلطة وإجراء إنتخابات رئاسية مبكرة،  لكنه رفض بحجة أن الجماعات الإسلامية المتطرفة ستقوم بالسيطرة على الدولة.
وشدد بدراوي على أن الولايات المتحدة، والمملكة المتحدة لعبتا دوراً هاماً في عملية الضغط على مبارك للخروج من السلطة حيث أستمرت الإتصالات بين الأطراف الثلاثة للخروج في إطار شرعي وتهدئة الشارع إلا أن مبارك ظلّ حتى يخرج بإرادته الكاملة وبتدبير معين، مضيفا ان مبارك قال انه يخشى ان يطلق الحرس الجمهوري النار على أي متظاهر يحاول اقتحام القصر الرئاسي.