بالفيديو.. حمزاوي: الوضع الاقتصادي ''كارثي''.. وحكومة قنديل ''غير فعالة''
كتبت – راتان جميل:
أكد الدكتور عمرو حمزاوي، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، أن الجبهة لا تقدم غطاء سياسي للعنف، مشددًا على أنهم ليسوا من الباحثين عن المناصب ولكنهم يريدون حكومة كفاءات للنهوض بالبلاد.
وقال حمزاوي، عبر لقائه مع الإعلامية لميس الحديدي ببرنامج ''هنا العاصمة''، على قناة ''سي بي سي''، الإثنين، إن ''رئيس الجمهورية ينتمي لجماعة غير شرعية وتخرج علينا كل يوم بمؤتمرات صحفية ونحن جبهة موجودة على الأرض''.
وشددّ عضو جبهة الإنقاذ على ضرورة خروج تصريحات من قبل رئاسة الجمهورية بشأن قبول البحث على تشكيل حكومة جديدة، قائلاً: ''ننتظر أن يأتي من الرئاسة ما يفيد بقبول مطالبنا''.
وأشار حمزاوي إلى أن حكومة الدكتور هشام قنديل الحالية ''غير فعالة'' وليس لديها أدوات لمعالجة الوضع الاقتصادي أو غيره، لافتًا إلى أن الوضع الاقتصادي لمصر أقل ما يوصف به الأن ''كارثي''.
ورفض حمزاوي مشاهد العنف التي تحدث حاليًا، داعيًا الجميع لضبط النفس، مؤكدًا على أن نبذ العنف ''مبدأ'' وأنهم ضد عنف الأمن المفرط.