وزير الإعلام: القنوات الخاصة لها أجندات.. وتنفق 6 مليار جنيه
القاهرة - أ ش أ :
أكد وزير الإعلام صلاح عبد المقصود، أن قناة النيل للأخبار هى إحدى روافد القوة المصرية الناعمة ، بالإضافة إلى قوة الثقافة والفنون التى تفخر بها مصر، مشيرا إلى انه تم تحديث استديو قناة النيل للأخبار بعد استكماله بتكلفة 178 مليون تمت على مرحلتين بأحدث التكنولوجيا وذلك حتى يتواكب مع المتغيرات الجارية ، وذلك استعدادا لانتخابات مجلس النواب والتى من المتوقع أن تجرى خلال أسابيع قليلة.
وقال '' أما بعض الإعلام الخاص لا نستطيع أن نصفه أنه إعلام للشعب، - فنحن لا نعمم - فهو إعلام أصحاب هذه القنوات ، بعضه يحمل أجندات سياسية ، فهو إعلام يعبر عمن ينفق عليه.
 
واستطرد '' نحن نعلم أن منظومة الإعلام الخاص فى مصر ينفق عليها ما يقرب من 6 مليارات جنيه في العام ، إيرادات هذه القنوات لا يتجاوز بأى حال مليار ونصف المليار جنيه ، وبهذا يكون هناك فجوة تصل إلى 5ر4 مليارجنيه ، هذه المبالغ يتم دفعها من خلال رجال أعمال ومن جهات ربما محلية أو غير محلية ، ومن ثم لا بد أن نعرف أن الذي يدفع، له غرض ليس حبا في هذا البلد وإنما يدفع لتحقيق أغراض قد تكون مشروعة أو غير مشروعة''.
وقال عبدالمقصود خلال مقابلة بمناسبة إعادة إطلاق قناة النيل للأخبار في ثوبها الجديد،: ''إننا ماضون بخطى ثابتة على طريق الحرية والبناء لتحقيق أهداف الثورة المصرية العظيمة ، وأنه لا سقف لحرية الإعلام ولا حدود له شريطة ألا تنال من حرية الآخرين وأن الشعب المصري لن يسمح بقيود على حرية الإعلام ومن يتصور التضييق على حرية الإعلام فهو مخطئ ''.
 
وأكد وزير الإعلام مجددا أن الرئيس محمد مرسى منذ توليه الحكم أصدر قرارا بالغاء الحبس الإحتياطى فى جرائم النشر تأكيدا على حرية التعبير عن الرأى ، مشيرا إلى قانون حرية تداول المعلومات سيستفيد منه جميع العاملين بالحقل الإعلامى وأن الحصول على المعلومة هو حق دستورى للمواطن المصرى.
 
وأوضح عبد المقصود أن المشكلة ليست في ضعف الإمكانيات، ولكن ربما تكمن المشكلة في الإدارة ، فإتحاد الإذاعة والتليفزيون لدية إمكانيات هائلة لا يضاهيه أحد سواء إعلام خاص أو غير مصرى، حيث يوجد لدينا وحدات بث مباشر، بعضها تصل تكلفتها إلى 40 مليون جنيه، فإتحاد الإاعة والتليفزيون غنى بإمكانياته الفنية ، غنى بإمكانياته التقنية ، وقبل ذلك هو غنى بأبنائه الذين يديرون الإعلام في كل مكان.
 
وأضاف وزير الإعلام أن العاملين بالقناة اختاروا هذا اليوم لإعادة إطلاق قناتهم، تزامنا مع ذكرى تحرر الشعب المصرى من الاستبداد والفساد والتهميش وبإعتباره يوما فارقا فى حياة المصريين وهو اليوم الذى تحرروا فيه من نظام قبض على السلطة ومقدرات البلاد .
 
وأكد وزير الإعلام صلاح عبد المقصود أنه حدث تغيير بالنسبة لإعلام ما بعد الثورة ، وقال: '' منذ شهور ونحن نعمل على إعلام الدولة بدلا من إعلام السلطة أو الحزب ، فنحن نريد أن يعبر الإعلام عن الجميع ، وأعتقد أننا نجحنا في ذلك''.
وأضاف'' لقد تميزنا عن الإعلام الخاص بأننا نعمل لصالح هذا الشعب بكل قواه سواء كانت قوى إسلامية أوليبرالية كل القوى معبرين عنها ، المهمشون الذين كانوا مهمشين في الماضى الذين يعيشون على أطراف الوطن سواء في النوبة أو أطراف سيناء أو مطروح بدأنا نعطيهم إهتماما أكبر ، وقد نجحنا في هذه الفترة لكى نكون إعلام للشعب بحق''.
 
وأشار إلى أنه بالنسبة للفرق بين الإعلام الخاص وإعلام الدولة ، حتى نكون منصفين الإعلام الخاص فيه قنوات كانت لها جهودها في إحداث التغيير في مصر، كانت تكافح لإحداث توازن بين الرأي والرأي الأخر ونجحت في ذلك خلال السنوات التى سبقت خلع النظام السابق، أما بالنسبة لإعلامنا هنا في اتحاد الإذاعة والتليفزيون ، رغم أنه ملئ بالكفاءات المتميزة إلا أنهم كانوا مكبلين في الفترة الماضية ، إلى أن جاءت الثورة ، وجاء هذا اليوم الذي تحرر فية الإعلام الذي كان يسمى الإعلام الرسمى ليتحول منذ ذلك اليوم 11 فبراير إلى إعلام الشعب إعلام الرأي والرأي الأخر ، إعلام كل المصريين.
وأوضح وزير الإعلام أن قناة النيل للأخبار تعمل على تجديد الخطاب الإعلامي الذي يحقق الحيادية والمصداقية وإتاحة الرأي والرأي الآخر، والمضي قدما في تطوير المحتوى البرامجي وإحداث نقلة نوعية في صناعة الأخبار ونقل الحدث لحظة وقوعه بسرعة وحرفية لتقديم خدمة إخبارية متميزة للمشاهد المصري والعربي من خلال مجموعة متميزة من العاملين بالقناة مدربة على أعلى مستوى، مشيرا إلى أن الشكل الجديد الذي خرجت به القناة قام على سواعد أبناء اتحاد الإذاعة والتليفزيون الذين أثروا العمل الإعلامي في مصر والعالم العربي.