وقفة احتجاجية بطلعت حرب مساء الثلاثاء للتضامن مع ضحايا التحرش
كتب- إياد احمد:
تنظم ''حملة انتفاضة المرأة في العالم العربي''، وقفة احتجاجية في السادسة من مساء الثلاثاء، بميدان طلعت حرب بوسط القاهرة،  اعتراضًا على ظاهرة الإرهاب الجنسي المُمارس على المتظاهرات المصريّات.
وقالت الحملة في دعوتها للوقفة: ''نحن، مواطنات ومواطنون من جنسيّات العالم كلّه، نرفض أن نشاهد في صمت تفشّي ظاهرة الإرهاب الجنسي المُمارس على المتظاهرات المصريّات.. نريد أن نظهر دعمنا وتضامننا وتقديرنا للمعتدَى عليهنّ اللواتي يدفعن من لحمهنّ الحيّ ثمن مشاركتهنّ في الثورة المصريّة المستمرّة.. كما ونريد أن نحيّي جهود المتطوعين، والمتطوعات، الذينيخاطرون بحياتهم لتأمين ميدان التحرير''.
وحول أهداف الوقفة ومطالبها تتلخض في: تحمبل الحزب الحاكم مسؤولية عدم اتخاذ تدابير صارمة تمنع عصابات البلطجيّة من مهاجمة وتعرية واغتصاب وإيذاء وقتل المتظاهرات والمتظاهرين السلميّين، وتحميل الشرطة مسؤولية عدم توفير الحماية الضرورية للمواطنات من التحرّش الجنسي، وتورّط أفرادها في جرائم التحرشو الاعتداء الجنسي، وتوجيه اللوم إلى الحكومات المتعاقبة لتغاضيها عن جرائم التحرّش، والاعتداء الجنسي عبر عدم إقرارها لقوانين صارمة تعاقب بشدّة المتحرّشين والمتورطين في أي شكل من أشكال العنف الجنسي.
كما تطالب بإقرار وتطبيق قانون صارم ضد التحرّش، والاعتداء الجنسي بجميع أشكاله، وإدانة تقبّل المجتمع لظاهرة التحرّش الجنسي، والعنف والاغتصاب، وإلقائه اللّوم على المعتدَى عليها عِوضًا عن المعتدي، واستنكار غياب الأخلاقية والمهنيّة عن عمل الإعلام لتركيزه على التفاصيل الحياتيّة والشخصية للمعتدَى عليها عِوضًا عن التركيز على الفعل الجُرمي، ومناشدة كل المجموعات الثوريّة، والأحزاب السياسيّة، ومنظمات المجتمع المدني والأفراد لفضح هذه الممارسات والتحرّك الفوري في مواجهة الاعتداءات الجنسيّة المنظمة والتي تهدف إلى تشويه صورة ميدان التحرير وإرهاب المتظاهرات والمتظاهرين، بالإضافة إلى الوقوف بوجه ظاهرة التحرّش الجنسي التي تستهدف فتيات وسيدات مصر بشكل يومي في شوارع بلدهن