بالصور.. متظاهرون يشعلون النيران بشوارع الاتحادية والشرطة ترد بالغاز المسيل للدموع
كتب- فادي محمد:
تصوير - مصطفي الشيمي:
أشعل متظاهرون النيران فى وسط الشارع بمحيط قصر الاتحادية، ووضعوا بعض العوائق منعا لتقدم سيارات الأمن المركزي فى اتجاه المتظاهرين وزيادة حدة الاشتباك معهم أو القبض على أي من المتظاهرين.
وزادت قوات الأمن من إطلاق الغاز المسيل للدموع، بكثافة شديدة على المتظاهرين منعا لتقدمهم تجاه القصر فيما تتقدم بين الحين والآخر سيارات الأمن المركزي تجاه المتظاهرين لتجبرهم على عدم التقدم.
واستمر المتظاهرون فى إطلاق الحجارة وإعادة قنابل الغاز على قوات الأمن.
وقامت قوات الأمن المركزي المكلفة بتأمين قصر الاتحادية، بمنطقة مصر الجديدة بإخلاء شارع الميرغني بالكامل من المتظاهرين، بعد أن طاردتهم بالمدرعات بجانب إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة.
واضطر المتظاهرون بعد ذلك للعودة إلى ميدان روكسي، مما أدى إلى ارتباك في الحالة المرورية بالميدان، بسبب انتشار المتظاهرين على الطريق.
وأثناء مطاردة رجال الشرطة للمتظاهرين، ترك 2 من رجال الإسعاف سياراتهم، وانطلقوا في اتجاه ميدان روكسي، خوفًا من الاعتداء عليهم دون قصد من قبل رجال الشرطة.