خطة جديدة لمقاولي التشييد والبناء لمواجهة نقص العمالة المدربة
كتبت - دينا حسين:
صرح المهندس حسن عبد العزيز رئيس اتحاد مقاولي التشييد والبناء، أن الاتحاد يعد خطة جديدة لمواجهة مشكلات نقص العمالة الفنية المدربة، بعد تزايد شكوى العاملين في قطاع المقاولات والتشييد من صعوبة الحصول على عمالة قادرة على إنجاز الأعمال في الوقت المطلوب وبنفس كفاءة العامل الأجنبي.
و كلف الاتحاد، المهندس شمس الدين محمد برئاسة لجنة التدريب، للتواصل مع كافة المؤسسات المعنية بالتدريب وفى مقدمتها مجلس التدريب الصناعي، ومن المقرر أن تعقد اللجنة اجتماعا خلال الشهر الجاري، لبحث سبل استغلال مراكز التدريب التابعة للاتحاد والمتوقفة عن العمل والبالغ عددها 60 مركزا على مستوى الجمهورية.
ومن جانبه قال المهندس شمس الدين محمد رئيس لجنة التدريب، إن الاستثمار في الموارد البشرية سيفتح الباب أمام تقدم ونمو مختلف القطاعات الصناعية، وخاصة قطاع التشييد والبناء الذى يعد قاطرة لمعظم القطاعات الأخرى وسيكون له دور كبير في القضاء على مشكلة البطالة التى ترعرعت خلال النظام السابق.