ننشر تفاصيل سعى الحكومة لتحصيل  1.5 مليار جنيه خلال عام من تطبيق الضريبة العقارية
كتبت - دينا حسين:
ينفرد '' مصراوي '' بنشر آخر التعديلات التى طرأت على قانون الضريبة العقارية، والتى يناقشها الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية خلال الأسبوع الجارى، لعرضها على الدكتور المرسى حجازى وزير المالية ، والتى تكشف أن الهدف من التعديل الذى طرأ على قانون الضريبة العقارية هو زيادة الحصيلة إلى  1.5 مليار جنيه خلال العام الأول من تطبيقها، وتتزايد سنة بعد أخرى تبعا للتوسع فى الحصر والتقييم لتصل إلى 5.1 مليار جنيه عند إكتمال الحصر والتقييم عام 2016 / 2017 .
وتتضمن التعديلات المادة التى تنص على أن المكلف بأداء الضريبة هو مالك العقار المبنى أو من له عليه حق عينى بالإنتفاع أو الإستغلال، وتم تعديل هذه المادة إلى أن المكلف بأداء الضريبة  الشخص الطبيعى أو الإعتبارى الذى له الحق فى ملكية العقار أو الإنتفاع به أو إستغلاله حتى وإن لم يكن سند ملكيته أو حقه غير مشهر، وكشفت المستندات أنه تم تعديل المادة لذلك لمنع التسريبات من أداء الضريبة بزعم عدم إشهار سند الملكية.
كما كشفت المستندات التى حصلت مصراوي على نسخه منها، أنه تم تعديل المادة التى تنص على أنه يترتب على التقدير الخمسى زيادة القيمة الإيجارية للعقارت المبنية المستغلة بنسبة 45% فى غير أغراض السكن، وتم تعديل المادة إلى عدم جواز أن يترتب التقدير الخمسى لزيادة الضريبة إلى 45% للعقارات المستغله فى غير أغراض السكن، كما أنه تم تعديل المادة للتخفيف عن الممولين وطمأنتهم بأن الضريبة لن تزيد كل خمس سنوات بأكثر من 45% مهما إرتفعت القيمة الإيجارية للعقارات غير السكنية .
 
وأوضحت المستندات أنه تم تأجيل قانون الضريبة العقارية لشهر يوليو المقبل ، وذلك لإعطاء فرصة لوضع أسس التقييم للعقارات التى يطبق بشأنها القانون، وتهيئة الظروف المجتمعية .