 القبض على تشكيل عصابي بالهرم أثناء سرقتهم مواطنا تحت تهديد السلاح 
تمكن ضباط المباحث بالجيزة من القبض على تشكيل عصابي مكون من 4 عاطلين، لاتهامهم بسرقة المواطنين بالإكراه بالهرم، جنوب الجيزة، حيث اكتشفت إحدى الدوريات الأمنية بأن مجموعة من الملثمين استوقفوا شخصا واستولوا منه على كافة متعلقاته بالإكراه، فتم مطاردتهم وضبطهم، وإحالتهم للنيابة التي تولت التحقيق.
 
بدأت تفاصيل الواقعة أثناء متابعة النقيب عبد الباقي ضابط شرطة نجدة الجيزة للحالة الأمنية بميدان الرماية، فوجد أحد الأشخاص يستغيث ومجموعة من الأشخاص يستوقفونه تحت تهديد السلاح.
 
على الفور، قام بتوجيه الدورية إلى مكان الواقعة والقبض على المتهمين بعد مطاردة بينهم دامت لأكثر من ربع ساعة، وبالكشف عن هويتهم تبين أنهم «أيمن.م.29 سنة» و«علاء الدين.ك.32 سنة» و«مختار.ع.26 سنة» و«رضا.ش.27 سنة» عاطلين، وعثر بحوزتهم على فرد خرطوش ومطواتين، وبمواجهتهم اعترفوا بسرقتهم العامل بالإكراه.
 
واصطحبت الدورية المجني عليه «عزت.ح ا. 33 سنة عامل»، لعمل المحضر اللازم حيال المتهمين، حيث أكد في المحضر أن 5 مجهولين يستقلون سيارة ملاكي استوقفوه وهددوه بالأسلحة النارية، واستولوا منه على متعلقاته فحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.