 ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بشبرا الخيمة 
تمكنت قوة أمنية من وحدة مباحث قسم أول شُبرا الخيمة، من ضبط «عصمت. أ. م»، و«باسم. ص. ح»، وبحوزتهما بندقية آلية وطبنجة حلوان، وذلك أثناء مرورها لتفقد الحالة الأمنية بشارع عُرابي بدائرة القسم.
 وكانت قد لاحظت القوة الأمنية السيارة رقم «869 ج ي ع»، يستقلها 5 أفراد، وعندما قامت باستيقافها لفحصها وفحص مستقليها، قاموا بترك السيارة وهربوا جميعًا، وبملاحقتهما تم ضبط المُتهمان واعترفا بحيازتهما الأسلحة النارية لاستخدامهم إياها في سرقات السيارت بالإكراه بالاشتراك مع المُتهمين الهاربين وهم «فيصل. م. ع»، وشخص يُدعى فهد، وآخر يُدعى محمود.
 وبالكشف عن السيارة، تبين أن لوحاتها تخُص سيارة أخرى، وبتفتيشها عُثر بداخلها على لوحات معدنية رقم «537 م م ع»، وأقر المُتهمان أن المُتهم «فيصل. م. ع» هو من أحضر السيارة المضبوطة بحوزتهما، وأنه هو صاحب البُندقية الآلية.
 أحيل المُتهمان إلى النيابة، التي باشرت التحقيقات، وجاري تكثيف الجهود الأمنية لتحديد وضبط المُتهمين الهاربين.