 ضبط تشكيليين عصابيين للسرقة بالإكراه في شبرا وبنها  
تمكنت قوات الشرطة فى شبرا الخيمة، من ضبط تشكيلين عصابيين لسرقة المواطنين وقائدى السيارات تحت تهديد السلاح النارى، وبحوزتهم 3 أسلحة نارية.
 
وكان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية حصل على بلاغات متعددة من مواطنين بتعرضهم لحوادث سرقة بالإكراه على الطريق الزراعى بشبرا الخيمة وبنها، فقام بتكليف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية بسرعة القبض على المتهمين.
 
وتوصلت التحريات إلى أن وراء حوادث السرقات تشكليين عصابين يتكونان من 9 بلطجية تخصصوا فى سرقة قائدى السيارات والمواطنين بالإكراه على الطريق السريع تحت تهديد الأسلحة النارية.
 
وقام رجال الشرطة بضبط المتهمين وهم: عصمت أحمد محمد وبحوزته بندقية آلية وخزينة بها 4 طلقات، وباسم صبرى حلمى وبحوزته طبنجة نارية وعدد 6 طلقات، وفيصل منتصر عبد الحميد والسابق إتهامه فى عدد 15 قضية جنائية، وأحمد محمود محمد والسابق إتهامه فى عدد 17 قضية جنائية، والسيد سمير السيد وبحوزته فرد خرطوش، ومحمد السيد إبراهيم، وأحمد مجدى رجب وإبراهيم مجدى الحسينى، ومراد مجدى الحسينى.
 
و اعترف المتهمون بارتكابهم 12 واقعة سرقة بالإكراه، وتمت إحالتهم للنيابة التى تولت التحقيق.