 بلاغ يطالب بمنع مالك قناة «نور الدنيا» من السفر 
تلقى المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، بلاغا من العاملين بقناة « نور الدنيا»  ضد سعد الحياني، عراقي الجنسية مالك القناة يتهموه بالنصب عليهم، وعدم إعطائهم مستحقاتهم المالية ويطالبون بمنعه من السفر.
 
وقال العاملون في بلاغهم الذي حمل الرقم 3085 عرائض النائب العام، أن مالك القناة لا ينوى صرف أية مبالغ مالية لهم، وإنهم تعرضوا لفصل تعسفي بسبب مطالبتهم بمستحقاتهم المالية عن المرتبات الشهرية المتأخرة لهم، وعندما طالبوا بها قال لهم «انتم بتحلموا وملكمش حاجة عندي».
 
وأضافوا، حررنا بذلك محضرا بقسم شرطة أول 6 أكتوبر برقم 685 / 2013 إداري القسم، بهذه الواقع ومرفق طيه صورة من المحضر.
 
وتابع البلاغ، أننا عدد كبير من الشباب المصريين ولدينا أسر تحتاج حقوقنا الموجودة لدى سعد الحياني، حيث يمتلك أيضا الرابطة المصرية لتربية الجاموس، والكائن مقرها بشارع المشير أحمد إسماعيل بمنطقة شيراتون مصر الجديدة، والتي يأخذ من خلالها على قروض من بنك التنمية، وذلك طبقا لما نشر في إحدى الصحف، عن بلاغات ضد «الحياني» لحصوله على قروض لا يستحقها، في حين لا يتم منحها للمزارع المصري، بخلاف المشروع الذي حصل عليه من وزارة الزراعة، والذي يعد أكبر مشروع لتربية الجاموس في الشرق الأوسط، وطالبوا في نهاية بلاغهم بالتحقيق معه ومنعه من السفر.