 «مباحث المنيا»: ضبط تشكيل عصابي يتاجر في الأسلحة النارية 
تمكنت وحدة مباحث قسم شُرطة المنيا، من ضبط «محمود. أ. م» و«مؤمن، م، أ» و«طه. م. أ» و«محمود. م. ع»، لقيامهم بالإتجار في الأسلحة النارية، وكان بحوزتهم «رشاش 9 مم طويل، وبندقية آلية و 2 فرد خرطوش «محلي الصُنع»، وطلقات نارية من أعيرة مُختلفة».
 
وتم ضبط المُتهمين داخل السيارة رقم «ن ق 6935»، وكان يقودها المتهم الأول، بشارع «كورنيش النيل» بدائرة القسم، وبحوزتهم المضبوطات، وبمواجهتهم بالأدلة، اعترفوا بتكوينهم تشكيلًا عصابيًا، يتزعمه الأول للإتجار في الأسلحة النارية، واعترفوا بحيازتهم للمضبوطات.
 وتم التحفظ على الأسلحة المضبوطة، واتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وتم تحرير المحضر اللازم حيال الواقعة، وعلى الفور، أحيل المُتهمين إلى النيابة، التي تلوت بدورها مباشرة التحقيقات. 