 براءة رئيس الطائفة اليهودية من تهمة الاستيلاء على 3 ملايين جنيه 
قضت محكمة جنح عابدين برئاسة المستشار هشام فاروق، وأمانة سر عادل حنفي، ببراءة رئيس الطائفة اليهودية لاتهامها بالنصب والاحتيال والاستيلاء على مبلغ 3 ملايين جنيه من رجل أعمال ورفض الدعويين المدنية والجنائية.
 
يذكر أن  رجل الأعمال نبيل بديع بشاي، قد أقام دعوى قضائية أمام محكمة جنح مصر الجديدة ضد كارمن واينشتين، رئيس الطائفة اليهودية في مصر، اتهمها فيها بالنصب والاحتيال عليه والاستيلاء منه على مبلغ 3 ملايين جنيه، بعد أن قامت ببيع العقار رقم 5 الكائن بشارع مسلم بمصر الجديدة له بموجب توكيل لها من الطائفة اليهودية، وباعتبارها رئيسة الطائفة استلمت منه المبلغ المشار إليه ثمن العقار إلا أنها رفضت تسليمه العقار أو رد المبلغ.
 
 وقضت ا لمحكمة جنح مصر الجديدة بمعاقبتها بالحبس لمدة 3 سنوات، فقام  بسيوني عبد الفتاح عبده ومسعد عبد الدايم محاميان المتهمة بالاستئناف على الحكم وقضت المحكمة بقبول الاستئناف وإلغاء الحكم المستأنف وإحالة القضية إلى  محكمة عابدين، لنظرها  للاختصاص التي قضت ببراءتها.