 محافظ المنوفية: 5 آلاف جنيه للمتوفى وألف للمصاب في انهيار مدخنة مصنع 
قرر اللواء ياسين طاهر، السكرتير العام لمحافظة المنوفية، صرف 5 آلاف جنيه لأسرة كل متوفى وألف جنيه لكل مصاب في حادث انهيار مصنع الطوب، الذي وقع صباح اليوم وذلك طبقا للقواعد المقررة بمديرية الشئون الاجتماعية.
 
كان اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، قد تلقى إخطارا من العميد عادل مسلم مأمور مركز الشهداء بانهيار مدخنة مصنع طوب أحمر أثناء تجهيز الطوب للحرق، أسفر عنه مصرع 5 عمال وهم "أحمد سفاري – 40 عاما – ومحمد جبري رجب – 25 عاما – وحمادة عبد الحميد جبري – 16 عاما – وسعيد عبد الفتاح نوفل – 20 عاما – وعزة حسن السيد البدوي – 19 عاما" وإصابة 6 آخرين بكسور وجروح مختلفة، وتم نقلهم لمستشفى الشهداء المركزي.
 
وكانت قوات الحماية المدنية والإطفاء انتقلت على الفور لموقع الحادث وتمكنت من انتشال الجثث من تحت الأنقاض ونقل المصابين بواسطة 3 سيارات إسعاف لمستشفى الشهداء المركزي.
 
وكشفت المعاينة المبدئية، أنه أثناء قيام العمال بتجهيز الطوب للحرق انهارت عليهم مدخنة المصنع، التي يقرب ارتفاعها من 30 مترا، وتم تحرير محضر وتولت النيابة التحقيق وقررت دفن الجثث.