 حسام عيسى وخالد علي يحضران مع «حمادة المصرى» بجنايات القاهرة 
حضر، صباح اليوم، إلى محكمة جنايات جنوب القاهرة بباب الخلق، الدكتور حسام عيسى، وخالد علي المحامى المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، والمحامى أمير سالم، للتضامن مع الناشط "حمادة المصرى" عضو حركة 6 إبريل، وذلك قبل نظر الاستئناف المقدم  على قرار حبسه 15 يوما على ذمة التحقيق في قضية أحداث اقتحام قسم بولاق.
 كما حضر العشرات إلى مقر المحكمة للتضامن، فيما لم يحضر سامح عاشور دفاع "المصرى " حتى الآن.
 وكان قاضى المعارضات بمحكمة التجمع الخامس قرر حبس الناشط السياسي حمادة المصري 15 يومًا على ذمة التحقيقات التي تجريها نيابة بولاق أبو العلا معه حول الأحداث التي وقعت أمام قسم شرطة بولاق أبو العلا، واتهامه بحيازة سلاح بدون ترخيص.