 مصرع شخص أسفل عجلات القطار أثناء عبوره كوبري الرياح ببنها  
 لقى شخص مصرعه أسفل عجلات قطار القاهرة- الإسكندرية، أثناء عبوره كوبرى الرياح التوفيقى بمدينة بنها، مما أدى إلى سقوطه بالرياح.
 
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية إخطارا بمصرع أحمد بهاء الدين مصطفى 32 سنة بدون عمل، وتوصلت تحريات اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية إلى أنه أثناء عبور المجنى عليه كوبرى الرياح بمدينة بنها، اصطدم به القطار رقم 916 القادم من الإسكندرية إلى القاهرة؛ مما أدى وفاته.
 
وتم انتشال الجثة بمعرفة الأهالى ونقلها لمستشفى بنها الجامعى والتحفظ عليها تحت تصرف النيابة العامة، التى تولت النيابة التحقيق.