 إخلاء سبيل «حمادة المصري» بضمان محل إقامته  وكفالة 2000 جنيه 
قررت محكمة جنايات القاهرة بباب الخلق، برئاسة المستشار محمد صبحى أبراهيم، اليوم الإثنين، إخلاء سبيل الناشط "حمادة المصرى" عضو حركة 6 إبريل، المتهم في قضية أحداث اقتحام قسم بولاق، وذلك بضمان محل إقامته، وكفالة 2000 جنيه .
 وكان قد حضر الدكتور حسام عيسى، وخالد علي المحامى المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، وكذلك المحامى أمير سالم  للتضامن مع  الناشط "حمادة المصرى" عضو حركة 6 إبريل، وذلك على نظر الاستئناف المقدم على قرار حبسه 15 يوما على ذمة التحقيق في قضية أحداث اقتحام قسم بولاق.
 وكان قاضى المعارضات بمحكمة التجمع الخامس قرر حبس الناشط السياسي حمادة المصري 15 يومًا على ذمة التحقيقات التي تجريها نيابة بولاق أبو العلا معه حول الأحداث التي وقعت أمام قسم شرطة بولاق أبو العلا، واتهامه بحيازة سلاح بدون ترخيص.