 «قوات الأمن»: ضبط 55 طربة حشيش و8 كيلو بانجو بأسيوط وأسوان 
تمكنت قوة الأمن، التابعة لمركز شُرطة البداري بأسيوط، من ضبط «محمد. م. ر»، و«حامد. ر. ح»، و«محمد. ن. م»، أثناء قيادتهم السيارة رقم «9345 س د ج»، وبداخلها «55» طربة من مُخدر الحشيش، بلغ وزنها «13» كيلوجرام.
 وبمواجهة المُتهمين بالأدلة، اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات، التي تم التحفُظ عليها، وعلى الفور  تم إحالة المتهمين إلى النيابة التي باشرت التحقيقات.
 وعلى صعيد آخر، نجحت مباحث «كوم أبو بأسوان»، من ضبط «عبدالله. ج. ح»، عاطل، وبحوزته «8 »كيلوجرام من البانجو، أثناء تواجده بمسكنه.
 
وكانت التحريات قد أفادت، قيام المُتهم بالإتجار في المواد المُخدرة، وبعد الحصول على إذن النيابة، تم ضبط المُتهم وبحوزته المضبوطات.
 وتم التحفظ على المضبوطات، واتخذت كافة الإجراءات القانونية، وتم تحرير المحضر اللازم حيال الواقعة وعلى الفور أحيل المتهم إلى النيابة التى تولت بدورها مباشرة التحقيقات.