 وصول «علاء وجمال مبارك» لقفص الاتهام لبدء جلسة «أرض الطيارين»  
وصل، منذ دقائق، المتهمون علاء وجمال مبارك واللواء طيار نبيل شكرى المتهمين فى قضية "أرض جمعية الطيارين" التى يحاكم فيها الفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق والمرشح الخاسر في انتخابات رئاسة الجمهورية و4 آخرين، لاتهامهم بالتربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام لهم والإضرار العمدى به .
  
 حيث حضر المتهمون علاء وجمال مبارك واللواء طيار نبيل شكرى رئيس جمعية الطيارين من محبسهم وسط حراسة أمنية وتم إيداعهم قفص الاتهام .
 
وأخذ علاء وجمال مبارك يسيرون داخل قفص الاتهام ذهابا وإيابا، كما تم إدخال باقى المتهمين المخلى سبيلهم قفص الاتهام مع المتهمين المحبوسين، وهم محمد رضا صقر ومحمد رؤوف حلمى ومحمد جمال فخر الإسلام أعضاء جمعية الطيارين، وتم تبادل الأحضان والتصافح مع نجلى المخلوع .