الصين تقيم أكبر مجمع للصناعات الإلكترونية ببورسعيد
     
بورسعيد : نبيل التفاهنى
 
أكد (شين أكسو مينج) القنصل العام لسفارة الصين بالقاهرة على عمق الروابط الرسمية والشعبية بين الصين ومصر.
 وأعرب عن ارتياحه لنمو العلاقات بين البلدين بشكل إيجابى فى مختلف المجالات ، و  ذالك خلا استقبال اللواء أحمد عبد الله محافظ بورسعيد للدبلوماسى الصينى.
 و أعلن القنصل الصينى أن الحكومة الصينية تدرس حاليا المساهمة فى بث استثمارات متعددة بمنطقة شرق بورسعيد الاستراتيجية ، و إقامة أكبر مجمع للصناعات الإلكترونية بالمنطقة الصناعية جنوب بورسعيد.
 ومن جانيه عرض المحافظ على القنصل الصينى فرص الاستثمار المتاحة والكبيرة فى شرق بورسعيد ،  ونوه إلى الإعداد عن مؤتمر إعلامى ستستضيفه المحافظة لعرض فرص الاستثمار المتوفرة فى شرق بورسعيد وجذب رؤوس الأموال العالمية للاستثمار فى المنطقة.