مصدر بالشورى: لاصحة لتحمل العاملين ثمن مشروبات النواب
مصطفى هلال
أكد مصدر مسؤول بمجلس الشورى أن ما تناولته وسائل الإعلام وبعض المواقع الالكترونية من تظاهرات للعاملين الأربعاء 20 مارس، بسبب أن صندوق العاملين يتحمل ثمن المشروبات لا أساس له من الصحة.
 وأشار إلى أن أموال صندوق العاملين آمنة تماما ولا تستخدم في أي أغراض أخرى غير المخصصة لها، نافياً تعيين موظفين جدد من المنتمين لجماعة للإخوان المسلمين أو من غيرهم، مشددا انه لا يوجد تعيينات بالمجلس منذ انتخاب المجلس الحالي.
وأوضح أن كافة العاملين بالمجلس يقدرون رئيس المجلس د. أحمد فهمي وكافة الأعضاء الذين يعملون لصالح الوطن لإنجاز المهمة الموكلين بها في إطار الدستور الذي أعطى حق التشريع للمجلس.
 