صالح موسى يرفض التجديد بالداخلية..ويتمسك بالرحيل
أحمد شهاب
قال نجم خط وسط فريق الداخلية لكرة القدم صالح موسى، إنه قرر الرحيل عن النادي بنهاية الموسم الحالي, خاصةً بعد تجدد مفاوضات مسئولي النادي الإسماعيلي معه .
وأضاف أنه تلقى أيضا عرضين آخرين من فريق مصر المقاصة وتليفونات بني سويف للتعاقد معه بداية من الموسم المقبل.
وأضاف موسى أنه ملتزم بعقده مع النادي العسكري والذي ينتهي بنهاية الموسم الحالي, مشيراً إلى صعوبة تجديده للفريق وتمسكه بالرحيل, نظراً للظروف المالية الصعبة التي يعاني منها الداخلية الفترة الحالية.
وشدد موسى على أنه سعيد جداً بالفترة التي يقضيها مع الفريق, تحت قيادة علاء عبد العال.