انطلاق الدورة الـ15 من "ويتيكس" 2013 منتصف أبريل المقبل
نجوى طه
أعلنت هيئة كهرباء ومياه دبي خلال المؤتمر الصحفي  ،الأربعاء 20 مارس، عن انتهاء التحضيرات اللازمة لإنعقاد الدورة الخامسة عشرة من معرض تكنولوجيا المياه والطاقة والبيئة "ويتيكس 2013  .
وجاء ذلك تحت شعار "تنمية مستدامة للجميع" الذي تشرف الهيئة على تنظيمه تحت مظلة المجلس الاعلى للطاقة في دبي خلال الفترة الممتدة من 15 الى 17 أبريل المقبل.
قال نائب رئيس المجلس الأعلى للطاقة في دبي سعيد محمد الطاير ،إن المعرض استقطب خلال دورته الخامسة عشرة مشاركات إقليمية وعربية ودولية لشركات ومؤسسات متخصصة من 32 دولة، لعرض أحدث التقنيات في مجالات المياه وكهرباء والطاقة والبيئة والنفط والغاز والبيئة والأبنية الخضراء وغيرها. 
وأضاف بأن معرض "ويتيكس" أصبح الحدث الأبرز على اجندة المؤسسات والشركات العالمية والاقليمية العاملة في مجالات الكهرباء والمياه والطاقة والنفط والغاز والبيئة. وأضاف بأن تزامن انعقاد المعرض مع الدورة الثانية لمنتدى دبي العالمي للطاقة 2013 هو نقطة قوة للحدثين.
وقال: منتصف شهر أبريل وحتى السابع عشر منه سيكون حدثاً هاماً للشركات والمؤسسات المتخصصة بمجالات الطاقة والكهرباء والمياه والبيئة والنفط والغاز اضافة الى المؤسسات الحكومية الموفرة للطاقة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا حيث ستتنافس هذه الشركات على عرض أفضل ما توصلت اليه التقنيات الحديثة في مجالات الطاقة وستستغل فرصة تواجدها في المعرض لصياغة الشراكات الاستراتيجية وعقد الصفقات والإلتقاء بعملائها وتطوير أعمالها وذلك على مدى ثلاثة أيام.
ولفت الطاير بأن هيئة كهرباء ومياه دبي تحرص على توفير بيئة مثالية للشركات العارضة لتعزيز استفادتها من المشاركة في المعرض الذي أضحى حدثاً أساسياً في قطاع الكهرباء والمياه والطاقة والنفط والغاز على خارطة المعارض المتخصصة في العالم.
 
ويشارك في المعرض بدورته الخامسة عشرة عدد كبير من الوزارات والدوائر والمؤسسات الحكومية والبلديات والشركات والمؤسسات الوطنية والعالمية وجمعيات النفع العام المعنية بموضوعات المياه والطاقة وحماية البيئة.
وأضاف الطاير بأن المعرض سيناقش على مدى ثلاثة أيام آخر التطورات والتحديات الذي تشهدها قطاعات الكهرباء والمياه والبيئة والنفط والغاز بالإضافة إلى البحث عن افضل الحلول والممارسات لمواجهة هذه التحديات.