التليفونات يتغلب على الداخلية ودياً بهدف  شرويدة
أحمد شهاب
تغلب فريق تليفونات بني سويف لكرة القدم بصعوبة على فريق الداخلية بهدف وحيد في المباراة التي جمعت الفريقين عصر الأربعاء 20 مارس على الملعب الفرعي باستاد الدفاع الجوي بالتجمع الخامس.
وسجل هدف التليفونات والمباراة الوحيد أحمد شرويدة فى الدقيقة 90 من عمر اللقاء.
وجاءت أحداث اللقاء ضعيفة المستوى , نظراً لحرص الجهاز الفني لكلا الفريقين على الدفع بعدد كبير من اللاعبين الذين لم يتسن لهم المشاركة في مباريات الدوري, لإعطائهم الفرصة في إثبات ذاتهم والإعلان عن إمكانياتهم الفنية والبدنية, وهو ما أثر بالسلب على مستوى المباراة .
وعبر المدرب العام لفريق تليفونات بني سويف محمد إبراهيم، عن سعادة الجهاز الفني للفريق بقيادة طلعت يوسف بتألق أحمد شرويدة وإحرازه هدف اللقاء الوحيد , وعودته مرة أخرى لمستواه المعهود.
وشددا على أنه سيكون بمثابة إضافة قوية لهجوم الفريق الصعيدي خلال المنافسات المقبلة ببطولة الدوري.
وعبر المدير الفني للداخلية علاء عبد العال، عن رضاه بأداء الفريق ومستوى لاعبيه, على الرغم من خسارة اللقاء, إلا أنه أشار إلى عدم إهتمامه بنتيجة المباراة, قدر ما يهمه في تجريب أكبر عدد ممكن من اللاعبين الإحتياطيين, من أجل الإستفادة منهم المرحلة المقبلة.