الجماعة الإسلامية: ماحدث لجمال صابر تجاوز غير مقبول
أسماء البكري
أبدت الجماعة الإسلامية استياءها مما حدث مع منسق حملة لازم حازم جمال صابر مؤكدة أن هذا يعد تجاوز غير مقبول في حق مواطن مصري.
وطالبت الجماعة في بيان لها الأربعاء 20 مارس، الجميع بعودة الشرطة لعملها ولكن دون تجاوز لحقوق الإنسان، وأن مثل هذه التصرفات إن ثبتت تعد عودة إلى ممارسات الداخلية في النظام السابق وهو ما ثارت من أجله جموع الشعب المصري.
 وذكر البيان أن الجماعة الإسلامية صُدمت من صورة صابر وهو معصوب العينين، لذا فهي ترى أنه إذا صحت هذه الصورة فيجب على الشرطة المصرية أن تقدم توضيحا لذلك وتقديم المسؤول عنها إلى التحقيقات فهذا سواء اتفقنا أو اختلفنا معه وبغض النظر عن انتمائه السياسي وفى حال عدم صحة الصورة أن يتم تتبع المسؤول عن تزويره للصورة وتقديمه للجهات المختصة" .