بابا الفاتيكان يؤكد مصداقية التآخي مع المسلمين واليهود
الفاتيكان - أ ش أ
أكد بابا الفاتيكان فرانسسكو الأول على قناعته بأهمية إعلان مصداقية وقوة التآخي مع الديانات الأخرى غير المسيحية خاصة الإسلام واليهودية الموحدة لله الواحد.
وقال خلال لقائه اليوم بممثلي الكنائس الأرثوذكسية والبروستاتية، وممثلين عن الديانة الإسلامية والتي خصص لها لقاء بعد اللقاءات المتعددة مع رؤساء الدول والحكومات بمناسبة تسلمه مهام الرسولية البطرسية بعد 6 أيام من انتخابه رئيسا للكنيسة الكاثوليكية إنه يسعده التأكيد على اهتمامه بمد جسور التآخي بين أبناء الديانات السماوية دون تفرقة بين رجال ونساء مؤمنين بالله.
وكانت قد بدأت الثلاثاء بساحة كنيسة القديس بطرس بقلب الفاتيكان مراسم تنصيب البابا الجديد، بحضور أكثر من ثمانين ضيفاً من رؤساء دول وحكومات وقيادات دينية، وسط إجراءات أمنية مشددة.