1,3 مليار دولار استثمارات جديدة بحقول بلاعيم
    
خالد النجار
أكد رئيس شركة بلاعيم للبترول المهندس علاء علام أنه سيتم ضخ 1,3 مليار دولار لحفر وإصلاح الآبار وهناك رغبة وإستعداد من الشركات الأجنبية للتوسع في الاستكشاف وتنمية الحقول.
وقال غنه تم تعيين حراسات مشددة على الحقول فى بورسعيد بالتعاون مع الجيش والشرطة لتأمين المواقع ومحطة المعالجة.
وأشار إلى أنه سيتم الانتهاء من عدة مشروعات جديدة بحقول أبورديس يتم إفتتاحها نهاية الشهر الجارى لتسهم فى رفع كفاءة الإنتاج. وأكد علام العمل على زيادة الإحتياطى بإستخدام تقنيات متطورة فى مجال الإستكشاف وهندسة البترول، وتنفيذ المشروعات التى تحقق ذلك حيث تم زيادة إحتياطى الشركة من الغاز الطبيعى خلال العام الماضي بمقدار 72 بليون قدم مكعب غاز وزيادة إحتياطى الزيت الخام إلى 13 مليون برميل.
وأوضح علاء علام إلى  أن الإكتشافات فى إزدياد بمنطقة وادى أبوماضى لما تحملة من ثروات هائلة فى الغاز يتم التعامل معها بعناية ووفق تكنولوجيا متطورة لمضاعفة الإحتياطى. مع إستمرار التوسعات فى حقل  بورسعيد الذى يحمل نتائج مبشرة من الغاز.
وقال أنه تم حفر 4 آبار ووضعهم على الإنتاج بمعدل يومى 150 مليون قدم مكعب غاز و4500 برميل متكثفات ومن المتوقع حفر 4 آبار بإنتاج يومى حوالى 140مليون قدم مكعب غاز و2500 برميل متكثفات بإجمالى إستثمارات 460 مليون دولار خلال العام الحالي،  بالإضافة إلى  حفر 9 آبار تنموية لزيادة الانتاج وتلبية احتياجات السوق المتنامية من الغاز الطبيعى لمحطات الكهرباء مما ساهم فى زيادة الانتاج اليومى بحوالى 200مليون قدم مكعب و حوالي 1000 برميل متكثفات و تم ربطهم على الشبكة من خلال خط 32" تمساح إلى محطة الجميل ببورسعيد.