علام وفريد وأعضاء مجلس الجبلاية في مران الفراعنة
 
محمد طه
 
قام رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم جمال علام ونائبه حسن فريد بزيارة تدريب المنتخب الوطني استعدادا لمباراة سوازيلاند الودية المحدد لها 22 مارس الجاري.
 
وحرص على زيارة مران المنتخب عدد من أعضاء مجلس إدارة اتحاد الكرة المهندس محمود الشامي وسيف زاهر ومجدي المتناوي.
 
وجاء ذلك لمؤازرة الجهاز الفني للمنتخب الوطني بقيادة مديره الفني الأمريكي بوب برادلي واللاعبين قبل مباراة سوازيلاند الودية، الجمعة 22 مارس، في إطار الاستعداد للقاء زيمبابوي الثلاثاء المقبل في الجولة الثالثة للتصفيات المؤهلة لكأس العالم 2014.