السعودية تسدد 8.5 مليون  دولار حصتها  بموازنة الجامعة العربية
القاهرة - أ ش أ
سلم سفير المملكة العربية السعودية لدى مصر السفير أحمد عبد العزيز قطان ومندوبها بجامعة الدول العربية الدكتور نبيل العربي الأمين العام للجامعة العربية، ثمانية ملايين و581 ألف دولار حصة المملكة في ميزانية الجامعة لعام 2013 .
وقال بيان صادر عن المكتب الإعلامي لسفارة المملكة العربية السعودية بالقاهرة الأربعاء 20 مارس إن قطان سلم العربي شيكا بقيمة (8، 581، 331) دولارا أمريكيا، يمثل حصة السعودية في موازنة الأمانة العامة لجامعة الدول العربية لعام 2013.
وأوضح قطان أن الدور الذي تقوم به جامعة الدول العربية في دعم العمل العربي المشترك يحظى بالتقدير من كافة الدول العربية، منوها بالجهود التي يبذلها المسئولون في الجامعة وعلى رأسهم - الدكتور نبيل العربي - الأمين العام، للنهوض بمتطلبات المرحلة الحالية والمستقبلية.