 السويس - حسام صالح
 
نظم العشرات من النشطاء السياسيين، والمنتمين للحركات الثورية بالسويس، وقفة احتجاجية أمام مقر النيابة العسكرية، للتنديد بقيام العناصر الأمنية بفض اعتصام العاطلين أمام ميناء بورتوفيق بالقوة.
 
وطالب المحتجون بالإفراج عن الأشخاص الستة الذين ألقي القبض عليهم بعد تصديهم للقوات ورفضهم فض الاعتصام وفتح الطريق المؤدي لمدخل باب خمسة المنفذ الرئيسي بالميناء.
 
كان العشرات من شباب السويس العاطلين قد دخلوا في اعتصام مفتوح للمطالبة بتوفير فرص عمل، وإعادة تشغيل خط الركاب بين ميناء بورتوفيق وجدة السعودي.
وقامت عناصر الجيش الثالث في وقت متأخر من الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء 20 مارس،  بإزالة الحواجز الحديدية التي وضعوها لإعادة فتح الطريق.