"ماسترد كارد" تطلق البطاقات مسبقة الدفع  في مصر
نجوى طه
 أعلنت شركة ماجد الفطيم للتمويل (ذ م م) ، عن تعاونها المشترك مع ماستركارد، المزود العالمي لأحدث طرق وتقنيات الدفع الالكترونية، للتوسع في الأسواق الإقليمية  في الشرق الأوسط و شمال إفريقيا.
وقالت أن ذلك لتقديم البطاقات مسبقة الدفع التي تصدرها شركة ماجد الفطيم للتمويل (ذ.م.م)  في مصر وقطر ولبنان وسلطنة عمان.
وجاء توقيع الاتفاقية الحصرية والسارية لمدة ثلاث سنوات بين شركة ماجد الفطيم للتمويل وماستر كارد لتكليل التعاون المشترك بين الشركتين، و قد تم توقيع الاتفاقية خلال حفل رسمي  أُقيم مؤخراً في مقار ماستركارد في دبي.
وشهد الحفل حضور كل من رسول حجير، الرئيس التنفيذي لشركة ماجد الفطيم للتمويل(ذ.م.م)، وراغو مالهوترا، رئيس قطاع الشرق الأوسط وإفريقيا في ماستركارد.
وفي إطار المرحلة الأولى من البرنامج، ستتعاون شركتي ماجد الفطيم للتمويل (ذ.م.م) وماستركارد لطرح بطاقات هدايا مراكز التسوق مسبقة الدفع و المتوفرة في مراكز التسوق الإقليمية التابعة لشركة ماجد الفطيم العقارية، بما فيهم الإسكندرية سيتي سنتر في مصر ومسقط سيتي سنتر في عمان.
 و تشمل المرحلة الأولى من البرنامج أيضاً  توزيع  بطاقات  "ماي نت كارد" و"جست فور يو" المسبقة الدفع في جميع متاجر "كارفور" هايبرماركت في مصر وقطر ولبنان وعمان بينما سيشرف على إدارة ً البطاقات الخاصة  بعمليات دفع الرواتب و الأجورالمدير التنفيذي للبرنامج.