"المصريين الأحرار" يكرم أمهات شهداء مذبحة رفح
مروة فهمي
يكرم حزب المصريين الأحرار، برئاسة د.أحمد سعيد، 16 امرأة من أمهات شهداء مذبحة رفح، الخميس 21 مارس، بمقر الأمانة العامة للحزب.
ويأتي ذلك في إطار فعاليات ينظمها الحزب للاحتفال بعيد الأم، وكان الحزب قد كرم منذ ثلاثة أيام بتكريم 100 من أمهات الشهداء ومصابي الثورة بجامعة عين شمس.
وقالت الأمين العام للمرأة بالحزب منى منير، أن  قيادات الحزب سيتوجهون  الخميس  21 مارس، لطنطا لتكريم والدة الشهيد محمد الجندي، و70 أم من أمهات الشهداء ومصابي الثورة.
كما يقوم الحزب الأحد 24 مارس بتكريم 60 من الأمهات المثاليات، وبعض من أمهات الشهداء، ومصابي الثورة بمقر الحزب بالوراق وذلك وفاءً من الحزب اتجاه أمهات الشهداء ومصابي الثورة، ورد الجميل للأمهات الذين فقدوا أبنائهم للمحافظة على الثورة والشعب المصري.