إندبندنت: قبرص تقف على حافة الإفلاس
لندن - أ ش أ
أكدت صحيفة "إندبندنت" البريطانية أن قبرص تقف على حافة الإفلاس بعد رفض البرلمان في جلسة التصويت التي أجريت صباح اليوم فرض ضريبة على الودائع المصرفية التي تأتى ضمن حزمة إنقاذ أوروبية.
وقالت الصحيفة - في مقال تحليلي نشرته، الأربعاء 20 مارس،على موقعها الالكتروني – إن هذا القرار يضع الحكومة القبرصية في مواجهة مع الدائنين الدوليين الذين يصرون على مساهمة  الجزيرة في خطة الإنقاذ أو التعرض لمخاطر الإفلاس.
و تعمل الحكومة القبرصية والبنك المركزي الآن على التوصل لعرض بديل يجلب المليارات من اليورو لانقاد الصناديق لدرء الإفلاس.
وأضافت الصحيفة ان المتحدث الرسمي باسم الحكومة كريستوس ستيليانديس كشف عن اجتماع جارى عقده مع البنك المركزي لبحث "خطة ب" لزيادة قيمة التمويلات بجانب خفض القيمة التي يشترط توافرها على المستوى المحلى والتي تصل إلى 8ر5 مليار يورو.
وكانت موافقة قبرص على فرض ضريبة على الودائع المصرفية التي تأتى ضمن خطة الإنقاذ لتفادى العجزعن السداد وانهيار القطاع المصرفي شرطا لمنح صندوق النقد الدولي والبنك المركزي الأوروبي والاتحاد الأوروبي حزمة إنقاذ تصل قيمتها إلى 10 مليارات يورو.
وكان الرئيس القبرص نيكوس أناستاسياديس قد حذر من أن التصويت ب"لا" قد يقود البلادة إلى حالة من الفوضى المالية والخروج من منطقة اليورو.
ونقلت الصحيفة عن مسئولين أن الحكومة ستعلن إفلاسها في غضون أسابيع فستجد نفسها غير قادرة على تغطية رواتب الموظفين المدنيين أو سداد المدفوعات.