الفائزون بعضوية ''الصحفيين'': دعم الحريات والقصاص للشهداء أولويات عملنا
القاهرة- أ.ش.أ:
أعرب الفائزون بعضوية مجلس نقابة الصحفيين عن سعادتهم بالثقة التي أولاها إليهم ناخبوهم ، وأكدوا أن عدة قضايا تتصدر جدول أولوياتهم وعلى رأسها تعديل التشريعات المقيدة لحرية الصحفيين، ونيل حقوق شهداء الصحافة بوجه خاص وشهداء الوطن بوجه عام.
وتوجهت حنان فكري الفائزة بعضوية مجلس النقابة بالشكر إلى كل من قاموا بانتخابها، وقال جمال عبد الرحيم ''أشكر زملائي الصحفيين على انتخابي في المجلس للمرة الثالثة، وأتمنى أن أكون عند حسن ظنهم في الفترة المقبلة''.
ورأى عبد الرحيم ضرورة التصدي للتشريعات التي تقيد عمل الصحفيين مطالبا أن تعرض مشروعات تلك التشريعات على نقابة الصحفيين.
ومن جانبه .. قال خالد البلشي إن من صوتوا لأعضاء هذا المجلس حملوه مهمة ثقيلة هي حقوق الشهداء الصحفيين، باعتبارهم جزء من شهداء الوطن الذين لم يحصلوا على حقوقهم حتى الآن، وإن مجلس نقابة الصحفيين يخوض معركتين هما الدفاع عن دماء شهداء الصحفيين وشهداء مصر الذين لم ينالوا حقوقهم.
وقال كارم محمود المنتخب لدورة ثانية أن هذه هي إحدى المرات التاريخية التي يشهد فيها الصحفيون فيها فرحة عارمة بنتيجة الانتخابات، مؤكدا أن النتيجة كانت دليلا واضحا على وحدة الصحفيين خلف قضاياهم، وأن الجماعة الصحفية تقف خلف قضايا المهنة والنقابة.
وأشار محمود إلى أن الصحفيون المصريون أثبتوا باختياراتهم أنهم يرسلون رسالة قوية بأنهم موحدون في قضاياهم.
وقال أسامة داوود ''أوجه شكري لكل زملائي الذين منحوني الثقة، فهذه ثاني انتخابات بعد الثورة ، وتأثيرها قوي لأنه لأول مرة يتم اختيار مجلس نقابة في ظل الأوضاع الراهنة.
وأشاد باكتمال الجمعية العمومية باعتباره حدث هام، حيث أنه رغم أن الزملاء لا يهتمون بالخروج أيام الجمعة إلا أن الحشود تجاوزت 2000.
وكان المستشار باسم الطيب رئيس اللجنة المشرفة على انتخابات نقابة الصحفيين قد اعلن الليلة الماضية نتيجة انتخابات التجديد النصفي لمجلس نقابة الصحفيين لعام 2013 حيث فاز بعضوية المجلس كل من كارم محمود بـ 909 صوتا ، وعلاء ثابت بـ 850 صوتا، وأسامة داوود 823 صوتا، وجمال عبد الرحيم 774 صوتا، حنان فكري 757 صوتا، خالد البلشي 747 صوتا.
وفور إعلان النتيجة تعالت هتافات الصحفيين المعبرة عن الفرحة ، والمشيدة بنزاهة القضاء ، والمطالبة بالقصاص للشهيد الحسيني أبو ضيف ، وحمل الصحفيون الفائزين بعضوية المجلس على الأعناق .
وكانت اللجنة أعلنت أيضا أن ضياء رشوان فاز بمنصب نقيب الصحفيين بعد حصوله على 1280 صوتا بفارق 265 صوتا عن أقرب منافسيه عبد المحسن سلامة مدير تحرير صحيفة الأهرام.