بالفيديو.. عضو المكتب السياسي لحماس ينفي علاقة الحركة بـ''حادث رفح''
كتبت - سحر عزام:
أكد محمد نزال - عضو المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية حماس - عدم صحة التقرير الذي نشرته مجلة الأهرام العربي عن تورط قيادات من كتائب عز الدين القسام التابعة لحركة حماس في قتل الجنود المصريين برفح في أغسطس من العام الماضي.
وأضاف نزال في تصريحات لقناة ''الجزيرة مباشر مصر''ـ أمس الجمعة، أن اتهام حماس في هذه القضية يفتقد للتحليل المنطقي والعلمي بعدم وجود مصلحة لدى حماس للإقدام على هذا العمل الإجرامي خاصة مع تحسن العلاقات بين الحركة والنظام المصري ممثلا في الرئيس محمد مرسي، على حد قوله .
 
وتابع عضو المكتب السياسي لحماس قائلاً: '' لا يوجد اتهام رسمي لأي جهة في هذه القضية حتى الآن، وقادة حماس أيمن نوفل ومحمد أبو شمالة ورائد العطار الذي وجهت مجلة الأهرام العربي لهم الاتهام هم قادة فلسطينيين مهمتهم الأساسية مواجهة الاحتلال الصهيوني''.
وأشار نزال بعد ذلك لوجود بعض القوى السياسية التي لم يسميها والتي تريد في رأيه إقحام حركة حماس في الخلافات السياسية المصرية بهدف تغيير عقيدة الشعب المصري الأمنية والعسكرية من معاداة إسرائيل لمعاداة الشعب الفلسطيني.
وأبدى نزال تعجبه من عدم توجيه أصابع الاتهام للكيان الصهيوني وتوجيه الاتهام لأطراف عربية وفلسطينية، لافتاً بأن حركة حماس سبق وأن وجه لها الاتهام دون أدلة في حادث تفجير كنيسة القديسين والتورط في حادث استاد بورسعيد الرياضي وفتح السجون المصرية أثناء ثورة 25 يناير.
وردا على سؤال عن دعم حركة حماس للرئيس محمد مرسي، قال عضو المكتب السياسي لحركة حماس إن مصر باعتبارها دولة كبيرة في المنطقة العربية هم من يجب أن تقوم بمساعدة حركة حماس وأهل غزة المحاصرين وليس العكس.