أبو إسماعيل يدعو ''النور'' و''الحرية والعدالة'' للانضمام لتحالف ''الأمة''
كتب - محمود الطباخ وإسلام حسن:
دعا الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب ''الراية'' تحت التأسيس، ومؤسس تحالف ''الأمة'' الإسلامي، حزبي النور  السلفي، والحرية والعدالة الذراع السياسية للإخوان، للمشاركة في تحالف الأمة.
كما وجه أبو إسماعيل، خلال كلمته في المؤتمر الأول لتحالف الأمة، بمنطقة المريوطية في الجيزة، الجمعة، الدعوة لمختلف الأحزاب الإسلامية للانضمام لتحالفهم، مؤكداً أن هناك رباط من نوع جديد، بينه وبين جميع القوى الإسلامية يقوم على الوحدة وخدمة الدولة.
وكان أبو إسماعيل، قد أعلن في المؤتمر أن التحالف سيخوض الانتخابات البرلمانية القادمة للمنافسة على مختلف الدوائر الانتخابية وجميع المقاعد في مجلس النواب.
يذكر أن تحالف "الامة" الإسلامي، يضم 7 أحزاب إسلامية وهي "الفضيلة، والراية، والشعب، والحزب الإسلامي، والتغيير، والعمل الجديد، والإصلاح".