باسم يوسف للمتحرش: ''ارفع راسك فوق انت مقصي''
كتب- إياد أحمد:
تناول الإعلامي باسم يوسف في حلقة، الجمعة، من برنامج ''البرنامج''، ظاهرة التحرش الجنسي بالمرأة، مهديًا الحلقة للنساء بمناسبة اليوم العالمي للمرأة.
 
وتناول باسم يوسف بشكل ساخر ارتفاع معدلات التحرش الجنسي بالنساء في مصر، حيث احتلت مصر المركز الثاني بعد أفغانستان في قائمة الدول التي تتعرض فها النساء للتحرش، في حين احتلت مصر للمركز 139 من حيث جودة التعليم، وتصدرت قائمة أسوأ 25 دولة من حيث حرية الصحافة، والدولة رقم 134 من حيث تمثيل النساء بالبرلمان.
 
واستشهد باسم يوسف بمبررات بعض مشايخ السلفية، والقنوات الأصولية، منها ما قاله المحامي نبيه الوحش بان :''كيف يكشف اللحم ثم يعاقب الهر''، قاصدً إلقاء اللوم على المرأة بوصفها السبب، وأيضًا ما قاله الشيخ محمود شعبان، صاحب فتوى قتل أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني: ''مدار الزنا على المرأة، لأن الله وهبها قوة بعضلات الفخذين كما قال العلم يمكنها به المقاومة''، وعقب يوسف قائلا:'' أبو العلم على التعليم''.
 
كما أورد باسم يوسف ما قاله الدكتور عبد الله بدر: عمرك شفت واحدة منقبة تعرضت لاغتصاب أو تحرش''، وأيضًا ما جاء في تقرير لأحد لجان مجلس الشورى بتحميل المتظاهرات مسئولية تعرضهن لتحرش.
وفي مشهد تمثيلي أدت فيه الفنانة نيكول سابا دور مراسة للبرنامج، أورد الحل بوضع قانون لـ''إقصاء المتحرش''، ساخرًا من المتحرشين بقوله: ''ارفع راسك فوق انت مقصي''.