إسلاميون: تحالف ''الأمة'' الحصان الأبيض القادم
كتب - إسلام حسن:
أيدت عدد من القوى والحركات الإسلامية، الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب الراية، تحت التأسيس ومؤسس تحالف ''الأمة'' الإسلامي بمشاركة 7 أحزاب إسلامية من بينهم حزب الفضيلة والشعب والإصلاح.
ومن جانبه، قال عادل عبدالمقصود، مؤسس حزب الاصالة السلفي، في المؤتمر الذي عقد الجمعة بمنطقة المريوطية في الجيزة، "لن نسمح بالمساس بكرامة رئيس الجمهورية تحت أي ظرف"، مشبهاً القوى الإسلامية بالقافلة التي تسير لتحقيق مطالب الوطن لكن تعترضها الكلاب قائلاً: "الكلاب تعوي والقافلة تسير إلى العزة في رحاب الشريعة الاسلامية".
وطالب الشيخ أسامة حافظ، رئيس حزب السلامة والتنمية الجهادي، القوى الإسلامية عدم الاغترار بسبب كثرة الاسلامين بقوله: " إياكم والاغترار بما أعدتم من عدة وعليكم بالتقوى".
وأشار حافظ، إلى أنه على رئيس الجمهورية ضرورة المحافظة على هيبة الدولة من الإهانة، لأنه إن ضاعت هيبته وهيبت الدولة فلا يستطيع أي وزير أو محافظ تحته أن يعمل، كما أن الناس سيقتلون ويسرقون بعضهم بعضاً.
وقال الشيخ محمد صلاح عبدالستار، أحد علماء الازهر، إنه ينتظر أن يكون تحالف "الأمة"، الحصان الابيض في الانتخابات البرلمانية القادمة، قائلاً: "هذا التحالف انقذ القوى الاسلامية من التطرف الذي كاد أن يضيع جهد الإسلامين، فعلى القوى الاسلامية أن تحترم مصر لأنها أمانة في رقابتنا جميعاً".
وأضاف صلاح: "يجب علينا تجيش الجيوش، وهذا التحالف نعتمد عليه في تطبيق شرع الله تعالي، خاصة بعد دخول حملة الرئاسة للشيخ حازم أبو إسماعيل، وانضمامها بكامل طاقتها للعمل داخل تحالف الأمة".