رسميًا.. ''فكري'' و''البلشي'' و4 من المجلس السابق أعضاء ''نقابة الصحفيين''
كتبت- مروة صابر:
أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصحفيين، فوز كل من حنان فكري، وخالد البلشي و4 أعضاء من ضمن المجلس السابق، بستة مقاعد لمجلس النقابة.
وحصل كارم محمود على أعلى تصويت بواقع 909 صوتاً، بينما جاء علاء ثابت في المركز الثاني بحصوله على 859 صوتاً .
وحصل أسامة داود على 823 صوتاً، وحصل جمال عبد الرحيم على 774 صوتاً، بينما حصلت حنان فكري على 757 صوتاً، وجاء خالد البلشي في أخر قائمة الفائزين بحصوله على 747 صوتاً .