بالفيديو.. مواطنة لـ''مرسي'': ''أنت مش قد مصر.. ومش هنتنازل عن فلوسنا''
كتب - محمود الطباخ:
وجهت مواطنة، رسالة إلى الرئيس محمد مرسي، قائلةً: ''وعودك فين يا رئيسنا لما نزلت التحرير وقولت، أنا رئيس لكل المصريين، هو أنت رئيس لمصر ولا لغازة، رئيس للجماعة ولا مصر، ولا بديع رئيسنا ولو هو رئيسنا سيبنا نخاطبه وما نغلطشي فيك''.
وأضافت المواطنة، في رسالتها، خلال مشاركتها في الوقفة الاحتجاجية التي نظمها عدد من النشطاء، بميدان طلعت حرب، الجمعة، للتنديد بحكم الرئيس مرسي وبالضبطية القضائية، ''كل رموز النظام السابق طلعتهم براءة  وممكن تطلع مبارك و ولاده، هي فين وعودك، مش قد مصر أو مش قد شعبها اللي مش هيسكت على حقه حتى أخر نقطة في دمنا، لازم نأخذ حقنا وفلوس معاشتنا''.