وائل غنيم: ''استراتيجية الرئيس مرسي غلوش.. حوّل''
كتب - إياد أحمد:
قال الناشط السياسي، وائل غنيم، معقبًا على خطاب الرئيس محمد مرسي الجمعة أمام قوات الأمن المركزي، إن استراتيجة الرئيس محمد مرسي، في خطاباته تعتمد على أن كل الناس والمهن والمسؤولين جيدين.
 
وقال وائل غنيم عبر صفحته على ''فيس بوك'' الجمعة:'' استراتيجية الرئيس مرسي في خطاباته: كل الناس جدعان .. كل المحافظات حلوة .. كل المسؤولين مخلصين .. كل المهن جميلة .. غلوش غلوش .. حوّل''.
 
وأكد مرسي لضباط وجنود قطاع الأمن المركزي بمعسكر الدراسة، صباح الجمعة، أن مصر كلها تنظر إلي دورهم مع دور القوات المسلحة، قائلاً: ''الوطن يقدركم وينتظر منكم الجهد والتضحية''.
وقال الرئيس :'' مصر تمر بظروف دقيقة ولكنها ليست بصعبة ونحن قادرون علي تخطي هذه المرحلة، مشيراً إلي أن القوات المسلحة والشرطة هما جناحي حماية الوطن بالداخل والخارج.
 
وتابع : ''احذروا الشائعات فعدونا في الخارج يسعى لتفريق جمعنا''، مضيفاً أن الشرطة ساعدت مصر في ثلاثة عبور، أولها حرب أكتوبر، وثانيا ثورة 25 يناير، والعبور الثالث ما بعد الانتخابات الرئاسية الأخيرة.
 وأكد علي ضرورة تذكر ة أبناء مصر بمكونات بلدهم، مستشهدا بالحديث النبوي ''عين بكت من خشية الله وعين باتت تحرس في سبيل الله'' مضيفاً أن الشائعات تحاول تفريق المواطنين ، معلقاً '' هذا وطننا وليس لنا غيره''.