لقاء الرئيس بـ''الأمن المركزي'' ومليونية ''الفرصة الأخيرة''.. الأبرز في صحف السبت
القاهرة - أ ش أ: 
تنوعت اهتمامات الصحف المصرية الصادرة صباح، اليوم السبت، ما بين الشأن المحلي والخارجي، إضافة إلى متابعتها للقاء الرئيس محمد مرسي بضباط وجنود قوات الأمن المركزي بمقر قيادتهم بالدراسة أمس الجمعة.
وقالت صحيفة (الأهرام) إن الرئيس محمد مرسي أكد في كلمته أمام ضباط وجنود قوات الأمن المركزي بمقر قيادتهم بالدراسة أمس، أن الشرطة والجيش جناحا حماية الوطن في داخله وخارجه، وخاطب الرئيس رجال الشرطة قائلا: أنتم ورجال القوات المسلحة جناحا الوطن لحفظ أمنه واستقراره.
وأضاف أن الشعب المصري، بكل مكوناته، يقدر دور رجال قوات الشرطة بكل قطاعاتها، وقال إن الوطن يمر بظروف دقيقة ولا أريد أن أقول إنها صعبة ولكننا قيادة وجنودا وشعبا، قادرون على الخروج من هذا الوضع.
وأضافت أن الرئيس مرسي، حذر من الشائعات التي تنتشر بين الحين والآخر، وقال: كونوا على وعي، حتى لا ينجح عدونا بالداخل والخارج، فى أن يشق صفنا، ويسعى لتفريق جمعنا، وأضاف أنه يريد تذكير كل أطياف الشعب المصري بكل مكوناته، من المسيحيين والمسلمين، بأن هناك عينين لا تمسهما النار، عين بكت من خشية الله، وعين باتت تحرس فى سبيل الله.
وأشار إلى أن الرئيس عاد إلى مخاطبة رجال الشرطة قائلا :أنتم تحرسون هذا الوطن، وتقومون على حماية أمنه، بكل مفهوم الأمن، أمن المؤسسات، وأمن المواطن، وأمن الهيئات والفئات، والأمن بكل معانيه، وأنتم العين الساهرة التى تحمى هذا الوطن، والشعب كله يحبكم، ويقدركم، ويحرص عليكم، ودائما ينتظر منكم الجهد والتضحية، وقد فعلتم وتفعلون، وفى المستقبل أيضا ستقدمون، وكل هذا فى سبيل الله، ومن أجل مصلحة هذا الوطن.
وقالت إن الرئيس محمد مرسي، يقوم بزيارة ميدانية اليوم إلى محافظة سوهاج، يسلم خلالها عددا من الوحدات السكنية الجديدة، كما يرأس اجتماعا لمجلس الوزراء المصغر، بحضور محافظى محافظات الصعيد، وذلك لإطلاق الخطة التنفيذية لتنمية الصعيد، ويختتم الزيارة بلقاء جماهيرى يضم مختلف الفئات من أبناء المحافظة.
وأشارت إلى الحكومة انتهت من إعداد مقترحاتها، للتعديلات الدستورية على بعض مواد الدستور، وشاركت فيها 15 وزارة، حيث تم توضيح حيثيات التعديلات والأسباب الداعية لها، واشتملت التعديلات على اقتراح بإلغاء المادة (29) من الدستور، التى تنص على أنه، لا يجوز التأميم إلا لاعتبارات المصلحة العامة، وبقانون، ومقابل تعويض عادل، وبررت التعديلات هذا الإلغاء، بأن وجود هذه المادة قد يولد خشية لدى المستثمر خاصة الأجنبي، من احتمال تأميم بعض المشروعات فى مصر.
وقالت صحيفة (الجمهورية) إن وفدا من البعثات الرسمية المنظمة للحج برئاسة اللواء مصطفي بدير رئيس الجهاز التنفيذي يغادر القاهرة صباح اليوم وفد للحج للاتفاق مع السلطات السعودية ووزارة الحج علي أماكن اقامة ضيوف الرحمن وبحث الترتيبات المتعلقة بالخدمات المقدمة للحجيج ومواعيد سفرهم ووسائل الانتقال.
وأضافت أن المئات توافدوا ظهر أمس على محيط النصب التذكاري للجندي المجهول بمدينة نصر للمشاركة بمليونية ''الفرصة الأخيرة'' التي دعا اليها ائتلاف مصر فوق الجميع وائتلاف العسكريين المتقاعدين للمطالبة بتولى القوات المسلحة ادارة البلاد لفترة انتقالية جديدة وإجراء انتخابات رئاسية وبرلمانية والمحافظة علي هيبة الشرطة والقضاء وأغلق المشاركون طريق النصر بالحواجز المرورية.
وأشارت إلى أن محيط المنصة تحول لمنطقة جاذبة لباعة الاعلام والباعة الجائلين الذين انتقلوا من ميدان التحرير لتقديم المشروبات للمشاركين وبيع الاعلام فيما قام عدد من المتظاهرين بتجهيز منصة عملاقة لاستقبال توفيق عكاشة وقادة الحركات المشاركة.
وقالت إنه تم تخصيص 11 مليار جنيه لشراء القمح اللازم للرغيف المدعم هذا العام بسعر 400 جنيه للأردب، وقال د. صلاح عبدالمؤمن وزير الزراعة إن انتاج مصر هذا الموسم وصل إلى 9 ملايين أردب قمح يتم توريد 5 ملايين طن ويبدأ استلامه منتصف ابريل القادم لحساب الهيئة العامة للسلع التموينية.
وأضافت أن مجلس الوزراء أعد مشروع قانون يسمح للمسافرين عبر المنافذ المصرية بالدخول إلى مصر أو المغادرة وبحوزتهم أية مبالغ مالية تفوق العشرة آلاف دولار أو ما يعادلها بالعملات الأجنبية بشرط الافصاح عنها واثباتها في الإقرار المعد لذلك بالدوائر الجمركية بالمطارات والموانئ.
وأشارت إلى أن وزارة المالية أوضحت أن القانون يسمح للمواطن أو السائح بمغادرة مصر وبحوزته المتبقى من تلك العملات وذلك في إطار حرص الحكومة على التيسير على القادمين سواء كانوا مصريين عائدين من الخارج أو رجال أعمال أو سائحين تشجيعا للسياحة والاستثمار ودفع عجلة التنمية بينما توقع مصدر رفيع المستوي بالحكومة أن يصدر القانون خلال أيام وانه فور إقراره سيتم اتخاذ الإجراءات اللازمة للتسهيل على القادمين وسرعة إنهاء إجراءات دخولهم للبلاد، كما ستقوم سلطات الجمارك فور إقرار القانون بتوزيع إقرارات الإفصاح الجمركي مجانا بحيث تتولى شركات الطيران العاملة بالسوق المصرية توزيعها على الركاب القادمين للقيام بهذا الإجراء بسهولة ويسر دون عناء ومنعا لحدوث أي تكدس أو زحام بالمطار.
وقالت صحيفة (أخبار اليوم) إنه بدأ الإعداد جديا لتنفيذ نظام جديد يقضى باتخاذ اجراءات قانونية ضد مروجي الشائعات وقد تم دراسة العديد من التجارب العالمية في هذا الشأن وتتجه النية بعد اتفاق الرؤى إلى تنفيذ ما يسمى بالمجلس الوطني للإعلام يضم خبراء وممثلين لوسائل الاعلام ولن يكون مجلسا حكوميا حيث يتولى رصد ومتابعة ما تبثه الفضائيات ومختلف الوسائل الاعلامية وإعداد تقارير بشأن ما يمثل خرقا للقواعد العامة ومثيرا للفتن السياسية والاجتماعية ويتم رفع هذه التقارير إلى الجهاز المختص الذي يمنح التراخيص للفضائيات لاتخاذ ما يلزم من عقوبات تبدأ بلفت النظر ثم الانذار في حالة تكرار المخالفة ثم الايقاف لمدة محددة وبعدها سحب الترخيص عند الاصرار علي ارتكاب المخالفات في اطار القانون العام.
وأضافت أن الدكتور مسعود احمد مدير ادارة الشرق الاوسط بصندوق النقد الدولي يعقد غدا لقاء مع د. هشام قنديل رئيس الوزراء يتم خلاله استكمال المناقشات حول البرنامج الذي تقدمت به مصر للحصول على قرض قيمته 8.4 مليار دولار.
وصرح وليم حوراي المتحدث الرسمي لكرستين لاجارد رئيس الصندوق بأن الصندوق مازال مستعدا لتقديم المعونة والمشورة لمصر وان العرض الذي تقدم به الصندوق لمنحها 750 مليون دولار ليس بديلا عن القرض المطلوب ولكنه مساعدة سريعة ومؤقتة لمصر حتي تستقر الاوضاع السياسية وتنتهي الانتخابات البرلمانية.
وأشارت إلى أن وزارة البترول والثروة المعدنية قررت طرح 5 مناطق جديدة للتنقيب عن الذهب جنوب مصر أمام الشركات المحلية والدولية. وقال المهندس اسامة كمال وزير البترول إن الطرح يتم خلال اسبوعين، مشيرا إلى أن ذلك يأتي في اطار الاستفادة بالثروة الطبيعية التي تملكها مصر ومنع الاستغلال العشوائي لها والذي زاد بصورة ملحوظة مؤخرا، وأكد أن المشروعات الجديدة ستوفر الآلاف من فرص العمل وتضيف موارد هائلة لخزانة الدولة.
وقالت إن الرئيس محمد مرسي يلتقي ظهر غد وفدا من الرياضيين يضم رؤساء الاندية الرياضية وعددا من الاعلاميين المتخصصين في الشأن الرياضي ونخبة من القيادات الرياضية، وقال بيان صادر من رئاسة الجمهورية أن اللقاء يأتي في إطار اهتمام الرئيس بدعم الرياضة وتفعيل دور الرياضيين في مختلف القضايا الوطنية.
وأضافت أن المستشار طلعت عبدالله النائب العام تلقي بلاغا من أشرف ناجي الجندي المحامي وعضو اتحاد محامين مصر ضد الدكتور  المرسي حجازي وزير المالية والمذيعة رانيا بدوي بقناة التحرير ومجدي شندي رئيس تحرير جريدة المشهد مطالبا بالتحقيق معهم.
قال المحامي انه شاهد حلقة من برنامج في الميدان حيث طرحت المذيعة وثيقة نشرتها جريدة المشهد تدعي أن رئاسة الجمهورية ارسلتها يوم 4 فبراير الماضي لوزارة المالية تطالبها بتشكيل لجنة تقصي حقائق حول شركات ساويرس وانه تم تشكيل لجنة تضم كبار رجال الاعمال ومكونة من خيرت الشاطر وحسن مالك وابو هشيمة ورئيس قطاع التهرب الضريبي ورئيس مصلحة الضرائب العامة وانتهت اللجنة برأي يبرئ ذمة ساويرس من اي ضرائب لأنهم استغلوا ثغرة قانونية.