فوز حنان فكري وكارم محمود وخالد البلشي بعضوية مجلس ''الصحفيين''
كتبت - مروة صابر:
أظهرت النتائج النهائية ''غير الرسمية'' لفرز أصوات انتخابات نقابة الصحفيين، على مقاعد عضوية مجلس نقابتهم، فوز كلًا من: ''حنان فكري، كارم محمود، خالد البلشي، وعلاء ثابت'' بعضوية مجلس نقابة الصحفيين.
ولاتزال اللجنة المشرفة على انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصحفيين، تحسب الأصوات الحاصل عليها كل مرشح.
هذا وكانت اللجنة المشرفة أعادت اللجنة الفرز في اللجنة رقم 1، بسبب خطأ في حساب النتيجة.
يذكر أنه يتنافس 47 مرشحًا على 6 مقاعد لعضوية المجلس، وذلك بعد حسم مقعد النقيب لصالح ضياء رشوان.