عصام الحداد: مصر تتبنى استراتيجية لمناهضة العنف ضد المرأة
القاهرة - أ.ش.أ:
قال الدكتور عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية للشؤون الخارجية، إن رئاسة الجمهورية تحترم حقوق المرأة حسبما نص الدستور المصري.
وذكر الحداد، في بيان له، الجمعة، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، أن مشاركة الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية، في اجتماعات الدورة السابعة والخمسين للجنة الأمم المتحدة المعنية بوضع المرأة، والتي جاءت تحت عنوان ''منع وإزالة جميع أشكال العنف ضد النساء والبنات'' بنيويورك يأتي كجزء من اهتمام الدولة المصرية لتمكين المرأة كشريك رئيسي في المجتمع.
وأشار مساعد رئيس الجمهورية، إلى أن الشرقاوي أكدت في كلمتها أمام الجلسة الافتتاحية، على ضرورة مكافحة جميع أشكال العنف ضد المرأة، وتوسيع دوائر التعاون حول هذه القضية بين الدول في إطار القيم الانسانية المشتركة للقضاء على هذه الظاهرة، مع احترام الخصوصيات الثقافية للشعوب واختياراتها.
وأوضح الحداد، أن الوفد المصري لا يزال يشارك في المفاوضات المتعلقة بالتوصيات الختامية لهذه الدورة، كما أن ممثلي الدول الأعضاء في الأمم المتحدة أسهموا بمقترحات إضافية وتعديلات على مشروع القرار الختامي كل وفقا للطريقة التي يرى أنها مناسبة لثقافة شعبه.
وقال إن رئاسة الجمهورية تؤكد أن الموقف المصري إزاء هذه القضية يتمثل في الفض الصريح لكل أشكال العنف ضد المرأة لأي سبب أو تحت أي مسمى، كما أن مصر تتبنى استراتيجية متكاملة للقضاء على هذه الظاهرة السلبية التي تعود جذورها لفترة ما قبل الثورة.
وأضاف مساعد الرئيس: ''وتتضمن هذه الاستراتيجية مجموعة من الخطوات قصيرة ومتوسطة وطويلة الأمد، بما في ذلك صياغة الحكومة لقانون لمكافحة التحرش سيطرح على مجلس الشورى لمناقشته فضلاً عن اطلاق الرئاسة لسلسلة من الحوارات وورش العمل وكذلك استطلاعات الرأي يمكن من خلالها صياغة سياسات عامة تعكس حقيقة أولويات وتطلعات المرأة المصرية''.
وذكر الحداد، أن مؤسسة الرئاسة ستقوم على المدى البعيد بتطوير خطة وطنية لتمكين المرأة، ومساعدتها على المشاركة واعتماد منهاج شامل يعالج الأسباب الجذرية لتهميش المرأة، مع إيلاء الاهتمام الواجب لتمكين الأسرة المصرية، باعتبارها نواة المجتمع.