اليوم.. مرسي يفتتح عددا من المشروعات ويترأس اجتماعاً وزارياً بسوهاج
القاهرة - أ ش أ: 
يرأس الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، اليوم السبت، اجتماعا وزاريا مصغرا بحضور الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء وعدد من الوزراء ومحافظي كافة محافظات الصعيد لتدشين الخطة التنفيذية لتنمية محافظات الصعيد.
ومن المقرر أن يشمل برنامج زيارة الرئيس مرسي إلى سوهاج افتتاح عدد من المشروعات بالمحافظة؛ حيث يفتتح مركز التطوير التكنولوجي التابع لمديرية التربية والتعليم اضافة الى احد مشروعات اسكان الشباب بحي الكوثر حيث يقوم بتسليم مجموعة من الوحدات السكنية لشباب سوهاج ويتفقد الوحدات السكنية ضمن مشروع الاسكان بالمنطقة.
 
ويختتم الرئيس مرسي زيارته الى محافظة سوهاج بعقد مؤتمر جماهيري للقيادات الشعبية والتنفيذية وعدد من المواطنين في الصالة المغطاة بإستاد سوهاج.
يذكر أن هذه هي المرة الاولى التي يترأس فيها الرئيس مرسي اجتماعا وزاريا خارج العاصمة منذ تسلمه مهام منصبه كرئيس للجمهورية في اواخر شهر يونيو من العام الماضي.