''الرئاسة'': مصر لا تنسى أبناءها الشهداء الذين ضحوا بأرواحهم
القاهرة - أ.ش.أ:
قال الرئيس محمد مرسي، إن مصر لا تنسى أبناءها الشهداء الذين قدموا أرواحهم فداء للوطن.
وذكر بيان صادر عن رئاسة الجمهورية، الجمعة، أن الرئيس مرسي التقى عقب صلاة الجمعة بأسر شهداء الشرطة من الضباط والجنود، وقال مرسي إن الدولة تتكفل بتقديم كل الرعاية والاهتمام لأسر وأبناء الشهداء لضمان الحياة الكريمة لهم تقديرًا وعرفانًا لما قدمه الشهداء من تضحيات.
وأضاف البيان أن الرئيس التقى  بضباط الأمن المركزي، وأكد أن مصر تمر بمرحلة دقيقة تحفل بالعديد من التحديات، وأن الشعب المصري قادر على تخطي هذه التحديات والعبور إلى مستقبل أفضل خاصة وأنه يملك من المقومات ما يؤهله لانطلاقة حقيقية.
ووجه الرئيس التحية والتقدير لرجال الشرطة على تحملهم مسئولياتهم من أجل حماية مصر، وطالبهم بألا يدخروا جهدا فى مواصلة تحمل هذه المسئولية الكبيرة، خاصة وأن الشعب قد منحهم الثقة، وأن رجال الشرطة هم الذين ينفذون القانون.
وكان الرئيس محمد مرسي قد زار مقر رئاسة قوات الأمن المركزي بالدراسة ، وكان فى استقباله اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية ، واللواء أشرف عبد الله، مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي، وعدد من قيادات الأمن بالقطاع.