وزير المرافق: فتح ملفات الفساد بالوزارة تمهيدا لإحالتها للنائب العام
بنى سويف – أ.ش.أ:
قال الدكتور عبد القوى خليفة وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحي، إنه تم إحالة عدد من ملفات وقضايا الفساد بالوزارة إلى الشئون القانونية تمهيدا لإحالتها إلى النائب العام لمن يثبت تورطه فيها مهما كان منصبه أو شخصيته ، نافيا وجود مشكلات بمياه الشرب في بني سويف، معترفا في الوقت ذاته بوجود مشكلات في الصرف الصحي على مستوى محافظات مصر .
تأتي تصريحات خليفة خلال زيارته لمحافظة بنى سويف لافتتاح ثلاث محطات للصرف الصحي بتكلفة إجمالية تقدر بـ 36 مليون جنيه وبطاقة إجمالية 543 ل/ث، وذلك بقرى اهناسيا الخضراء والكوم الأحمر والحمرايا شرق النيل ) يرافقه المستشار ماهر بيبرس محافظ بنى سويف ، واللواء السيد نصر رئيس الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي.
وقال خليفة إن مياه الشرب في مصر تغطى احتياجات 79% من السكان، مشيرا إلى أنه يجرى في بني سويف العمل داخل 34 قرية في هذا الصدد .
وأضاف أنه يتم حاليا دراسة مشاكل بني سويف الجديدة ومحطات الرفع والمعالجة والغابة الشجرية التي يتم زراعتها، مشيرا إلى أن المحطات تستوعب 26 ألف لتر .
وأكد أنه لا يوجد مشكلة في مياه الشرب بجهاز مدينة بنى سويف، لافتا إلى أن المشكلة تكمن في الصرف الصحي الذي يحتاج إلى صيانة منذ سنتين واعدا بإنهاء المشكلة خلال الأيام القليلة القادمة من خلال إجراء عمليات الصيانة للخطوط والشبكات للقضاء على غرق المدينة والمنطقة الصناعية بالمياه.
وأشار إلى أن مصر تحتاج إلى 80 مليار جنيه لاستكمال مشروعات الصرف الصحي بجميع مدن الجمهورية ، مؤكدا أن مشكلة الصرف الصحي هي التحدي الأكبر للوزارة في ظل حرمان 50% من سكان مصر من الصرف الصحي من بينهم 85% من سكان الريف .
وأوضح الوزير أن 40 مدينة ونحو 1000 قرية بتوابعها تحتاج إلى صرف صحى بشكل عاجل لحل مشكلة ارتفاع منسوب المياه الجوفية بها .