هجوم مسلح على كمين شرطة بطريق "بلبيس - السلام" بالشرقية
هاجمت مجموعة مسلحة بمدينة بلبيس بمحافظة الشرقية منذ قليل، كميناً أمنياً بطريق بلبيس – السلام الصحراوى، وقاموا بإطلاق أعيرة نارية على الأفراد والضباط المتواجدين بالكمين، وفروا هاربين.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من الرائد عمرو سويلم، رئيس مباحث مركز بلبيس، يفيد قيام مجموعة مسلحة باقتحام الكمين الأمنى بطريق بلبيس – السلام الصحراوى، وأطلقوا أعيرة نارية على الضباط والأفراد.
جاء ذلك بعد أن استوقف أمين الشرطة المعين خدمة بالكمين أحد الأعراب لسيره بدون رخص قيادة، والسير عكس الاتجاه، فما كان من الأعرابى سوى سبه ونهره، وبعدها بلحظات قامت مجموعة مجهولة باقتحام الكمين وإطلاق أعيرة نارية على أفراد الكمين.
من جانبه انتقل مدير أمن الشرقية وقيادات وضباط مركز بلبيس للكمين، وجارٍ ضبط المتهمين.