عضو بجبهة الضمير: لسنا تابعين للإخوان ونتحرك بشكل فردى
نفى معاذ عبد الكريم عضو شباب ائتلاف شباب الثورة وعضو جبهة ضمير، ما قيل على أن جبهة ضمير تابعة لجماعة الأخوان المسلمين، مؤكداً أن أعضاءها يتحركون فى الجبهة بشكل فردى ليس إلا.
وأضاف معاذ خلال خلال لقائه بالإعلامى خالد صلاح فى برنامجه "آخر النهار" على قناة النهار، أن تدشين "جبهة ضمير" جاء من شخصيات سياسية ووطنية تمثل جميع الأحزاب والقوى السياسية بمختلف تواجهنها، من أجل إنكار موجة العنف التى تلتهم ثورتنا التى صنعناها جميعاً.
كما نفى أن يكون الهدف من إنشاء الجبهة لمواجهة "جبهة الإنقاذ"، مشيراً أننا نحترم المعارضة المتمثلة فى جبهة الإنقاذ، لأنها جزء أصيل من الحركة السياسية المصرية.
وأشار أن جميع القوى السياسية تتنافس على السلطة، موضحاً أن بعض القوى تبرر العنف بأنه نوع من المنافسة للضغط لتحقيق مطالبهم.