قوات الأمن تتراجع لمحيط الاتحادية واستمرار الاشتباكات بالميرغنى
تراجعت قوات الأمن المركزى إلى منتصف شارع الميرغنى بالقرب من سور قصر الاتحادية، بعد أن تقدمت حتى بداية شارع الخليفة المأمون، وقام المتظاهرون بإحضار سيارة قديمة من أحد الشوارع الجانبية ووضعوها بمنتصف شارع الميرغنى، ليعيقوا تقدم قوات الأمن بها.
وتتواصل الاشتباكات بين قوات الأمن التى تطلق قنابل الغاز المسيل للدموع والمتظاهرين الذين يلقون الحجارة والبلاك بلوك التى تلقى زجاجات المولوتوف.
وبدأت حركة المرور تعود إلى طبيعتها بشكل نسبى بشارع الخليفة المأمون.