بالفيديو..استمرار الكر والفر بين المتظاهرين والأمن بالغربية
تشهد مدينة طنطا عمليات كر وفر ومعارك بالأسلحة الخرطوش والقنابل المسيلة للدموع وزجاجات المولوتوف، حيث تقوم قوات الأمن بإلقاء القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين، لتفريقهم، وشوهد أحد أفراد الأمن المركزى أثناء قيامه بإطلاق الطلقات من بندقية خرطوش على المتظاهرين.
وتطلق الشرطة القنابل المسيلة للدموع، بينما يقوم المتظاهرون بالاختباء بالشوارع، وقذف الشرطة بالحجارة والزجاجات الحارقة بطول شارع البحر الرئيسى والشوارع الفرعية.
وقامت المدرعات ترافقها قوات الأمن المركزى بمطاردة المتظاهرين، وتواصل قوات الأمن مطاردتها للمتظاهرين، بينما قامت مديرية أمن الغربية باستدعاء قوات أمن إضافية، لتأمين قسم أول وثان طنطا ومجمع المحاكم ومركز شرطة طنطا والسجن العمومى خشية اقتحامهم.