"الرئاسة": لا يوجد تغيير وزارى ومبادرة "النور" مدرجة على جلسة الحوار
قال الدكتور ياسر على فى مداخلة هاتفية مع برنامج "هنا العاصمة" الذى تقدمه الإعلامية لميس الحديدى على قناة سى بى سى، تعقيباً على تصريحات نادر بكار، المتحدث باسم حزب النور، والذى أكد فيها أن الرئاسة قبلت بتغيير وزارى بنسبة 80%، أن هذا غير صحيح، وأن الاجتماع الذى دار بين أعضاء حزب النور والرئاسة تمخض عن الترحيب بالمبادرة، رغم التحفظ على بعض النقاط، وتم إدراجها على مائدة الحوار المقبلة.
وأضاف ياسر على أن جبهة الإنقاذ مدعوة للحضور، وهناك اتصالات مستمرة مباشرة وغير مباشرة للحضور إلى الحوار الذى من المتوقع أن يكون نهاية الأسبوع.
وأشار المتحدث باسم الرئاسة إلى أننا نحتاج إلى حوار فاعل وشامل لرفع أى غطاء على عنف يدور فى البلاد فى الآونة الأخيرة.