"أمن المنيا" يلقى القبض على طالبين بحوزتهما 4 قنابل مسيلة للدموع
أثار إطلاق قنبلة مسيلة للدموع فى أحد الأحياء الشعبية التابعة لمدينة المنيا، حالة من الغضب والاستياء بين المواطنين، ما دفع البعض إلى الاتصال بالنجدة التى أخطرت على الفور مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان الذى أمر بتشكيل فريق بحث للتعرف على الواقعة.
وبانتقال الأجهزة الأمنية إلى محل الواقعة، تم التعرف على مطلق القنبلة، حيث تمكنت الأجهزة الأمنية من إلقاء القبض على طالبين بالتعليم المفتوح أحدهما ينتمى إلى كلية التجارة، والآخر للحقوق، وهما كل من "ا م" طالب بكلية الحقوق، و"ع ع" 21 سنة، طالب بكلية التجارة بالتعليم المفتوح وبحوزتهما 3 قنابل أخرى.
وبسؤالهما اعترفا بارتكاب الواقعة وأنهما حصلا على تلك القنابل من فردين مجندين بالأمن المركزى مقابل مبلغ مالى، وتم تحرير المحضر اللازم بالواقعة وجار العرض على النيابة.