واشنطن تعرب عن رفضها لحجب موقع يوتيوب بمصر بسبب الفيلم المسىء
قالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند إن الولايات المتحدة شهدت تقارير حول الرقابة على موقع يوتيوب فى مصر، إلا أنها أشارت إلى أنه من غير الواضح حاليا ما إذا كان هذا الحظر المفروض على الموقع على الإنترنت يتم على مستوى مصر بالكامل أم لا.
وقالت المتحدثة خلال المؤتمر الصحفى للخارجية الأمريكية اليوم "بشكل عام، فإننا نرفض الرقابة للرد على حديث غير مرغوب فيه، وهذا النوع من العمل ينتهك الحقوق الشاملة للمواطنين فى ممارسة حريتهم فى التعبير وتكوين الجمعيات والتجمع، وبدلا من ذلك نرى أن هذه الأنواع من الشواغل تتم تسويته عن طريق الحوار".
جاء ذلك فى رد المتحدثة على سؤال بشأن ما إذا كان قرار محكمة مصرية مناسبا بحجب موقع يوتيوب لأنه أصر على عرض الفيلم المسىء للإسلام الذى تم إنتاجه فى الولايات المتحدة، والذى ارتبط باحتجاجات أمام السفارة الأمريكية فى ليبيا ومصر فى سبتمبر الماضى.