شباب جبهة الإنقاذ: الوطن يوشك على الانهيار فى ظل فشل الإدارة الحالية
بدأ منذ قليل مؤتمر شباب جبهة الإنقاذ بمقر الجمعية الوطنية للتغيير، للإعلان عن موقفهم من الأوضاع الحالية.
وأكدوا فى بيان لهم على أن الدولة أصبحت فريسة لممارسات جماعة الإخوان المسلمين السلطوية، وأن الجماعة زادت من نبرات التخوين والتشويه لبعض الرموز والمبادئ والأفكار المناهضة للديكتاتورية‎.
ولفتوا فى البيان خلال المؤتمر الرابع أن الوطن يوشك على الانهيار بسبب الفشل الذريع فى إدارة شئونه فى مختلف النواحى الاقتصادية والاجتماعية والسياسية، فى ظل حكم استبدادى لا يبغى شيئا سوى تمكين جماعته غير القانونية.