مقتل 7 أشخاص في انفجار على الحدود السورية التركية
قال مسؤولون أتراك إن 7 أشخاص لقوا حتفهم وجرح العشرات في انفجار سيارة مفخخة قرب مدينة الريحانلي التركية على الحدود مع سوريا.
وأكد المسؤولون مقتل 7 أشخاص وجرح 33 آخرين. ولكن لا يعرف ما إذا كانت السيارة مفخخة، أم أنها تستخدم في تهريب الوقود وانفجرت وهي تعبر الحدود بين البلدين.
وأوضحت لقطات بثت على التلفزيون الأضرار، التي ألحقها الانفجار في السيارات، التي كانت تنتظر عبور الحدود.
وذكر متحدث باسم وزارة الخارجية التركية أن "الانفجار وقع في منطقة غير مأهولة، وهو ليس ناتجا عن قذيفة. وكان قويا جدا".
ويقع معبر سلفيغوزو على بعد عدة كيلومترات من مدينة الريحانلي، ويحاذي معبر باب الهوى في الجانب السوري من الحدود، الذي وقع تحت سيطرة المعارضة، منذ شهر يونيو/تموز الماضي.
ويمر اللاجئون من هذا المعبر، كما تمر الشاحنات التركية لتفرغ حمولتها في المنطقة غير المأهولة، حيث يأخذها السوريون.
وتساند تركيا الانتفاضة السورية منذ بدايتها ضد نظام الرئيس بشار الأسد. وتؤوي أنقرة على ترابها اللاجئين السورين والمترمدين على النظام.