متى يجب أن يستقيل الزعيم أو المسؤول؟
نطرح عليكم هذا السؤال في ظل الاعلان المفاجئ للبابا بنيديكت السادس عشر، بابا الفاتيكان، عن استقالته من منصبه على رأس الكنيسة الكاثوليكية.
وعلل البابا، البالغ من العمر 85 عاما ، قراره بعدم قدرته على ممارسة مهامه لتقدم عمره، وقال أنه سيترك الفاتيكان نهاية الشهر الجاري.
وجاء في بيان صادر عن الفاتيكان يوم الإثنين 11 فبراير/شباط: "بعد مراجعة ضميري أمام الله، مراراً، توصلت إلى قناعة بأن قواي، بسبب تقدمي في السن، لم تعد تسمح لي بالقيام بواجباتي على أكمل وجه على رأس الكنيسة الكاثوليكية".
واوضح البابا في بيانه: ان قوته الذهنية والجسدية تدهورت في الاشهر القليلة الماضية الى الحد الذي جعله غير قادر على القيام، بشكل كاف، بمهامه ومسؤولياته.
وكان البابا بنيديكت، وهو الماني الجنسية، اختير على رأس الكنيسة الكاثوليكية في عام 2005، وكان عمره وقتها 78 عاما. يذكر أن هذه اول استقالة لبابا الفاتيكان في العصر الحديث، وان كانت هناك استقالات سابقة في تاريخ الكنيسة الكاثوليكية منذ قرون.
وتعد صحة قادة الزعماء والمسؤولين الكبار حول العالم من القضايا الحساسة و تبقى صحة الرئيس في بعض الدول من اسرار الدولة والتطرق اليها ربما يكون جريمة يعاقب عليها القانون.