تعطل الصحراوي الغربي بالمنيا بعد انقلاب سيارة محملة بالسولار
المنيا ــــ أمير الراوي:
تسبب انقلاب سيارة محمله بالسولار في تعطيل الطريق الصحراوي الغربي شمال محافظة المنيا  وإصابة 4 مواطنين بإصابات بينهما شرطيان إصابتهما بالغة.
كان مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان تلقى إخطارا من العميد إيهاب صبح مأمور مركز العدوة  بانقلاب السيارة رقم 528  م د ب  والملحق بها مقطورة رقم 924 ب م ج قيادة عادل مصطفى سيد غندور 35 سنة.
وتسبب انقلاب السيارة في انسكاب عدة أطنان من السولار كانت السيارة والمقطورة محملتين به.
وبالانتقال والفحص تبين اختلال عجلة القيادة بيد السائق واصطدام السيارة  بالدشمة الأمنية لنقطة الدخول الشمالية لمحافظة المنيا علي الطريق الصحراوي الغربي.
وأصيب 4 مواطنين في الواقعة وهم السائق والتباع حامد أحمد حسين، 27 سنة، بالإضافة  لإصابة رقيبي الشرطة محمود شوقي عبد اللطيف 33 سنة، وحمادة محمد علي 38 سنة بكسور واشتباه ما بعد الارتجاج.
وتم تحويل الشرطيين لمستشفى المنيا الجامعي لشدة الإصابة.
وتحرر محضر برقم 1029 لسنة 2013 إداري قسم شرطة العدوة.