حمولة طماطم تقود أمن المنيا لضبط عصابة سرقة السيارات بالإكراه بالمنيا
المنيا ـ أمير الراوي
 قادت المصادفة والتحريات الجادة أجهزة البحث الجنائي بمحافظة المنيا،  لضبط واحد من أخطر التشكيلات العصابية المنظمة التي تخصصت في سرقة السيارات بالإكراه بالطريق الصحراوي الشرقي بالمنيا تحت تهديد السلاح، ثم مساومة مالكيها علي إعادتها ومحتوياتها مقابل فدية مالية ضخمة حسب قيمة المسروقات
حيث تلقت الأجهزة الأمنية بلاغًا من الأهالي بتاريخ 24 يناير بارتيابهم في سيارة نقل محملة بالطماطم متوقفة بالقرب من منطقة المحاجر بين مركز أبوقرقاص والمنيا لفترة طويلة رغم أنها منطقة نائية ولا يتم نقل كميات من الخضار لها
 
وبتوجيه قوة مكبرة تم ضبط السيارة رقم 25440 نقل الأقصر محملة بالطماطم بالطريق الصحراوي الشرقي في اتجاه الشمال بالقرب من مدخل قرية "بني حسن الشروق" ـــ مركز أبوقرقاص وبداخلها، وليد محمد جميل عراقي 31 سنة فلاح،  ومصطفي يونس محمد موسي 30 سنة فلاح ومقيم قرية الشيخ عبادة ـــ مركز ملوي وضبط بحوزتهما السيارة
 
 وبالكشف عن أرقام السيارة تبين سرقتها وأن المتهمين كانوا قد استوقفوا قائدها  محمد حميد محمد الطيب 25 سنة سائق ومقيم بقنا عنوة تحت تهديد السلاح مستخدمين في ذلك سيارة ربع نقل بيضاء اللون تحمل رقم 171819 نقل القاهرة قيادة المتهم الثاني . وتحرر عنها المحضر رقم 607 لسنة 2013 إداري مركز ملوي .
 
وبتطوير مناقشة المتهمين ومواجهتهم بالتحريات اعترفوا بأنهم كونوا تشكيلاً عصابياً تخصص في ارتكاب وقائع سرقة السيارات بالإكراه بعد استيقافها بالطرق السريعة ومساومة مالكيها علي إعادتها مقابل مبالغ مالية بالإشتراك مع خمسة آخرين وهم يونس رجب سيد 23 سنة عاطل ، وأحمد سيد عبد الرحمن 25 سنة سائق .سبق اتهامه في قضية سرقة م ، وعشري أحمد عميرة 27 سنة حاصل علي دبلوم ، وعامر محمد حسن خليفة 36 سنة عامل ، وسيد محمد محمد نظير 45 سنة فلاح والخمسة مقيمون بناحية الشيخ عبادة ـــ مركز ملوي) وجار العمل علي ضبطهم..
 
وأقرا المتهمان أمام أجهزة التحقيق بارتكاب تلك الواقعة وواقعتين أخريينبسرقة السارة ملك أحمد عبد العزيز عبد الله 25 سنة سائق ومقيم بالسلام ـــ القاهرة  كرها عنه أثناء سيره بالطريق الصحراوي الشرقي  بدائرة مركز شرطة ملوي محملة بأجهزة كهربائية مملوكة لشركة (بيتك)،  والهاتف المحمول الخاص كلاي محمد سيد محمود مندوب الشركة والذي تمكن من استردادها وبعض الأجهزة بعد مساومة مع المتهمين نظير دفع مبلغ مالي 35 ألف جنيه.
 
 وسرقة سيارة صابر محمود أحمد 36 سنة والمقيم بأخميم سوهاج  بالإكراه أثناء سيره بالطريق الصحراوي الشرقي بدائرة مركز ملوي والمحملة بمحصول الكرنب وتمكن من استردادها بعد مساومة مع المتهمين نظير دفع مبلغ مالي 25 ألف جنيه
 