إصابة ضابطين ومواطنين بالخرطوش أثناء تصديهم لأعمال الشغب بالإسماعيلية
القاهرة -( أ ش أ ):
أصيب ضابطا شرطة ومواطنان من اللجان الشعبية بطلقات خرطوش بالوجه وجروح متفرقة الجسم حال تصديهم لمثيري الشغب أمام ديوان قسم شرطة
 ثان الإسماعيلية بعد قيامهم بإطلاق النيران ورشق القوات بالحجارة.
كانت المنطقة المواجهة لديوان قسم شرطة ثان الإسماعيلية قد شهدت تجمع عدد من الأشخاص أمام ديوان القسم وقيامهم برشق مبنى القسم بالحجارة وزجاجات المولوتوف الحارقة وإطلاق أعيرة نارية، وتمكنت القوات من السيطرة على الوضع وتفريقهم، وهو ما أسفر عن إصابة كل من النقيب أحمد عبدالعزيز سرحان من قوة قطاع الأمن المركزي  بطلق خرطوش بالوجه، والنقيب محمد وائل الضابط بوحدة مباحث القسم بكدمات وسحجات
 
أثناء تواجدهما ضمن خدمات تأمين ديوان القسم ، وكذك إصابة كل من المواطن محمد أحمد محمود (26سنة ميكانيكى) بطلق خرطوش بالوجه والبطن والظهر، والمواطن داوود مصطفى محمد (22سنة طالب) بجرح قطعى بالوجه حال تواجدهما ضمن اللجان الشعبية أمام  ديوان القسم.
على صعيد آخر، وفى إطار متابعة الأجهزة الأمنية بالإسماعيلية لمحاولة بعض العناصر الإجرامية استغلال الأحداث والمواجهات بين الشرطة ومثيري الشغب فى سرقة المحال التجارية بمنطقتي الممر وعرايشية مصر بدائرة قسم ثان الإسماعيلية، فقد تمكنت الخدمات الأمنية المعينة بدائرة المدينة من ضبط كل من  خالد ج.م (طالب)، و محمد م.غ (طالب)، و حسن إ.ح (طالب)، وبحوزتهم كمية من المسروقات (تليفزيون، ساعات حائط، فازات فخارية ، أدوات منزلية ).
وبمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط اعترفوا بقيامهم بسرقة المضبوطات - التى  بحوزتهم - من بعض المتاجر، مستغلين انشغال القوات فى المواجهات مع مثيرى الشغب ..
وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الوقائع، والعرض على النيابة العامة التى باشرت التحقيقات