سائق و3 ميكانيكية حاولوا سرقة السيارات المحجوزة بمرآب قسم شرطة الهرم
كتب - محمد شعبان:
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الجيزة، في ضبط 4 أشخاص حال قيامهم بالشروع في سرقة محتويات السيارات الموجودة بمرآب قسم شرطة
 الهرم.
كانت الخدمات الأمنية المعينة على المرآب المخصص لحجز سيارات قسم شرطة الهرم  الكائن بطريق مصر - الإسكندرية، تمكنت من ضبط كل من  عبدالحميد أ.ع 33سنة سائق قائد السيارة رقم ( و م 784 ) ميكروباص، و صابر ش.ع 35سنة ميكانيكي، وصابر ف.أ 17سنة ميكانيكي، ومحمد ش.ع 30سنة ميكانيكي؛ وذلك أثناء شروعهم فى سرقة محتويات السيارات الموجودة بمرآب القسم.
وبمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط، اعترفوا بارتكابهم الواقعة وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.