ضبط 17 تاجر سموم و42 قطعة سلاح وتنفيذ 8 ألاف حكم في حملة للأمن العام
كتب- محمد جمال:
 
شن قطاع مصلحة الأمن العام حملات أمنية وتفتيشية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي بكافة محافظات الجمهورية، لمواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين عن القانون وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء وإحكام السيطرة الأمنية.
 
أسفرت جهود الحملة تحت اشراف اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن العام، عن ضبط 42 قطعة سلاح ناري، و 51 قطعة سلاح أبيض، وسجين هارب من السجون العمومية، و 35  قضية مواد مخدرة (17 إتجار, 18 تعاطى) ضبط خلالها كمية من مخدر البانجو وزنت ( 7,370 كيلو جرام )، وكمية من مخدر الحشيش وزنت ( 301 جرام )، و1343 قرص مخدر.
 
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط تشكيل عصابي ضم 6 متهمين ارتكبوا 9 حوادث سرقات بالإكراه، و18 متهم لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم  3 فرد محلى، وصندوق مولوتوف، و 9 قطعة سلاح أبيض، وفى مجال تنفيذ الأحكام تم تنفيذ 8029 حكم قضائي متنوع، وفى مجال ضبط السيارات المُبلغ بسرقتها تم ضبط 19 سيارة مُبلغ بسرقتها.
 
تم إتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وجار استمرار الحملات الأمنية