ضبط 4 أشخاص بأسلحة نارية وبيضاء في كمين بالقاهرة
كتب ـ حسن الهتهوتي - سمير الحملاوي:
تمكنت قوة أمنية متمركزة بمنطقة السلام أول، في القاهرة، من ضبط  4أشخاص بحوزتهم 4أسلحة نارية وبيضاء.
اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، تلقى إخطاراً بتمكن ملازم أول مايكل أدوار، المعين بخدمة الارتكاز الأمني بميدان السادات، دائرة قسم أول السلام، من ضبط )كرم.ع.م) 19سنة، عامل، ومقيم بقلعة الكبش، السيدة زينب، وبحوزته فرد خرطوش، و4 طلقات، و(هشام.م.ح)18سنة، عامل، مقيم بالسيدة زينب، بحوزته سلاح أبيض'' سكين''، و) مصطفي.ب.ح) 21سنة، عامل، مقيم بذات العنوان، بحوزته سلاح أبيض''سكين''، و(إمام.ح.ع) 24 سنة، جزار ومقيم بمساكن زينهم، بحوزته 3 طلقات خرطوش.
وتجري المباحث تحقيقاتها مع المتهمين لمعرفة أسباب حيازتهم للأسلحة، ومصادرها .