مصرع مرشد سياحي وإصابة سائحين يابانيين في حادث سير بأسوان
أسوان – إسلام صلاح :
لقي مرشد سياحي مصرعه ، وأصيب سائحين يابانيين بإصابات طفيفة ، مساء الأحد ، إثر انقلاب سيارة كانت تقلهم ضمن التفويج السياحي بطريق أسوان – أبو سمبل.
تلقي مدير أمن أسوان اللواء حسن عبد الحي ، إخطاراً يفيد بوقوع حادث انقلاب سيارة ملاكي بطريق أسوان / أبو سمبل البري عند الكيلو 130، كانت في طريقها لزيارة مدينة أبو سمبل ضمن تفويج سياحي.
علي الفور انتقلت سيارات الإسعاف لموقع الحادث ، وتبين مصرع المرشد السياحي المرافق للفوج "م . ش" 31 عاماً ، وإصابة سائق السيارة ، ورجل وسيدة يحملان الجنسية اليابانية.
 
تم نقل جثة المتوفي إلي مشرحة أسوان العمومية ، وتم نقل المصابين إلي مستشفي أسوان الجامعي لتلقي العلاج اللازم والإسعافات الأولية.
تحرر محضر بالواقعة ، وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق في أسباب الحادث.