ضبط دقيق وبنزين مُدعم قبل بيعهما في السوق السوداء بالفيوم
الفيوم- شاهيناز حسن:
تمكنت مديرية التموين بالفيوم من ضبط كميات من الدقيق والبنزين المدعم قبل بيعه بالسوق السوداء، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيقات.
كان قد شُكلت حملة برئاسة المهندس مصطفى القيسي مساعد وكيل لوزارة التموين والتجارة الداخلية بالفيوم، وتحت إشراف فوزي محمد عبد العزيز رئيس رقابة تموين طامية، وأحمد عبد الحميد وكيل الإدارة.
وصرح مصطفي القيسي، مساعد وكيل وزارة التموين، أنه تلاحظ أثناء مرور الحملة علي محطات تمويل الوقود، والتأكد من عدم وجود  مخالفات، ضُبطت السيارة رقم 20412 نقل  فيوم بها "تنكين" بالصندوق الخلفي للسيارة و بالفحص تبين إنهما مملوئين بكمية 1600 لتر بنزين 80 المدعم بغرض بيعه والاتجار به بالسوق السوداء، وسُلمت السيارة إلى مركز شرطة طامية وحرر محضر برقم 1848 جنح طامية لسنه 2013 م وتسليم نقود بيع البنزين للنيابة التى تولت التحقيق
وأضاف "القيسي" أنه بالمرور على بعض محطات الوقود للوقوف علي سير العمل، ومراقبة الأسعار، حرر محضر لمحطة بنزين فى طريق أسيوط الغربي لصاحبها ومديرها المسئول، وصاحب توكيل محطة تمويل الوقود مصر للبترول " أمين. م. س" وبالتفتيش والاطلاع على السجلات والدفاتر للحملة تبين عدم انتظام القيد بالسجل للكميات الواردة للمحطة من بنزين بأنواعه المختلفة وأيضا السولار وبيعه بالسوق السوداء والاتجار به وإخفاء الحقائق وتم التحفظ على السجل وتحرير محضر رقم 1725 جنح طامية لسنه 2013 م
وأوضح أنه أثناء التفتيش داخل السوق الرئيسي بطامية ضبطت الحملة  11 شيكارة دقيق بلدي مدعم من الدولة زنة 50 كيلو، ومخصص للمخابز البلدية، وتم التحفظ على الدقيق وحرر محضر رقم 1735 جنح طامية لسنة 2013 م وتم إخطار النيابة التي تولت التحقيق.