نجار يدعي الشهامة للاستيلاء علي أموال كبار السن بالجيزة
كتب - محمد مهدي:
توشح نجار بملامح الشهامة المزيفة، واستغل سذاجة بعض البسطاء وكبار السن بالجيزة، وحاجتهم للمساعدة، في صرف مستحقات لهم من ماكينات الصراف الألي، ليستولي علي أموالهم، ويسحبها لحسابه الشخصي، ضُبط أثناء جريمته، وحرر محضر بالواقعة وجار اتخاذ الاجراءات اللازمة.
تلقي اللواء نجاح فوزي مساعد وزير الداخلية للأموال العامة، إخطارًا من ضباط المباحث بورود بلاغات من عملاء البنوك، من حائزي بطاقات المرتبات البنكية، وخاصة البسطاء وكبار السن من مستحقي المعاشات، بتعرضهم لوقائع احتيال من قبل أحد الأشخاص والاستيلاء على بطاقتهم، حال ترددهم على ماكينة الصراف الآلى لصرف مستحقاتهم، واستخدامها عقب ذلك فى صرف ما بأرصدتها من مبالغ مالية.
وأسفرت التحريات أن وراء تلك الحالات محمد ع.ع  27 سنة، نجار، ومقيم السيدة زينب بالقاهرة، سبق اتهامه في 4 قضايا '' سرقة, سلاح, مخدرات ''، وتبين أنه  فتح حساب طرف أحد البنوك بالجيزة، وحصل على بطاقة ائتمانية قام بسحب ما بها من رصيد، ثم استخدامها فى الاحتيال على البسطاء وكبار السن بعد زعمه إمكانية مساعدتهم حال استخدامهم لبطاقاتهم بماكينة الصراف الألى وحصوله منهم على الأرقام السرية واستبدالها ببطاقته ثم سحب ما بها من مبالغ .
وتمكنت القوات الأمنية من التوصل لتسجيل كاميرات المراقبة على ماكينة الصراف الآلى التي التقطت صور للمتهم حال ارتكابه لبعض الوقائع، وعلى الفور تم إعداد عدة أكمنة وضُبط المتهم حال قيامهم بارتكاب أحد الوقائع المماثلة أمام ذات البنك، أثناء استيلائه على بطاقة أحد المواطنين بزعم مساعدته واستولى على بطاقته الائتمانية وزعم له قيام الماكينة بسحبها.
وحال قيام المتهم باستخدامها تم ضبطه، وبحوزته بطاقة المجنى عليه، وبمواجهته أقر بارتكابه تلك الوقائع.
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة