قهوجى ذهب لإحضار البصل من الشُرفة...فاختل توازنه ومات
كتب - عاطف سعيد:
لقى قهوجى بالقليوبية مصرعه، إثر اختلال توازنه من شرفة منزله بالطابق الرابع، أثناء محاولته لإحضار كمية من البصل المعلق بالشرفة.
تلقى اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، إخطارا من المقدم محمد نصر رئيس مباحث قسم أول شبرا الخيمة، بمصرع أحد المواطنين إثر سقوطه من شرفة مسكنه وتم نقله لمستشفى الساحل بالقاهرة.
وبالانتقال لمكان الواقعة تبين أن المتوفى "محمود عبدالرؤوف" 20 سنة قهوجى، مصاب بكدمات متعددة باليد اليمنى وكسر بالكاحل الأيمن والأيسر والمرفق الأيمن، وتوقف عضلة القلب، وتوفى أثناء تلقيه للعلاج.
وبسؤال شقيقه "محمد" 30 سنة، قهوجى، قرر أنه أثناء قيام شقيقه المتوفى بإحضار كمية من البصل المعلقة بشرفة الشقة سكنهم الكائنة بالطابق الرابع اختل توازنه وسقط أرضاً مما أدى لحدوث إصابته ووفاته، ولم يتهم أحداً بالتسبب فى وفاته، كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحرى عن الواقعة.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 482 إدارى قسم أول شبرا الخيمه لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة للتحقيق.