إصابة عقيد شرطة وثلاثة مجندين وضبط 18 في محاولة لاقتحام قسم دمنهور
البحيرة – أحمد نصرة
أصيب عقيد شرطة وثلاثة مجندين بإصابات مختلفة إثر اشتباكات جرت مساء أمس الأحد بمحيط قسم شرطة دمنهور.
كان قد تجمع عدد يناهز ( 500 ) فرداً من أهالي المتهمين المحبوسين في المحضر 742/2013 إدارى قسم شرطة دمنهور أمام القسم، حيث قاموا  بإلقاء الطوب والحجارة على مبنى القسم مما نتج عنه إصابة العقيد(رضا عبد الفتاح عرفان) – الضابط بإدارة قوات أمن البحيرة ( بكدمة بالعين اليمنى ) وعدد ( 3 ) مجندين وهم كلا من: ( محمد سعد أحمد)  22 سنة مصاب بجرح رضي بفروة الرأس، و(عمر نـادى السيد) 22 سنة مصاب برش خرطـوش بالوجه، و( محمد سعد عبدالعزيز ) 21 سنة مصاب بجرح رضي بفروة الرأس، حيث تم نقلهم لمستشفى دمنهور العام وتقديم الرعاية الطبية لهم وغادروها.
 
وقامت قوات الأمن المركزي وقوات أمن البحيرة بالتعامل مع عناصر الشغب وتفريقهم، بإلقاء قنابل الغاز المسيل للدموع وتمكن ضباط إدارة البحث من ضبط عدد ( 18) من مثيري الشغب.