ضبط عاطل وتباع حاولا التعدي جنسياً على صبي بالقاهرة
كتب - سمير الحملاوي:
 
أحبطت مباحث قسم شرطة الزيتون بالقاهرة، محاولة قيام عاطل وتباع بالتعدي جنسياً على صبي، كرهاً عنه، تحت تهديد السلاح.
كان اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، قد تلقى اخطاراً من المقدم محمود الأعصر، رئيس مباحث الزيتون، بتمكن قوة أمنية من مباحث القسم، كانت تمر بميدان إبن الحكم ، من ضبط (كرم.ق.م)22سنة ، عاطل ، ومقيم بدائرة قسم شرطة المطرية، سبق إتهامه في 5 قضايا، و(إسلام.ع.ف)25سنة، تباع، بحيازته "مطواة".
وتم ضبطهما أثناء تواجدهما داخل محل تحت التشطيب بأحد الأبراج، وقيام الأول بالتعدى جنسياً على (ب.ر.ع)15سنة، ومقيم بدائرة قسم شرطة المطرية ، كرهاً عنه، عقب تهديده بالسلاح المضبوط بحوزة الثاني.
 
تم التحفظ عليهما، وتولت النيابة التحقيق.