ضبط 19 من المعتدين على مبنى المجلس المحلى بالإسكندرية بحوزتهم أسلحة بيضاء
القاهرة -(أ ش أ):
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الإسكندرية، القبض على 19 شخصا من المتورطين فى واقعة التعدي على مبنى المجلس الشعبي المحلى بالإسكندرية وبحوزتهم أسلحة بيضاء.
كان ضباط إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الإسكندرية قد شكلوا فرق بحث لتحديد وضبط المتهمين فى واقعة محاولة اقتحام المجلس الشعبى المحلى الكائن بدائرة قسم شرطة العطارين ، وأسفرت جهودها عن ضبط كل من  توفيق س.ت (16سنة عامل)، و أحمد أ.ج (26سنة مقاول) وبحوزته 9 طلقات، و محمد إ.م (23سنة سائق) وبحوزته سكين، و مجدى س.ع (27سنة عامل) له معلومات جنائية، وعبدالسلام م.ع (22سنة عامل) وبحوزته سلاح أبيض، و محمد ح.ط (30سنة عامل) وبحوزته قناع أسود اللون.
كما تم ضبط كل من أيمن س.خ (25سنة عامل) له معلومات جنائية، و محمد أ.م (33سنة عامل) له معلومات جنائية مسجلة، وأحمد ب.ط (18سنة عامل)، وإسلام ر.ع (18سنة بائع) وبحوزته سيف، وإبراهيم ج.ع (19سنة عامل)، و مينا ج.ب (20سنة عامل)، والمدعو عبدالرحمن م.ع (18سنة عامل)، و أحمد م.ح (23سنة عامل)؛ وذلك لقيامهم بممارسة أعمال الشغب والعنف وترويع المواطنين الآمنين وبث الرعب فى نفوسهم وتعطيل المواصلات العامة والخاصة، ورشق القوات بالحجارة والزجاجات الفارغة والمولوتوف وإشعال النيران بإطارات الكاوتش ومخلفات القمامة وإلقائها بنهر الطريق وإحداث تلفيات بالممتلكات العامة والخاصة فى محاولة منهم لاقتحام مبنى المجلس الشعبى الكائن بدائرة القسم.
وتمكنت القوات الأمنية من ضبط كل من محمد ن.و (18سنة عاطل) وبحوزته ماسورة حديدية، و نبيل م.ح (17سنة طالب) وبحوزته سيف، و صلاح س.إ (18سنة طالب) وبحوزته سكين، وعصام م.م (17سنة طالب) وبحوزته سكين، وهانى أ.م (38سنة صاحب ورشة) وبحوزته سكين وتفوح من فمه رائحة الخمر مصابا بجرح رضى بالرأس وتم تحويله للمستشفى لإسعافه؛ وذلك لقيامهم باحداث شغب وحالة من الفوضى ورشق القوات بالحجارة والزجاجات الفارغة أمام مبنى المجلس المحلى الشعبى، وبسؤال الأخير قرر إصابته أثناء التراشق بالحجارة.
تحررت المحاضر اللازمة عن تلك الوقائع، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق