وفاة سجين بقسم عتاقة بعد اصابته بطلق ناري أثناء محاولته الهروب
السويس- أشرف دياب:
أعلنت مديرية أمن السويس، وقائد التأمين العسكري لقسم شرطة عتاقة ، عن وفاة المدعو مصطفى السيد الشهير بـ ''شفة'' أحد المسجونين في قسم عتاقة بالسويس والذى حاول الهرب خلال الاحداث التى شهدتها المحافظة أمس واصيب بطلق ناري خلال محاولة تسلقه سور القسم مع خمسة اخرين.
 
وأعلنت مديرية الأمن وفاة السجين، فجر اليوم الاثنين، نتيجة تأثره بجراحه من طلقات الرصاص التى اطلقها الملثمون، وتم التحفظ  جثمانه فى سرية تامة، لعرضه الطب الشرعي قبل تسليمه لذويه لدفنه.
 
وكانت أحداث قسم عتاقة قد شهدت محاولة مسلحين القيام باقتحامه لمحاولة تهريب متهمين من داخله، وقامت قوات الأمن بالتصدي لهم، وهو ما حال  دون اقتحامه.