''قابيل'' و''هابيل'' يعودان بالقاهرة
كتب ـ حسن الهتهوتي، سمير الحملاوي:
ما بين لحظة وأخرى، تحول الأشقاء إلى أعداء، وتحولت لغة التفاهم بينهما من الكلمات، إلى السلاح الذي وضعه الأخ الأصغر ''حلاً'' لإنهاء مشاجرة نشبت بينه وبين شقيقه الأكبر.. إنهما ''قابيل'' و''هابيل'' منطقة السلام بالقاهرة.. تفاصيل الجريمة في السطور القادمة..
البداية كانت بلاغاً تلقته شرطة النجدة بوجود شخص متوفي بالعقار 4 شارع عبد الجليل مصطفى، دائرة قسم شرطة السلام أول.
وبانتقال قوات الشرطة، عُثر على جثة (عماد.ح.ر) 34سنة، سائق، ومقيم بنفس العنوان، مسجاه على ظهرها على سرير غرفة النوم، وبها جرح طعني بالصدر.
وأكدت شقيقته ''هند'' 29 سنة، ربة منزل، حدوث مشاجرة بين المتوفي وشقيقهما ''محمد'' سائق، على إثرها قام الأخير بالتعدي عليه بالضرب بمطواة، بسبب معاتبة المتوفي له على تعديه بالضرب على شقيقتهم ''جيهان''  12سنة، طالبة.
تمكن ضباط مباحث القسم من ضبط المتهم، وأمر اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، بتحويله للنيابة العامة التي تولت التحقيق .