 فيديو.. الخرباوي: الإخوان يعتبرون حرق مقارهم بلطجة وهم من أحرق أمن الدولة  
قال ثروت الخرباوي- القيادي المنشق عن جماعة الإخوان المسلمين، إن ثوار الخامس والعشرين من يناير كانوا سلميين ورافضين لكافة مظاهر العنف، إلا أن هناك بعض القوى السياسية من بينها جماعة الإخوان المسلمين قامت بأعمال عنف، مثل حرق مقرات أمن الدولة واقتحامها وتحطيم السجون واقتحامها.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج "مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في" مساء الخميس، أن من أحرق مقرات الحزب الوطني أثناء ثورة 25 يناير تم وصفه بالبطل، ومن يقوم الآن بنفس الفعل وأحرق مقرات جماعة الإخوان المسلمين يتم وصفه بالبلطجي، وأشار إلى أن: حالة الغضب الموجودة بالشارع المصري الآن هي نفس حالة الغضب التي اجتاحت الشارع المصري أثناء ثورة الخامس والعشرين من يناير، فمن قام بتهريب الدكتور محمد مرسي من السجن يوصف بالبطل ومن حاول تهريب المساجين بسجن بورسعيد يوصف بالبلطجي؟!"
 
وأوضح الخرباوي أن ظاهرة "البلاك بلوك" ليست جديدة على الشارع المصري لأن هناك العديد من الشواهد على محاولة البعض تهديد أمن البلاد بمحاصرة المحكمة الدستورية وغيرها من أعمال عنف.
 
 
 






 
 
 