 التيار الشعبي: العنف الموجود بالشارع سببه الشرطة.. وتظاهراتنا سلمية وحضارية 
انتقد أحمد كامل، عضو التيار الشعبي المصري، الميثاق الذي وقعت عليه القوى السياسية في الأزهر اليوم، ووصفه بأنه أهمل مطالب كثيرة مثل تعديل الدستور.
 
حيث قال: "إن التظاهرات والاحتجاجات مُستمرة غدًا ولكن ستكون أمام قصر الاتحادية، بدلاً من التحرير؛ وذلك للتأكيد على تمسك المُتظاهرين بمطالبهم، ومُطالبة الرئاسة بتنفيذها."
 
وأضاف، أن التيار خاض 4 تظاهرات أمام الاتحادية في منتهى السلمية والمظهر الحضاري، ومن انحرف عن هذا المظهر هم الإخوان، وأشار إلى أن العُنف الظاهر في الأحداث الأخيرة سببه العُنف الذي استخدمته قوات الشُرطة مع المُتظاهرين، وكأن وزير الداخلية يُعتبر وجوده مرتبطًا باستخدام القوة.
 وأشار خلال اتصال هاتفي ببرنامج «آخر النهار» على قناة «النهار» «الخميس»، أن الرئيس كان يجب عليه اتخاذ رد فعل بعد مُبادرة الأزهر اليوم، وتمنى أن يفرج الرئيس عن المُعتقلين مثلما فعل النظام السابق في ظل التضامن مع القضية الفلسطينية.