 فيديو صنع الله إبراهيم:التمسك بالحكومةغباء والمشاكل الحالية أكبر من الإخوان  
قال صنع الله ابراهيم- الأديب المصري، إن التمسك بالحكومة الحالية هو عند وغباء من السلطة، مشيرًا إلى أن مؤسسة الرئاسة هي المسؤولة فقط عن الأزمة الحالية، مضيفًا: (إن من يملكون السلطة الحالية لهم تاريخ طويل مع ممارسات العنف منذ قتل الخازندار والنقراشي ومحاولة قتل عبد الناصر وأخيرًا مشهد قتل المتظاهرين عند الاتحادية).
 
وأشار إبراهيم، في تصريحات لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" مساء الخميس، أن عناد الرئيس محمد مرسي ومؤسسة الرئاسة في عدم الاستجابة إلى مطالب القوى السياسية يزيد من حالة الاحتقان في الشارع المصري، مؤكدًا على أنه كان من الأفضل أن يعمل الرئيس مرسي على حل مشاكل المواطنين، وإصلاح الاقتصاد المنهار بدلاً من دخوله معارك من أجل سيطرة حكم الإخوان على مفاصل الدولة.
 
كما أوضح أن مصر الآن تعيش حالة فوضى، وأن المشاكل الحالية أكبر من أن تحلها جماعة الإخوان المسلمين، مشيرًا إلى أن افتقادهم للخبرة والكوادر هو السبب في عدم تمكنهم من حل الأزمات بمصر، وأضاف: "القوى السياسية لا تتحكم في الشارع الآن، والإحباط والاكتئاب يسيطران بشكل أساسي على الناس في الشارع".
 
 
 





