 فيديو.. الخرباوي: مرسي كان همزة وصل في صفقات الإخوان ونظام مبارك 
قال ثروت الخرباوي- القيادي المنشق عن جماعة الإخوان المسلمين، إن الرئيس مرسي كان في السابق همزة الوصل بين جماعة الإخوان المسلمين ورموز نظام مبارك، مشيرًا إلى أنه خلال الانتخابات البرلمانية عام 2005 عُقدت صفقة بين الجماعة والحزب الوطني، وكان للدكتور "مرسي" والمهندس "خيرت الشاطر" دور في التوافق مع المهندس أحمد عز وباقي رموز الحزب الوطني.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج "مباشر من العاصمة" على قناة "أون تي في" مساء الخميس، أن الدكتور "مرسي" وصف المهندس أحمد عز وبطرس غالي وزكريا عزمي بالقيادات الوطنية خلال فترة الانتخابات البرلمانية عام 2010، وأضاف: (ما فعله مرسي أثناء انتخابات 2010 ليس دهاء سياسيا منه، فهناك فرق بين تغيير المواقف وبين تغيير المبادئ).
 
وأوضح "الخرباوي" أن الرئيس محمد مرسي حينما كان معارضاً للرئيس السابق مبارك وصفه بسليل الصهيونية لمواقفه المتخاذلة مع قيادات الصهيونية بفلسطين، وأضاف: (وحينما جاء إلى السلطة مارس نفس سياسات مبارك ووصف بيريز بصديقي العزيز).
 
 
 
 





.