 اتحاد المصريين بأوروبا: يجب إقالة الفريق الرئاسي وتشكيل آخر يمثل جميع القوى  
قال عصام عبد الصمد رئيس اتحاد المصريين في أوروبا: "إن شرعية الرئيس ليست في الصندوق فقط؛ فشرعية الصندوق تنتهي بانتهاء العملية الانتخابية، والشرعية السياسية هي التي تبقى ولابد من تعزيز شرعيته بالمواقف التاريخية؛ مثل شرعية عبد الناصر في «ثورة يوليو» وشرعية السادات في «حرب أكتوبر»."
 
وأضاف خلال اتصال هاتفي ببرنامج «كلم مصر» على القناة «الثانية المصرية»، الخميس، أن اتحاد المصريين بأوروبا أرسل رسالة للرئيس ينبهه بأن الأمن القومي المصري في «خطر»، وطالبوه بإيقاف العمل بمواد الدستور التي تحمل خِلافًا، وإلغاء حالة «الطوارئ» المُطبقة على مُدن القناة الباسلة التي تصدت للعدوان الثلاثي والتي كانت حائط صد لمصر.
 وطالب الرئيس أيضًا بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، التي لم تحقق أيًا من أهداف الثورة وابتعدت كل البُعد عن فرض حالة الاستقرار في الشارع المصري، وتمنى أن يُقيل الرئيس الفريق الرئاسي، ويُشكل آخر جديدًا مُتوافقًا ويُمثل جميع القوى السياسية.
 