 مجهول يحرق ملفات قضايا بمحكمة طنطا الإدارية  
قام مجهول بحرق عدد من ملفات القضايا داخل إحدى دورات المياه، في محكمة القضاء الإداري بطنطا.
 
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، قد تلقى إخطارًا من شرطة النجدة بانبعاث دخان من إحدى نوافذ محكمة القضاء الإداري بطنطا.
 
وعلى الفور انتقلت الأجهزة الأمنية، وتبين وجود حريق داخل إحدى دورات المياه بالطابق الثاني، وفوجئ العاملون بوجود عدد من الملفات الخاصة بإحدى القضايا قد تم حرقها داخل دورة المياه، بعد انتهاء فترة العمل داخل المحكمة.
 
وكشفت  التحريات المبدئية عن وجود شبهة جنائية في الحادث، تم تحرير محضر رقم 1472 إداري أول طنطا، وأخطرت النيابة للتحقيق، وقررت ندب خبير المعمل الجنائي لمعرفة ملابسات الواقعة وتحديد قيمة التلفيات.