 قائد الجيش الثاني يزور مصابي بورسعيد للاطمئنان على حالتهم 
زار اللواء أحمد وصفي قائد الجيش الثاني الميداني، بزيارة مصابي الأحداث التي وقعت في بورسعيد مؤخرًا بالمستشفى الجامعي بالإسماعيلية؛ للاطمئنان على حالة المصابين.
 
وقدم هدايا عينية للمصابين باسم وزير الدفاع، وناقش مع الدكتور سمير الغندور مدير المستشفى حالة بعض المصابين الحرجة، وإمكانية نقلهم للعلاج بمستشفيات القوات المسلحة بالقاهرة، ونقلهم بالطائرة إذا استدعت الحالة.
 
واستمع اللواء وصفي إلى شكاوى المصابين وذويهم حول الخدمة الطبية المقدمة لهم ومتابعة الحالات الحرجة، رافق اللواء وصفي خلال الزيارة اللواء محمد الشحات رئيس أركان الجيش الثاني وعدد من القيادات العسكرية.