 الإنقاذ بالبحيرة تحشد المواطنين للمشاركة بتظاهرات «جمعة الخلاص» بـ7 مسيرات  
دعت جبهة الإنقاذ الوطني بالبحيرة، جموع المواطنين للمشاركة في مسيراتها التي ستنطلق عقب صلاة الجمعة في مليونية «جمعة الخلاص» بسبع مسيرات تخرج من عدة مساجد بالمحافظة.
 
وقالت الجبهة، في بيان لها: "إن المسيرات ستنطلق عقب صلاة الجمعة من مساجد ناصر (الأتوبيس)، وسيدي عمر، وتحسين الصحة، والمرادني، والتوبة وأبو الريش، وعمر بن الخطاب، على أن تتجمع المسيرات في ميدان الساعة بدمنهور.
 
وشدد الجبهة في بيانها على سلمية التظاهر واستمرار النضال السلمي من أجل استكمال مطالب الثورة، ولأن المستفيد الوحيد من العنف هم رافضو التظاهر.
 
 وحددت الجبهة عدة مطالب أساسية لاسترداد الثورة؛ من بينها تحقيق عدالة اجتماعية بشكل فوري وحقيقي وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، ومحاكمة عاجلة وعادلة لقتلة الثوار، وتعيين نائب عام مستقل يختاره مجلس القضاء الأعلى، كما طالبت بإسقاط دستور الإخوان ومحاكمة وزير الداخلية الحالي بتهمه قتل المتظاهرين.
 
 
وفي سياق متصل، أعلنت حركة 6 إبريل والجمعية الوطنية للتغيير وبعض الائتلافات الثورية عن مشاركتها في مليونية الخلاص وخروجها بأكثر من مسيرة عقب صلاة الجمعة، بمراكز البحيرة المختلفة للمطالبة بإسقاط النظام.
 