 قيادي بالإنقاذ الوطني: مرسي يضيع الفرصة تلو الأخرى وتنفيذه للمطالب ليس عيبا 
قال أيمن أبو العلا القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني وعضو الهيئة العليا للحزب المصري الديمقراطي: "إن الرئيس محمد مرسي يضيع الفرصة تلو الأخرى؛ بإصراره على تجاهل المطالب المشروعة للشارع، وذلك دون الاستجابة لها، مضيفًا أن تنفيذ الرئيس لمطالب المتظاهرين ليس عيبا كما يتصور البعض.
وأوضح أبو العلا في تصريحات صحفية، اليوم الجمعة، أنه يتعين على الرئيس محمد مرسي الإنصات جيدًا إلى مطالب الشعب المصري؛ والتي من أهمها تعديل مواد الدستور المختلف عليها، فضلا عن إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وذلك لفشلها في الخروج من الأزمات التي يعاني منها الاقتصاد المصري، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، بالإضافة إلى إلغاء الطوارئ على مدن القناة.
 
ووصف أبو العلا مبادرة الأزهر، بأنها جاءت في الوقت المناسب، من أجل الحفاظ على الدم المسال في شوارع مصر ونبذ العنف، والسعي نحو الحوار الجاد بين كافة القوى السياسية. مؤكدًا أن الأزهر هو المؤسسة الوحيدة التي لديها القدرة على تجميع القوى الوطنية؛ لما يتمتع به من ثقة كافة الأطراف، وهي مؤشر كبير من أجل التغلب على الأزمة التي تمر بها مصر الآن.
 
وناشد أبو العلا المتظاهرين بضرورة الحفاظ على سلمية المظاهرات، وعدم السماح للمندسين للدخول وسط الشباب الثوري، وطالب الداخلية بضبط النفس في مواجهة المتظاهرين.
 
 