 عبد الرحمن يوسف: وثيقة الأزهر ستقضي على احتمالية وجود «ميليشيات» للإخوان 
أكد عبد الرحمن يوسف، الشاعر والإعلامي، أن وثيقة الأزهر لا تُعطي شرعية لجماعة الإخوان المسلمين، بل تُحدد دورها، لأنه يتم توجيه الاتهامات لهم بامتلاكهم «ميليشيات»، والوثيقة ترفض العنف، وبالتالي فإنها ترفض ظاهرة «الميليشيات».
 
 
وأشار إلى أن جميع الأحزاب التي حضرت الاجتماع كانت على قدر المسؤولية، ووافقت بالإجماع على تلك الوثيقة.
 
 
وأضاف عبد الرحمن يوسف، خلال مكالمة هاتفية لبرنامج «ممكن» على قناة «سي بي سي» يوم الخميس، أن تلك المُبادرة أطلقها مجموعة من الشباب والقوى الثورية، والإمام الأكبر شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، تقبلها وأكد على التزامه بها، وتقديم العون لها.
 
 
كما أوضح أن اللجوء إلى الأزهر جاء من مُنطلق وجود طرف مُحايد، حائز على احترام وتقبل جميع القوى السياسية والثورية، حسب قوله.