 جبهة الإنقاذ: لا صلة لنا بأي اعتداء على المنشآت ونؤكد دائما على سلمية الثورة 
قال خالد داوود المتحدث الإعلامي باسم جبهة الإنقاذ: "إن المطالبة بإسقاط النظام المقصود منها إسقاط النظام المستمر منذ العهد البائد، والذي يقوم بإلقاء التهم على المعارضين بدلاً من الاستماع إليهم."
 
وأضاف، أن تشكيل حكومة إنقاذ وطني وإقالة النائب العام وتشكيل لجنة للتحقيق في أحداث العنف بمدن القناة وتقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين هي المتطلبات الأساسية التي تدعو إليها جبهة الإنقاذ الوطني.
 
وأشار، في مداخلة هاتفية ببرنامج "بتوقيت القاهرة" على قناة "دريم 2" الخميس، أن جبهة الإنقاذ الوطني تنبذ العنف في كل بياناتها السابقة، وأضاف: "لا صلة لنا بأي اعتداء على المنشآت العامة ونؤكد دائمًا على سلمية الثورة، فمن غير المعقول أننا لم نستخدم العنف ضد النظام السابق ويعتقد البعض أننا ندعو لاستخدامها ضد النظام الحالي".
 