 الهواري: «الإنقاذ» لا سلطان لها على الشارع وجميع القوى تطالب بإصلاح النظام  
قال ياسر الهواري- القيادي بحزب الدستور: "إن كافة المبادرات التي ظهرت على الساحة السياسية الفترة الأخيرة غير فعالة، ولا تقترب من جذور المشكلة الحقيقية التي يعاني منها الشارع المصري الآن."
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج "من جديد" على قناة "أون تي في لايف" مساء الخميس، أن حرق الأقسام يوم 28 يناير خلال أحداث الثورة المصرية، جاء بسبب تجاهل الرئيس السابق لمطالب الشارع المصري.
 
وأشار إلى أن: "عدم الاستجابة لطلبات الشارع المصري الآن هو الذي أدى إلى ظهور العنف في الفترة الأخيرة".
 
واختتم حواره، قائلا: "جبهة الإنقاذ ليس لها سلطان على الشارع المصري، وكافة القوى السياسية لا تطالب بإسقاط النظام وإنما نحاول الإصلاح فقط، فإن أرادت مؤسسة الرئاسة وقف العنف فعليها الاستماع إلى الطلبات السلمية التي ينادي بها الشارع المصري".
 
 