 الخراط: تظاهرات الجبهة كانت سلمية وأحداث العنف «تلقائية» وليست «سياسية» 
انتقد إيهاب الخراط عضو جبهة الإنقاذ، تصريحات القوى السياسية التي تطالب الجبهة برفع «الغطاء السياسي» عن أحداث العنف، مؤكدًا على إدانة الجبهة لجميع محاولات العُنف والتعدي على المنشآت.
 
ووجه رسالة للقوى الإسلامية، مناشدًا إياها برفع «الغطاء السياسي» عن الاعتداء على مؤسسة القضاء، والتدخل في أحكامه وشؤونه، وأشار أن تظاهرت الجبهة كانت في «سلمية» تامة ولا يوجد صلة بينها وأعمال الغضب التي حدثت، مُشيرًا إلى أن العُنف كان «تلقائيًا» لم يكن «سياسيًا» فشباب «البلاك بلوك» ليسوا جماعة سياسية بل مجموعة من الشباب الذين فقدوا الأمل في السلمية في تحقيق أهداف الثورة.
 
وأضاف، خلال برنامج «كلم مصر»، على القناة «الثانية المصرية» «الخميس»، أن الحكومة الحالية لم تحقق أي شيء من أهداف الثورة ومن مطالب الشعب، مثل «الحد الأدنى للأجور»، ويجب إقالتها قبل إجراء الانتخابات، وإن تصَعّب إقالتها فيجب إقالة الحقائب الوزارية التي تخص العملية الانتخابية.
 
وأشار إلى أن جبهة الإنقاذ رفضت الحوار بسبب عدم وجود ضمانات لجدية الحوار وتحقيق أهدافه، وأكد أن أكثر من تيار شارك في الحوارات الوطنية ولم يتم الأخذ برأيها، وتنفيذ مطالبها.
 
 