 حماية الثورة بالبحيرة: دعونا كل القوى والكنيسة والأزهر لمصالحة وطنية  
دعا علاء نوفل وكيل جبهة حماية الثورة بالبحيرة التي تضم أحزاب الحرية والعدالة والنور والوسط والإصلاح صناع الثورة وجميع القوى السياسية والثورية بالمحافظة لاجتماع عاجل؛ لإتمام مصالحة وطنية في البحيرة، امتدادًا لوثيقة نبذ العنف والحوار الوطني، الخاصة بالأزهر.
 
وقال نوفل: "إن الدعوة ستصل إلى الأزهر والأوقاف والكنيسة وأحزاب وشخصيات عامة وممثل عن الأزهر الشريف والأوقاف والأنبا باخوميوس مطران البحيرة، والخمس مدن ممثلا عن الكنيسة، وكل الأحزاب، وبعض الشخصيات المستقلة بالمحافظة، واتحاد النقابات المهنية بالمحافظة.
 
وأشار نوفل، أن على الجميع أن يجتمع مرة أخرى، من أجل أن يتم الحوار لبناء الوطن، معترفين أن عدم وجود شراكه حقيقية لن تجعل أي فصيل يبني مصر.