 مصرع حداد وإصابة 7 آخرين في حادث سير بالشرقية  
لقي حداد مصرعه فيما أصيب 7 آخرون بإصابات خطيرة إثر انقلاب سيارتهم على طريق بلبيس- العاشر من رمضان بمحافظة الشرقية.
 
وكان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارا بانقلاب سيارة بطريق بلبيس، العاشر من رمضان ، مما أسفر عن مصرع محمد سعيد عبدالفتاح (33 عاما) حداد جراء إصابته بكسر في قاع الجمجمة ونزيف بالأنف والفم، إضافة إلى إصابة 7 من زملائه.
 
وتم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفى بلبيس المركزي والزقازيق العام، فيما تولت النيابة العامة التحقيق.
 
وعلى صعيد آخر، تمكنت مباحث الشرقية من ضبط جواهرجي هارب من حكم بالسجن المؤبد أثناء محاولته استخراج جواز سفر للهروب خارج البلاد.
 
وكان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى معلومات تفيد بأن "جواهرجي" صدر بحقه حكم بالمؤبد وهارب من السجن إبان أحداث ثورة يناير قد نزح من محافظة الجيزة إلى مدينة العاشر من رمضان، ليكون بعيدا عن أعين الشرطة.
 
وأفادت التحريات بصحة هذه المعلومات، وتبين أن الشخص المذكور يخطط للهروب خارج البلاد، وتم رصد تحركاته وضبطه أثناء محاولته استخراج جواز سفر بوحدة العاشر من رمضان، وإحالته للنيابة العامة التي تولت التحقيق.