 التموين تضبط 4.5 مليون لتر مواد بترولية مدعمة قبل ترويجها بالسوق السوداء 
قال اللواء أحمد موافي مدير الإدارة العامة لمباحث التموين والتجارة الداخلية، اليوم الأربعاء، إنه تم ضبط 26 قضية «سولار وبنزين»، حيث وصلت المضبوطات إلى «4.5 مليون لتر سولار» قبل تهريبه بالسوق السوداء.
 
وأشار موافي أنه تم ضبط «708 طن دقيق وأقماح» تم التحفظ عليهم قبل التصرف فيها بالسوق السوداء، أما قضايا المخابز فتم ضبط «75 مخالفة بمضبوطات وزنت 1.5 طن».
 
وأشار موافي أن هناك قضايا للفساد الوظيفي، حيث تم ضبط 24 طن زيت وسكر تمويني قبل ترويجهما في السوق السوداء، مع «بقال تمويني»، أما قضايا التجارة الداخلية فتم ضبط 113 .330 طن من بينها «زيوت سيارات وأعلاف وأسمدة وملح ومخللات» منتهية الصلاحية ومجهولة المصدر.