 ضبط أربعة بلطجية روعوا أهالي النوبارية بالبحيرة 
تمكنت مباحث النوبارية، من ضبط مجموعة من البلطجية، اليوم الأربعاء، الذين قاموا بترويع المواطنين وفرض الإتاوات عليهم، بعد أن قام أهالي الدائرة بتقديم بلاغ لقسم شرطة غرب النوبارية، من قيام مجموعة من الأشخاص بترويع المواطنين وأعمال البلطجة بمدينة النوبارية. 
 
وقد انتقل ضباط مباحث قسم شرطة غرب النوبارية، وتمكنوا من ضبط كل من أحمد م .خ (19 عامًا، عاطل)، ومقيم بأبو المطامير، وبحوزته فرد خرطوش، ومصطفى م. س (20 عامًا، عاطل)، ومقيم أبو الريش بندر دمنهور، وبحوزته سكين، ومحمود م. ع (21 عامًا، عاطل)، ومقيم جناكليس أبو المطامير، وبحوزته مطواه، وبحوزتهم جميعًا عدد (14) زجاجة ملوتوف، وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات، بقصد أعمال البلطجة وترويع المواطنين.