 ضبط سلاح ناري و«12 كيلو» بانجو داخل 3 أجولة بشمال سيناء 
تمكنت الأجهزة الأمنية بشمال سيناء، من ضبط (3) أجوله بها عدد من قطع الأسلحة ومخدر البانجو، اليوم الأربعاء، وتم إخطار الجهات المعنية لاتخاذ الإجراءات القانونية.
 
وأعلن مصدر أمني، أنه وردت معلومات لوحدة مباحث قسم الشيخ زويد، بقيام شخصين يستقلان سيارة ربع نقل بيضاء اللون (بدون لوحات معدنية)، بتسليم كمية من نبات البانجو المخدر لشخصين آخرين يستقلان سيارة ربع نقل خضراء اللون (بدون لوحات معدنية أيضا) بمنطقة المقابر بالشيخ زويد.
 
وتوجهت مأمورية من قسم شرطة الشيخ زويد، إلى منطقة المقابر بالشيخ زويد، وقامت بمداهمة المكان، حيث هرب الجناة عند مشاهدتهم للقوة الأمنية، تاركين ورائهم 3 أجولة كبيرة الحجم .
 
وبفحص الأجولة، عثر بداخلها على رشاش "بورسعيد" بخزينة بداخلها طلقتين عيار 9 ملليمترات، وكمية من نبات البانجو المخدر الجاف تزن حوالى 12 كيلو جرام .
 
وتم التحفظ على المضبوطات وتحرير محضر بالواقعة، وإحالته إلى الجهات المعنية، وجاري البحث عن الهاربين.