 الداخلية تنفي إخلاء مقرها بـ«الشيخ ريحان» تخوفا من هجوم محتمل للأولتراس 
نفت وزارة الداخلية، شائعة إخلاء مقرها الرئيسي بشارع الشيخ ريحان قرب ميدان التحرير، أو نقل قطاعاتها إلى مواقع أخرى. وأكدت في بيان رسمي اليوم الأربعاء، استمرار مباشرة أعمالها من ديوان الوزارة.
 
كان أحد المواقع الإخبارية نقلت عما وصفها بـ«مصادر» لم يسمها، أن وزارة الداخلية بدأت إخلاء مقرها بشارع الشيخ ريحان لأول مرة؛ تحسبا لهجوم محتمل قيل إن مجموعات الأولتراس ستشنه.
 
وذكر الموقع أن الوزير محمد إبراهيم، ومكتبه والعلاقات العامة والإعلام سينقلون إلى أكاديمية الشرطة، وإدارة الشؤون القانونية إلى مصلحة الأمن العام، وأمن الدولة بالقاهرة إلى المقر الرئيسي بمدينة نصر.