 إستئناف قصر النيل تبريء 11 متهم فى أحداث «سيمون بوليفار» 
قضت محكمة جنح مستأنف قصر النيل برئاسة المستشار أحمد رفعت، بقبول الاستئناف المقدم من 11 متهما في أحداث «سيمون بوليفار» وتبرئتهم من القرار السابق بحبسهم 3 سنوات وغرامة 500 جنية.
 وكانت محكمة جنح قصر النيل برئاسة المستشار إيهاب يسرى، قد قضت بمعاقبة 11 متهمًا فى أحداث الاشتباكات التى شهدها ميدان سيمون بوليفار، يوم إحياء الذكرى الثانية لأحداث محمد محمود، بالحبس 3 سنوات وغرامة 500 جنيه، لكل منهم.
 
 والجدير بالذكر، أن ميدان سيمون بوليفار كان قد شهد اشتباكات وتراشقا بالحجارة بين قوات الأمن، والمتظاهرين بعد إصدار الرئيس محمد مرسى إعلانا دستوريا فى 22 نوفمبر الماضي.