 التحقيق في بلاغ يتهم «مرسي» و«إبراهيم» بالمسؤولية عن قتل الطفل بائع البطاطا 
أمر المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، اليوم الأربعاء، بفتح تحقيق في البلاغ المقدم من الدكتور سمير صبري المحامي بالنقض والدستورية العليا، ضد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، والذي طالب فيه بالتحقيق في واقعة اغتيال وإطلاق النار على الطفل عمر صلاح "بائع البطاطا" بمحيط السفارة الأمريكية، حيث كلف المحامي العام الأول لنيابة جنوب القاهرة الكلية بالتحقيق.
 
كان "صبري" ذكر في بلاغه أنه منذ أن تولى د . مرسي حكم البلاد وبعد أن عين محمد إبراهيم وزيرا للداخلية، بدأت الدكتاتورية والعنف والقتل والسحل والعري تباشر ضد الشعب المصري، الذي كان يأمل في حياة سياسية واقتصادية واجتماعية وأمنية يتمتع بها بعد أن أسقط الفساد وعلى رأسه محمد حسني مبارك، ولكن اتضح لشعب مصر العظيم، وكأنه لم يقم بثورة ولم ينتفض ضد الدكتاتورية والعنف والقتل والسحل والعري والفساد، فلا شيء تغير على الإطلاق، فهناك أزمات اقتصادية وسياسية وانفلات أمني أحاطت به.
 
وكانت الفاجعة الكبرى متمثلة في مقتل طفل يدعى عمر صلاح يبلغ من العمر 13 عاما، برصاص تابع لوزير الداخلية محمد إبراهيم بناء على تعليمات د. مرسي باستخدام العنف، واخترقت جسد هذا الطفل البريء رصاصات في الرأس والقلب، وتم الكشف عن تورط وزارة الداخلية في مقتله وعدم تسجيل بياناته ومحاولات إخفاء الجريمة، حيث تبين مقتله في 3 فبراير 2013 خلال أحداث اقتحام فندق سميراميس.
 
أضاف البلاغ أن دكتور الاستقبال بالمستشفى في المنيرة، كشف أن المعاينة المبدئية لجثة الطفل الشهيد "عمر" تقول إنه مصاب برصاصه واحدة نافذة في القلب، وأنه حضر إلى استقبال المستشفى مقتولا.  وأضاف أطباء المستشفى أن الإسعاف حضرت برفقة قوة شرطة رفضت تسجيل دخول الجثة إلى المستشفى، رغم إصرار الأطباء وأخذوا جثة عمر مرة أخرى، لذلك فإنه غير مقيد في الدفاتر.
 
وقدم صبري أسطوانة مدمجة للشهيد عمر، وقد أشارت التحريات الأولية إلى أن سبب الحادث خروج طلقه من سلاح مجند أمن مركزي من حراس السفارة الأمريكية، وتبين أن الضحية يعمل "بائع بطاطا" في المنطقة وأنه أصيب برصاصات في الرأس والصدر، وأن الأمن متورط في الجريمة، حيث قررت النيابة العامة تشريح الجثة لبيان سبب الوفاة، كما استدعت عدد من زملاء المتهم للاستماع إلى أقوالهم والتأكد من صحة الواقعة.
 
وتمسك صبري باتخاذ الإجراءات القانونية وتقديمهما إلى المحاكمة الجنائية بنفس الاتهامات التي وجهت لمبارك وحبيب العادلي في قضية النيابة العامة رقم 3642 لسنة 2011 جنايات قسم قصر النيل والمقيدة برقم 157 لسنة 2012 كلي وسط القاهرة والقضية رقم 1227 لسنه 2011 قصر النيل والمقيدة برقم 57 لسنة 2011 كلي وسط القاهرة والمحكوم فيه بجلسة 2/6/2012 بالأشغال الشقة المؤبدة على كل من مبارك وحبيب العادلي.