 تجديد حبس 5 متهمين بالتعدي على معتصمي الاتحادية 45 يوما على ذمة التحقيق 
قررت غرفة المشورة بمحكمة شمال القاهرة, برئاسة المستشار وليد مكي, قاضى المعارضات, رفض الاستئناف المقدم من المتهمين الخمسة بالتعدي على معتصمي قصر الاتحادية، وحرق الخيام وتجديد حبسهم 45 يومًا، على ذمة التحقيق.
 
والمتهمون هم: عنتر بخيت، محمد عبد الحفيظ، محمد محمود أحمد عبد المجيد، محمد سيد محمد إبراهيم، رجب عبد الستار محمد.
 وكشفت تحقيقات النيابة أن الواقعة، التي حدثت منتصف يناير الماضي، كانت مجرد مشاجرة عادية وليس له أي علاقة بالسياسة، مشيرًا إلى أن المشاجرة وقعت بسبب محاولة المتهمين تصوير المعتصمين بمحيط قصر الرئاسة، إلا أن المعتصمين رفضوا ذلك، وحدثت مشادات كلامية انتهت إلى التشاجر.
 وأوضحت التحقيقات، أن الواقعة بدأت بمحاولة أحد المتهمين يدعى عنتر بخيت، تصوير معتصمي الاتحادية الذين رفضوا، مما أدى إلى نشوب مشادة كلامية بينه وبين المعتصمين، تطورت إلى مشاجرة، دفعته إلى الاستعانة بسبعة من أصدقائه لحرق خيام المعتصمين بإلقاء زجاجات المولوتوف وإطلاق الخرطوش، وهو ما أدى إلى إصابة 11 شخصًا بينهم ضابط شرطة، بعد تدخل قوات الشرطة للفصل بين الطرفين.