 إخلاء سبيل 14 متهما في أحداث جمعة «كش ملك» 
قررت نيابة حدائق القبة، برئاسة المستشار ياسر أبو غنيمة، إخلاء سبيل 14 متهما في الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط قصر القبة بأحداث جمعة "كش ملك".
 
وكانت النيابة قد وجهت للمقبوض عليهم تهم التخريب والتجمهر والبلطجة والعنف والتعدي على مجندين.
 
 
وأنكر المتهمون أمام النيابة كل التهم الموجهة إليهم، مشيرين إلى أن إلقاء القبض عليهم تم بشكل عشوائي وبأماكن متفرقة بعيدة عن قصر القبة.
 
والمخلى سبيلهم هم أحمد سيد عثمان وأحمد إبراهيم محمد وإسلام أحمد عبد العزيز، ووليد توفيق عبد الغفار وعمر أحمد طلعت ومحمود محمد فوزي وعلي السيد مدبولي ورجب إبراهيم علي وعبده أيمن محمد ورشاد شداد ومحمود سامي يوسف وأحمد ناصر كامل وعلي أبو الوفا علي ومحمد فتحي دسوقي.