 فيديو.. الداخلية تدفع بمدرعات وقوات مكافحة الإرهاب لاستعادة الأمن بسيناء 
صرح مصدر أمني رفيع المستوى، أن وزارة الداخلية قامت، اليوم الأربعاء، بالدفع بـ50 مدرعة حديثة ماركة الهامر وأسلحة إلى محافظة جنوب سيناء؛ لمواجهة البلطجية والخارجين على القانون، وأضاف المصدر، الذي رفض ذكر اسمه، أنه أيضًا تم دفع بفرق من قوات مكافحة الشغب والإرهاب، وأشار إلى أن الهدف من العملية هو القيام بحملة موسعة لمواجهة المسلحين، الذين يقومون بالاستيلاء على السيارات، والهجوم على كمائن ودوريات الشرطة.
 
كانت مدينة طور سيناء، وجميع الأكمنة بداية من طابا وحتى رأس سدر، قد شهدت إجراءات أمنية مشددة، حيث يتم تفتيش كل السيارات وكل المشتبه بهم، تفتيشًا دقيقًا؛ للوصول إلى الجناة وضبط الخارجين على القانون.
 
وفي سياق متصل، عقد اللواء محمود الحفناوي، مدير أمن جنوب سيناء، اجتماعًا موسعًا مع قيادات والضباط وأفراد الشرطة، لعمل خطة أمنية ومواجهة البلطجية والمسلحين؛ حيث تم تحديد هويات المسلحين، الذين قاموا بالهجوم على سيارة نقل الأموال بوسط سيناء.
 
وعلى جانب آخر، نفى الحفناوي ما نشرته بعض المواقع من حدوث إضراب أمناء وأفراد الشرطة بأقسام جنوب سيناء، نتيجة الهجوم المسلح على زملائهم، مشيرًا إلى أن الشرطة تملك أسلحة لمواجهة البلطجية، وأكد أن القوات أصابت اثنين من الجناة أثناء الهجوم.
 





