 إصابه 5 بطلقات الخرطوش وإضرام النيران في محل بمشاجرة في الإسكندرية  
أصيب 5 أشخاص في مشاجرة بمنطقة العصافرة شرق الإسكندرية، حيث تلقى قسم شرطة ثان المنتزة، بلاغا بوقوع مشاجرة بشارع 30 بين كل من روماني أسعد سعيد إبراهيم - 35 عاما- صاحب ورشة رخام "له معلومات جنائية مسجله"، وشقيقيه مينا - 42 عاما "مصاب برش خرطوش بالصدر والبطن والقدمين"، وعادل 30 عاما، عامل، مقيمون بالشارع محل البلاغ، وطرف ثان حسين السيد، وكريم مصطفى، ومحمد مصطفى محمد "مصاب برش خرطوش بالوجه والرقبة والصدر والكتف الأيسر.
 
وتبين نشوب المشاجرة لوجود خلافات سابقة بينهم لقيام الثالث باتهام الرابع بسرقة سيارة، وسبق أن تم التصالح بينهما وتجددت المشاجرة بينهما وتبادل خلالها الطرفان إطلاق الأعيرة النارية والتراشق بالحجارة والزجاجات الفارغة، وزجاجات المولوتوف، مما أدى لإصابة كل من إبراهيم أحمد - 10 سنوات - برش خرطوش بالشفة السفلي، وخرج من المستشفي عقب تلقيه العلاج، وأبانوب إميل برسوم - 15 سنة- برش خرطوش بالجبهة وخلف الأذن اليمني -تصادف وجودهم بمكان المشاجرة، واشتعال النيران بمحل سيبر "ملك الطرف الأول"، مما أدى لاحتراق محتوياته، وتهشم زجاج واجهة محل لبيع الهواتف المحمولة، ملك صابر فوزي حبيب "المحلين كائنين بالشارع المشار إليه".
 
انتقل العميد شريف عبد الحميد رئيس مباحث الإسكندرية لمكان البلاغ، وتم السيطرة على الموقف وتمكنت القوات من ضبط المتهمين الأول والثاني والثالث والخامس.
 