 «القضاء الإداري» تلغي قرار «مبارك» بالترخيص للمحافظين لهدم وبناء الكنائس 
ألغت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، برئاسة المستشار عبد المجيد المقنن نائب رئيس المجلس، اليوم الأربعاء، قرار الرئيس السابق حسني مبارك رقم 291 لسنة 2005، والذي نص على تفويض المحافظين كل في دائرة اختصاصه، في الترخيص للطوائف الدينية المسيحية بهدم كنيسة وإقامة أخرى محلها في نفس موقعها، وكذلك ببناء أو إجراء تعديلات أو توسعات في كنيسة قائمة، على أن يتم البت في طلب الترخيص بعد أخذ استطلاع رأي الجهات المعنية في شهر من تاريخ تقديمه.
 
وأشار قرار المحكمة، إلى أنه لا يجوز رفض الطلب، إلا بقرار مسبب، كما نصت المادة الثانية منه على أن يكون الترميم أو تدعيم منشآت كنسية قائمة، يوجب إخطارا كتابيا من المسئول الكنسي، إلى الجهة الإدارية المختصة بشئون التنظيم في كل محافظة.
 
كانت دعوى قديمة تحمل رقم 7635 لسنة 60 قضائية، وأقامها المحامي ممدوح نخلة، واختصم فيها رئيس الجمهورية لإلغاء قراره بشأن تفويض المحافظين في الترخيص بهدم وإقامة كنيسة مبينا بصحيفتها، أن القرار مخالف للدستور والقانون؛ لأنه لا يقوم على قانون قائم يعطي لرئيس الجمهورية الحق في إصدار قرارات بناء أو ترميم الكنائس إذ هي منوطة بالجهة الإدارية القائمة على شئون التنظيم، طبقا لنص المادة 4 من القانون 106 لسنة 1976.
 
وأضاف أن قرار الرئيس السابق مبارك، يقيد حرية بعض المواطنين في ترميم دور عبادتهم في حين لا توجد مثل تلك القيود على باقي المواطنين، الأمر الذي يعد إخلالا بمبدأ المساواة ويخالف مبدأ حرية العقيدة.