 جنايات القاهرة: 28 مايو الحكم في منع «سمير رجب» وأسرته من التصرف في أموالهم 
حددت محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار عبد الستار إمام جلسة 28 مايو المقبل للنطق بالحكم في الطلب المقدم من جهاز الكسب غير المشروع، للتحفظ على أموال وكافة ممتلكات سمير رجب رئيس مجلس إدارة مؤسسة دار التحرير الأسبق وزوجته وأنجاله.
 
وكان جهاز الكسب غير المشروع قد قرر منع سمير رجب من التصرف في أمواله وزوجته وأنجاله، بعد أن نسب إلى رجب قيامه باستغلال وظيفته في الحصول على كسب غير مشروع، والتربح من المال العام بغير حق، وتحقيق ثروات طائلة بما لا يتناسب مع موارده ومصادر دخله المشروعة.
 
وكشفت التحقيقات أن سمير رجب وزوجته فردوس عباس وأولاده ريهام وأحمد ووائل يمتلكون ثروة طائلة تتمثل في العديد من قطع الأراضي المتميزة بالمدن الجديدة وأراضي فضاء بعدد من المحافظات الساحلية وفيلات وشاليهات وأراض زراعية وشقق سكنية وأرصدة مالية وغيرها.