 مجهولون يستولون على مساكن «العون الغذائي» بأسوان 
استولى مجهولون، مساء اليوم الأربعاء، على 23 مسكنا بقرية «بشاير الخير»، إحدى قرى مشروع العون الغذائي الذي أقامته وزارة الزراعة بالتعاون مع مشروع الغذاء العالمي بأسوان. 
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن اللواء حسن عبدالحي، مدير أمن أسوان، قد تلقى إخطارا بالواقعة، حيث انتقلت على الفور القيادات الأمنية لموقع البلاغ، وتبين أن هناك ما يقرب من 30 شخصا اقتحموا نحو 23 مسكنا بحجة أنها ملك لهم، تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.
 
ومن جانبه، أكد المهندس علي حزين، مدير مشروع العون الغذائي، أن تلك المساكن التي تم الاستيلاء عليها ملك عدد من المنتفعين، التي قامت وزارة الزراعة بمنحهم بديلا عنها في الوجه البحري، بناء على رغبتهم وأن تحديد تلك الأحقية في هذه المساكن من قبل القائمين على مشروع العون الغذائي.