 ضبط 60 صاروخًا مضادًا للدروع داخل سيارتين بمدخل 6 أكتوبر     
نجحت الأجهزة الأمنية المعنية بوزارة الداخلية، في ضبط 60 صاروخًا مضادين للدروع داخل سيارتين، بمدخل مدينة 6 أكتوبر بمحافظة الجيزة. 
 
وكانت تحريات ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، قد أكدت محاولة عدد من الأشخاص تهريب كمية كبيرة من الأسلحة الثقيلة والصواريخ عبر الطرق الصحراوية.
 
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزي، تم على الفور إعداد الكمائن الثابتة والمتحركة؛ حيث تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط سيارتين قادمتين من مطروح باتجاه القاهرة يستقلهما شخصان، محملتين بستين صاروخًا مضادين للدروع طول كل منها حوالي متر، وذلك في مدخل مدينة 6 أكتوبر بدائرة قسم شرطة الشيخ زايد، ومبلغ مالي قدره 20 ألفًا و355 جنيهًا.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق .