 ضبط 21 تمثالا فرعونيًا بحوزة 5 أشخاص في البحيرة 
تمكن رجال مباحث البحيرة، برئاسة اللواء محمد الخليصي، مدير المباحث، من ضبط خمسة أشخاص، وبحوزتهم 21 تمثالا فرعونيًا. 
 
جاء هذا بعد ان وردت معلومات لضباط وحدة مباحث مركز شرطة بدر، مفادها  قيام كل من " يوسف - أ " ( 45 سنة -  عامل) ومقيم بقرية عبد السلام عارف بمركز بدر، و"أشرف - ع" ( 44 سنة - سائق ) ومقيم بشبرا دمنهور، "محمد -  ع"  (27 سنة- حاصل على ليسانس حقوق)، ومقيم بالسادات منوفية، " كامل - خ " ( 21 سنة - سباك ) ، " أيمن - ع  "  (42 سنة – سائق) ومقيم بقرية عبد السلام عارف – مركز بدر والسابق اتهامه في عدد ( 8 ) قضايا مختلفة آخرها قضية اتجار في القطع الأثرية.
 
 وعقب تقنيين الإجراءات، تم ضبط المذكورين بمنزل الأول، وبحوزتهم 21 تمثال مختلف الأحجام والأشكال، يشتبه أن تكون لآثار فرعونية، وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم  للمضبوطات بقصد الاتجار.
 