محافظة القاهرة تساعد "المافيا" فى الإستيلاء على أراضى الدولة
احمد حسن
 
 
إستمراراً لحالة الفوضى التى تعيشها البلاد.. قام مجموعة من محترفى الإستيلاء على الاأراضى بإقتحام سور إحدى الشركات الكبرى الكائن مقرها خلف الكيلو 17 طريق مصر الاسماعيلية الصحراوى أمام سور القنال الدولى  باللوادر،والقيام بعمليات حفر وبناء عمارات سكنية فى مخازن الشركة بمدينة "قباء"على مساحة 5 أفدنة.
تعود القصة إلى 10 أيام عندما فوجىء حراس الشركة التى يرأس مجلس إداراتها المهندس عبد التواب محمود عبده  بمجموعة ملثمة تحمل أسلحة آلية وتقتحم أرض الشركة وإرهاب العاملين بها،ولجأ رئيس مجلس إدارة الشركة إلى تحرير المحاضر رقم 109 جنح سلب وإغتصاب حيازة الشركة والمحضر رقم 170 جنح سلب أراضى بحى السلام أول بالقاهرة.
الغريب أنه رغم إبلاغ محافظ القاهرة وحى السلام بأعمال البناء إلا أنه لم يصدر قرار بإيقاف هذه الأعمال حتى اليوم مما مكن أعضاء المافيا من التوسع فى عمليات إغتصاب الأراضى بالمنطقة.
لم تكتفى هذه المافيا بأراضى الشركة إلا أنها قامت بالإستيلاء على اراضى هيئة الأبنية التعليمية المجاورة لأرض الشركة وقامت بعمليات البناء على حوالى 4000 متر أخرى.
وقد هدد رجال المافيا سكان المنطقة بعدم إبلاغ وزارة التربية والتعليم حتى الآن.
وأثبتت محاضر الشرطة أن مافيا الأراضى قد إستعانت بالبدو المدربين على حمل السلاح وعمل حراسات دورية بهدف إستكمال عمليات البناء تحت حماية السلاح مستغلين إنشغال قوات الأمن فى تأمين المظاهرات التى تشهدها البلاد فى الفترة الحالية.
الجدير بالذكر أن مافيا الأراضى فى قباء والمناطق أخرى تلجأ إلى بيع عقود وهمية بهدف تطويل فترة التقاضى بين مالك الأرض الأصلى والمافيا يتم خلال هذه الفترة إقامة أبراج سكنية وتسكينها بالإتفاق مع مهندسى الإدرارات الهندسية بالأحياء ومجالس المدن التى تعطى فرصة للمافيا من بسط سيطرتها على هذه الأراضى مقابل رشوة مالية كبيرة.
كما كشفت واقعة قباء عن مدعى لملكية هذه الأرض يدعى أحمد إبراهيم مجاهد حيث تم تحرير عقود بينه وبين المافيا،وقد كشفت التحريات أن هذا الرجل يقيم فى  فيلا فى منطقة الهرم بالجيزة وهو يعانى من حالة إفلاس فى الوقت الحالى..الأمر الذى إضطره لعمل عقود بيع وهمية بينه وبين المافيا.
وكشفت هذه الواقعة عن قيان نفس المافيا بالإستيلاء على13 فدان أخرى بحرم المصنع الحربى بالزاوية الحمراء حيث تم تحرير المحضر رقم 609 لسنة 2012 القاهرة بقيام المافيا مع مديرية الزراعة بالقاهرة بإسقاط هذه المساحة من سجلات الإدارة الزراعية بالمطرية حيث كانت مساحة الحوض 27 فدان المعروف بحوض المدرسة العبيدية رقم 9 الملاصق للمصنع الحربى بالزواية الحمراء فقاموا بتسجيله على أساس 14 فدان حيث تجرى النيابة تحقيقاتها مع مدير الزراعة بالقاهرة وعدد من الموظفين تمهيدا لتقديمهم إلى المحاكمة.
كما كشفت التحريات عن قيام المافيا ببيع 5 أفدنة لرجل أعمال شهير "محمد جلال" صاحب مدارس مودرن سكول لبناء مدرسة عليها إلا أنه تم إيقافه بعد كشف هذه العملية.
 