إقتحام العشرات من صيادي المطرية بالدقهلية مجلس المدينة للمطالبة بالقبض على البلطجية
باسم فوقي
 
قام العشرات من صيادي مركز المطرية بمحافظة الدقهلية بإقتحام مجلس المدينة ، وقاموا بطرد رئيس مجلس المدينة بالإضافة الي الموظفين .
 
هذا وقد قام الصيادين بتحطيم الزجاج وقاموا بقطع الأشجار وذلك للمطالبة بإلقاء القبض على البلطجية والخارجين عن القانون الذين يقومون بمهاجمة الصيادين داخل بحيرة المنزلة وسرقتهم تحت تهديد السلاح .
 
 
هذا بالإضافة ناشد الصيادين مدير أمن الدقهلية بضرورة تنفيذ حملة أمنية ببحيرة المنزلة وذلك لضبط الخارجين عن القانون . 