حبس 3 متهمين بقتل متظاهرين بالسويس فى أحداث 25 يناير الأخيرة
 
 
قرر قاضي المعارضات بمحكمة السويس، اليوم الخميس، حبس ثلاثة من المتهمين بقتل المتظاهرين بالسويس خلال أحداث جمعة 25 يناير 2013، المعروفة بـ"جمعة الخلاص" 15 يومًا على ذمة التحقيقات.
 
كانت قوات الشرطة بالسويس قد ألقت القبض على المتهمين الثلاثة أمس الأربعاء، والتي تمكنت من عملية القبض عليهم من داخل منطقة المثلث بحي الأربعين بالسويس ومنطقة المستقبل السكنية بحي فيصل بالسويس، وذلك عقب هروب المتهمين خلال الفترة الماضية.
 
وأكد اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، أن المتهمين الثلاثة تم تصويرهم خلال قيامهم بإطلاق الرصاص على قوات الشرطة والمتظاهرين خلال أحداث جمعة 25 يناير 2013، مشيرًا إلى أنه تم تقديم الصور والفيديوهات للنيابة العامة بالسويس.