سقوط لصوص المساكن فى قبضة مباحث العاشر
منى محمد
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان من القبض على لصان تخصصا فى السطو على المنازل بمدينة العاشر وسرقة محتوياتها أثناء غياب أصحابها وتم ضبط العديد من المسروقات بحوزتهم،  تم التحفظ عليها تحت تصرف النيابة العامة.
 
كانت معلومات وردت إلى العقيد  إبراهيم سليمان " " رئيس فرقة العاشر من رمضان"،  تفيد قيام لصان بالسطو على المنازل بدائرة المدينة والاستيلاء على محتوياتها أثناء انشغال أصحاب المنازل فى أعمالهم.
 
وبتقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة وتحت إشراف العقيد "إبراهيم سليمان" رئيس فرقة العاشر تمكن الرائد"عبدالله النُقيرة " رئيس مباحث قسم ثان العاشر والنقيب "وليد مصطفى" معاون المباحث من القبض على كلا من عادل محمد الشحات 22سنة عاطل ومقيم بمدينة العاشر ومجدى محمد محمود الصادق 20 سنة عاطل ومقيم بالعاشر وتم ضبط بحوزتهم عدد من المسروقات عبارة عن مولد كهربائى وأربع أجهزة تليفون محمول وثلاثة أسطوانات بوتجاز و بعض الملابس.
 
 
تم التحفظ على المضبوطات وجارى عرض المتهمين على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معهم.