بالصور | حملة أمنية بمركز ميت غمر بالمنصورة تضبط عدد 58 سلاح أبيض
باسم فوقي
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمدينة المنصورة – محافظة الدقهلية من إلقاء القبض على أحد المواطنين بقرية صهرجت الكبري التابعة لمركز ميت غمر وبحوزته 58 سلاح ابيض عبارة عن " مطواه "  
 
حيث تأتي تفاصيل الواقعة عقب تلقي اللواء مصطفي باز " مدير أمن الدقهلية"  إخطارا من مأمور مركز ميت غمر بمعلومات تفيد بقيام أحد الأشخاص بقرية صهرجت الكبري بالإتجار في الأسلحة البيضاء وبيعها .
 
وعلي الفور تم تشكيل حملة أمنية مكبرة بقيادة المقدم أشرف عبد الهادي  رئيس مباحث مركز ميت غمر ، حيث تمكنت الحملة من ضبط المدعو " صبحي السعيد عليوة " 50 عاما عاطل وبحوزته عدد 58 سلاح أبيض عبارة عن مطواه وذلك بغرض الإتجار بها .
 
حيث تم تحرير محضر رقم 4278 جنح مركز ميت غمر وجاري عرض المتهم على النيابة لتباشر باقي التحقيق في القضية .
 