ضبط 20ألف لتر بنزين مُهرب وإغلاق مصنع للمواد الكيماوية غير مرخص بالشرقية
منى محمد
 
أكد المستشار" حسن النجار" محافظ الشرقية على أهمية استمرار ومواصلة الحملات التموينية المكثفة بالشرقية لضبط الأسواق ومحاصرة تهريب المواد البترولية وقد أسفرت الحملات اليوم  عن ضبط ومصادرة 20 ألف و560 لتر بنزين 80 وتم تحرير 7 محاضر تخزين و بيع باكثر من التسعيرة.
 
كما تم اغلاق مصنع غير مرخص لتصنيع التنر والنفض المعدني وتم مصادرة 10 ألاف لتر بنزين و60 جركن تنر و 720 زجاجة نفض معدني وعدد 3 برميل سعة 100 لتر مواد كيماوية مجهولة الهوية .
 
وفي ذات السياق أضاف المهندس" حمدي الشربيني "وكيل وزارة التموين بأن الحملات شملت مراكز أبوحماد والقرين وبلبيس وتم تحرير المحاضر والتحفظ على الكميات المصادرة على ذمة القضايا المحررة لأصحابها  .
 
 