مصرع وإصابة 5 فى حادث تصادم "ميكروباص" مع أتوبيس جامعة "النهضة" ببني سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
شهد طريق بنى سويف الفيوم الزراعى حادث مروع بين أتوبيس جامعة النهضة وميكروباص أدى إلى مقتل سائق الميكروباص وإصابة 4 طلاب جامعيين ، تم نقلهم إلى مستشفى بنى سويف العام .
 
تلقى اللواء زكريا أبوزينة مدير المباحث الجنائية بلاغاً من العميد خلف حسين رئيس المباحث الجنائية بوقوع تصادم بين أتوبيس جامعة النهضة رقم “152″ “قيادة أحمد محمد سيد – 37 سنة” مقيم المرماح بندر بنى سويف كان قادماً من الفيوم إلى الجامعة بشرق النيل ، حيث اصطدم بالميكروباص "بدون لوحات" أمام قرية بلفيا التابعة لمركز بنى سويف .
 
وأسفر الحادث عن مصرع “جبر جميل أحمد على – 25 سنة” قائد الميكروباص مقيم بنى بخيت ، وإصابة 4 طلاب جامعيين وهم “مريان حنين ، ومرثا عدلى رياض ، وندى رمضان على ، وأية محمد محمود” بإصابات مختلفة ، نقلوا علي أثرها إلي مستشفى بنى سويف العام ، حيث كانوا فى طريقهم من الفيوم إلى الجامعة بشرق النيل.
 
وتبين من تحريات العميد زكريا أبوزينة مدير المباحث الجنائية أن الأتوبيس كان قادماً من الفيوم إلى بنى سويف لجامعة النهضة ، وفوجئ بميكروباص فى الاتجاه المعاكس مما أدى إلى اصطدامهما وانقلاب السيارتين.
 
قرر المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف بالتصريح بدفن الجثة وإخلاء سبيل سائق الأتوبيس بضمان مالى وانتداب المهندس الفنى لمعرفة أسباب الحادث