إحباط اقتحام قسم ثان الغردقة لتحرير محتجزين
 
 
أحبطت الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر محاولة اقتحام قسم شرطة ثاني الغردقة من قبل عدد من الأهالي، لإخلاء سبيل مجموعة محتجزين تم إلقاء القبض عليهم بمشاجرة وقعت بين طرفين في منطقة الدهار في إحدى المقاهي.
 
كانت المشاجرة قد نشبت بين طرفين بمنطقة الأتوبيس بمدينة الغردقة، لخلافات مالية بينهم، على أحد المقاهى، أسفرت عن إصابة شخص فى الرأس، وكذلك تحطيم أركان المقهى التى نشبت فيه المشاجرة، وتم نقل المصاب إلى المستشفى العام بالغردقة، وعندما توجه الطرفين لتحرير محضرا بقسم شرطة ثان الغردقة، تجددت بينهم المشاجرة مرة أخرى داخل القسم، مما أدى إلى قيام قوات الشرطة بالقسم بإلقاء القبض على مجموعة منهم، وتجمهر عدد كبير من أصحاب الكافتيريا لإخلاء سبيل ذويهم.
 
وفرضت قوات الأمن كردوناً أمنياً حول قسم الشرطة تحسباً لاقتحامه.