بـ300 جنية.."المتعة الحرام" تنهى حياة 3 سيدات وطبيبة خلف القضبان
 
 
أمرت نيابة المعادى بحبس أربع سيدات بينهم طبيبة 4 أيام على ذمة التحقيق بعد ورود معلومات تفيد بتردد عدد من راغبي المتعة الحرام على شقة بأحد العقارات بمنطقة المعادي بالقاهرة.
 
وتم مراقبة الشقة، وتبين أن ''فتحية'' وشهرتها''إلهام''، تدير الشقة للأعمال المنافية بمساعدة إحدى صديقاتها وتدعى ''ميرفت''، وتقوم باستقطاب عدد من المطلقات لممارسة الرذيلة مع راغبى المتعة مقابل مبلغ مالي، وعقب تقنين الإجراءات، وبمداهمة الشقة، ألقى ضباط مباحث مكافحة الآداب القبض على المتهمتين، وبصحبتهم فتاتين، وراغب للمتعة يدعى''أكرم''، وبحوزتهم مبالغ مالية، وحبوب منشطة. 
 
 
وكشفت طبيبة التى  تدير الشقة، أنه بعدما ضاع حلمها لحياة كريمة إثر فصلها من كلية الطب بالسنة الرابعة، فما كان منها إلا بإدارة مسكنها للأعمال المنافية للآداب، بجلب المطلقات اللائي ليس لديهن ملفات بإدارة مكافحة جرائم الآداب، وتقديمهن لراغبي المتعة الحرام لممارسة الرذيلة والأعمال المنافية للآداب مقابل مبلغ جنيه. 
 
  
وقالت أجهزة الأمن اعترف المتهم أنه اعتاد الحضور للشقة لممارسة الرذيلة مع النسوة الساقطات مقابل 300 جنيه، وأنكرت المتهمات ارتكابهن للرذيلة، وأكدن انهن حضرن للدكتورة''إلهام'' لإجراء عملية، فأمرت النيابة بإخلاء سبيل الرجل باعتباره شاهدًا، بينما أمرت بحبس الأربع سيدات 4 أيام على ذمة التحقيق.