إصابة 6 أشخاص إثر إنقلاب سيارة ميكروباص على زراعى البحيرة
احمد الشمارقة
 
إصيب 6 أشخاص بكسور وكدمات وإشتباة ما بعد الارتجاج إثر وقوع حادث إنقلاب سيارة ميكروباص منذ قليل على الطريق الزراعى أمام قرية مصطفى أغا بابو حمص وتم نقلهم للمستشفى العام بدمنهور لاسعافهم .
 
تلقى اللواء"محمد حبيب"مدير امن البحيرة إخطاراً من شرطة النجدة بوقوع حادث إنقلاب سيارة ميكروباص وبالانتقال والفحص تبين إنقلاب السيارة رقم 6549 ب ص ج ( ميكروباص ) قيادة"أيمن عبد الحميد حمليط" 23 عاماً"على جانب الطريق مما أدى إنشطارها لجزئين وإصطدمت سيارة مجهولة بها من الخلف .
 
نتج عن الحادث أصابة السائق بكسر فى الذراع وإصابة كلا من "أحمد نصر أبو شعرة "20عاماً" و"كريم أحمد عبد الجواد" 19عاماً"و"تحية عبد ربة حامد" 32عاماً"و"هشام أحمد عبد الهادى" 37عاماً" بإشتباة مابعد الارتجاج وكسور بالعامود الفقرى ونزيف وكدمات وجميعهم يقيمون بدمنهور وجارى تحرير محضر بالواقعة.