ضبط 934 الف صاروخ العاب نارية بباب الشعرية
هانى محمد
 
تمكنت مباحث باب الشعرية من ضبط 934 ألف صاروخ العاب نارية بحوزة سائق بمنطقة باب الشعرية أثناء توصيلها الى عدد من التجار بالموسكى ، وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإحالته الى النيابة التى تولت التحقيق.
 
وكانت قوات مباحث قسم شرطة باب الشعرية تتفقد الحالة الأمنية بشارع البنهاوى وأثناء ذلك تمكنت  من ضبط رمضان . ع ( 30 سنة ) سائق  السيارة رقم ( ف ن ج 6817 مصر ) وكان محمل عليها 65 كرتونة بداخلها 934 ألف صاروخ ألعاب نارية مختلفة الأنواع.
 
و بمواجهة المتهم أمام اللواء جمال عبدالعال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة إعترف بحيازته للمضبوطات لتوصيلها إلى رمضان . ق وأبويوسف . س من تجار الالعاب النارية بمنطقة الموسكى ، وتم إحالته إلى  النيابة التى باشرت التحقيق.