انشقاق أكثر من 220 من قوات الأسد في درعا وريف دمشق
 
أفاد ناشطون سوريون، اليوم الأربعاء، بانشقاق أكثر من 220 ضابطا وجنديا عن الجيش السوري في درعا وريف دمشق
.
ونقلت قناة (الجزيرة) الفضائية، اليوم، عن الناشطين قولهم: إن الجيش الحر قام بقصف كتيبة كمال المشارقة العسكرية الواقعة في ساحة العباسيين بقلب دمشق
.
وتمكن الجيش السوري الحر من تدمير دبابتين لقوات النظام على المتحلق الجنوبي لدمشق، وأخرى في حي جوبر
.
وكانت اشتباكات عنيفة بين القوات النظامية والجيش الحر قد تواصلت الليلة الماضية وحتى الساعات الأولى من صباح اليوم فى مخيم اليرموك للاجئين الفلسطينيين بدمشق
.