فنزويلا تعلن الحداد 7 أيام على تشافيز.. ونائب الرئيس يتولى الحكم
أعلنت السلطات في فنزويلا حدادا رسميا اعتبارا، من أمس الثلاثاء ولمدة سبعة أيام، على وفاة الرئيس الفنزيولي هوجو تشافيز
.
كما أعلن وزيرالخارجية الفنزويلي إلياس خاوا أن جثمان الرئيس تشافيز سيوضع، اعتبارا من اليوم الأربعاء، في قاعة الأكاديمية العسكرية في كاراكاس قبل تشييعه في مراسم وطنية بعد غد الجمعة.
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سى"، اليوم، عن خاوا قوله: "تقبل التعازي، ومراسم التشييع ستتم في كنسية الأكاديمية العسكرية أيام الأربعاء والخميس والجمعة، ولكنه لم يوضح مكان دفن تشافيز
."
وأضاف قائلا: "عند الساعة العاشرة من صباح الجمعة، سوف ننظم المراسم الرسمية في الأكاديمية العسكرية"، مقدما الشكر لجميع رؤساء الدول الذين أعربوا عن نيتهم المشاركة في التشييع
.
وسوف ينقل جثمان تشافيز، صباح اليوم، إلى الأكاديمية العسكرية مهد الثورة البوليفارية، حسبما ذكر وزير الخارجية الذي لم يكشف وجهة سير الموكب
.
وكان نيكولاس مادورو نائب الرئيس الفنزويلي قد أعلن مساء أمس عن وفاة الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز عن عمر يناهز 58 عاما.
إلى ذلك أعلن وزير خارجية فنزويلا إلياس خاوا أن نائب الرئيس نيكولاس مادورو سوف يتولى الرئاسة فى البلاد مؤقتا خلفا للرئيس الراحل هوجو تشافيز، إلى حين إجراء انتخابات جديدة خلال ثلاثين يوما
.
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سى"، صباح اليوم الأربعاء، عن خاوا قوله: "إننا نعمل وفق تفويض من الرئيس القائد هوجو تشافيز
."
وقد ظهر قادة الجيش الفنزويلي على شاشة التلفزيون، وأقسموا على الولاء لنائب الرئيس نيكولاس مادورو عقب وفاة الرئيس تشافيز التى أعلنت، الليلة الماضية، بعد معاناة طويلة من مرض السرطان
.