وزير الكهرباء: وفد عراقي يزور مصر خلال أيام لدعم التعاون الثنائي
أكد المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة، أن مباحثاته مع الجانب العراقي تطرقت إلى آليات تفعيل الاتفاقيات الموقعة بين البلدين في مجال الكهرباء منذ ديسمبر 2011، على أن يقوم وفد من قطاع الكهرباء العراقي بزيارة لمصر خلال الأيام العشرة القادمة؛ لإجراء دراسات فنية تتعلق بالمحطات المصرية، وللاطلاع على معدات هذه المحطات والقوى البشرية العاملة بها. وأوضح إمام- فى تصريحات على هامش زيارة الدكتور هشام قنديل للعراق- أن الجانب العراقي طالب التعرف والاستفادة بالتجربة المصرية الخاصة بجهاز تنظيم مرفق الكهرباء وحماية المستهلك. وفيما يتعلق بالربط الكهربائى العربي ..أفاد وزير الكهرباء بأنه موجود عن طريق لبيبا وتونس والأردن، وحاليا يتم التركيز على مشروع الربط الكهربائي المصري السعودي، والذي يتيح تبادل 3 آلاف ميجاوات بين البلدين فى أوقات الذروة.