الجيش السورى "الحر" يسيطر على الرقة ويدخل مطار منغ
 
 
أعلن مسئول في الائتلاف الوطني السوري المعارض أن الجيش الحر سيطر على أجزاء من مطار منغ العسكري في حلب بعد حصار لعدة أسابيع، كما أحكم سيطرته على مدينة الرقة ، بعد أن أسروا المحافظ ورئيس فرع أمن الدولة فيها العقيد خالد الحلبي
.
ذكرت ذلك قناة "الجزيرة" الفضائية اليوم الثلاثاء ، وقالت "إن ناشطين بثوا تسجيلا مصورا على شبكات التواصل الاجتماعي يظهر أهالي الرقة وهم يحتفلون بإسقاط تمثال ضخم للرئيس السوري الراحل حافظ الأسد، بينما أعلن الناطق باسم كتائب أحرار الشام أبو عبد الرحمن السوري أن الجيش الحر سيطر على معظم المقار الأمنية والعسكرية في المدينة بعد شهر تقريبا من بدء عملية أطلق عليها "غارة الجبار
".
وقالت شبكة شام السورية "إن قوات النظام ارتكبت مجزرة مساء أمس الاثنين بقصف  ساحة المحافظة في مدينة الرقة أثناء تجمع الأهالي فيها للاحتفال بطرد جنود النظام، ما أدى إلى سقوط عدد كبير من القتلى والجرحى
.
وتقع الرقة شمال شرق سوريا ويبلغ عدد سكانها نحو مليون نسمة، كما تحتضن أكثر من مليون نازح، وهي مركز محافظة تحمل الاسم نفسه وتضم أهم ثلاثة سدود في البلاد، وهي سد الفرات وسد تشرين وسد البعث، وتعد الرقة آخر المدن السورية التحاقا بالثورة وأول المدن سقوطا بيد الثوار
.
وقالت "الجزيرة" إن النظام الحاكم يواصل حملته العسكرية على حمص ومدينة داريا  في ريف دمشق في مسعى منه لاقتحامهما، وفتح الطريق الواصل بين العاصمة والمناطق الساحلية الموالية للنظام
".
وأشارت إلى أن الجيش "السوري الحر" عزز مواقعه في الخطوط الأمامية من حي جوبر، المواجه لساحة العباسيين ومجمع الثامن من آذار، بعد أن سيطر الثوار على معظم الحي. في حين تفقد بعض قادة الألوية في المجلس العسكري لدمشق وريفها الجبهات الأمامية في جوبر
.
من جهة أخرى، أعلنت لجان التنسيق المحلية السورية اليوم عن إرتفاع أعداد قتلى أحداث يوم أمس على يد قوات نظام بشار الأسد إلى 149 قتيلا في أنحاء متفرقة من البلاد.