محاربة الفساد تزيد ثقة المغاربة فى حزب "العدالة والتنمية"
 
"هذه ثقة غالية ومسئولية كبيرة وشكرا للشعب المغربى العظيم".. بهذه الكلمات علق سعيد بنحميدة -مدير الحملة الانتخابية لحزب العدالة والتنمية بدائرة مولاى يعقوب- على فوز مرشح الحزب محمد يوسف، بالمقعد النيابى المتنافس عليه بحصوله على حوالى 9600 صوت، أى ضعف الأصوات التى حصل عليها الحزب فى انتخابات 2011، وهو ما يؤكد على ثقة الشعب المغاربى وزيادة شعبية الحزب.
وأكد بنحميدة أن هذا الفوز مؤشر قوى على الثقة التى يضعها المواطن فى مسلسل الإصلاحات التى دشنتها الحكومة بقيادة حزب العدالة والتنمية، التى يثمنها الشعب المتعطش للقضاء على الفساد.
محاربة الفساد
ويسعى الحزب الإسلامى إلى تحقيق إصلاحات جذرية فى مؤسسات الدولة من خلال الحكومة التى يترأسها، مؤكدا على لسان قادته أن عملية الإصلاح لن تتم فى يوم وليلة، ولن تتم بأيديهم فقط بل على الجميع التكاتف لمحاربة الفساد.
ودعت النائبة البرلمانية عن حزب العدالة والتنمية سعاد بولعيش، إلى ضرورة الانخراط فى المعركة التى يقودها الحزب من أجل الإصلاح والقضاء على كل أشكال الفساد، سواء من خلال المبادرات الحكومية "الجريئة"، أو من خلال الجهود التى يقوم بها العدالة والتنمية على كل الواجهات، وذلك من أجل محاصرة الفساد والمفسدين.
وأكدت بولعيش أن نواب العدالة والتنمية لن يتراجعوا قيد أنملة على تحقيق مطالب الشعب المغربى، لكن تحقيق كل المطالب يتطلب التريث والتدرج واستثمار الجو المناسب، فى إشارة إلى أن 50 سنة من الفساد لا يمكن القضاء عليها فى ظرف سنة أو سنتين ولا حتى 5 سنوات، لكن المهم هو أن معركة كشف وإزاحة الفساد بدأت ولن تتوقف.
ومن جانبها دعت عدة أحزاب إلى عدم التشويش على الحكومة أو وضع العراقيل فى طريقها من أجل استكمال خطة الإصلاح المنشودة، التى تحتاج إلى توافق وتكاتف من الجميع.