"الوطن" القطرية تستنكر الصمت الدولي تجاه الاعتداء على الأقصى
 
استنكرت صحيفة (الوطن) القطرية في افتتاحيتها، اليوم الثلاثاء، استمرار الاستفزازات الإسرائيلية التي يتعرض لها المسجد الأقصى الشريف والمقدسات الإسلامية في فلسطين والتي كان آخرها إلقاء المصحف الشريف في المسجد الأقصى، والاعتداء على عدد من الفتيات والنساء الفلسطينيات خلال حفظهن للقرآن الكريم.
وأعربت الصحيفة عن استغرابها لالتزام المؤسسات الدولية الصمت تجاه ما يتعرض له  المسجد الأقصى المبارك، وعدم لجوئها حتى لاستنكار تلك الجرائم أو إلى الوقوف بحزم أمام العنصرية الإسرائيلية
.
وقالت الصحيفة "إننا نرى في تلك الاعتداءات المتكررة ما يستوجب أخذه في الاعتبار وأولها أنه لا يتوقع اتخاذ موقف دولي مبادر وحاسم في عالم تكيل فيه القوى الكبرى بمكيالين، وأن التعويل على مواقف عدلية أممية إزاء هذه الاعتداءات لن يكون إلا بوضع المنظمات الدولية في صورة، وإبعاد ما يحدث في الأراضي العربية المحتلة وإزاء المقدسات الإسلامية والمسيحية.
وأضافت أن التربص الإسرائيلي بالمقدسات ليس وليد الساعة، بل إنه ممنهج وينذر بوجود خطر فادح يتهدد هذه المقدسات، مطالبة بموقف عربي يتجاوز البيانات الإنشائية، والتي يتعامل معها الإسرائيليون وكأنها لم تصدر.
ودعت الصحيفة إلى الاستعانة بكتلة إسلامية تبلغ ديموغرافيتها ما يزيد على المليار نسمة لتشكيل قوة ضغط دولية لتقف في وجه هذا الانتهاك الإسرائيلي ولمنعه من مواصلة الاعتداء على المقدسات والحقوق الفلسطينية.