ماليزيا تعيد بناء مقر حكومة غزة بتكلفة مليون دولار
قال عبد السلام صيام أمين عام مجلس الوزراء بحكومة غزة اليوم الثلاثاء: إن ماليزيا ستعيد بناء المقر الدائم لحكومته بتكلفة مليون دولار، ضمن حزمة تمويلية بقيمة 6 ملايين ونصف مليون دولار؛ لتنفيذ بعض المشاريع في قطاع غزة. 
 
وأضاف عبد السلام صيام لدى عودته من ماليزيا بعد زيارة وفد حكومي، أن الوفد سلم رسالة من رئيس الحكومة بغزة إسماعيل هنية إلى رئيس الوزراء الماليزي نجيب عبد الرزاق. 
 
وتابع: لقد تم الاتفاق مع الحكومة الماليزية خلال الزيارة على إنشاء مدرسة التقنية الماليزية في مدينة غزة بتكلفة 4 ملايين دولار، كما ستدعم ماليزيا قطاع الصحة وإعادة بناء أحد المساجد التي دمرها الاحتلال الإسرائيلي بتكلفة 700 ألف دولار.
 
ونوه صيام إلى أنه سيتم تنفيذ تلك المشاريع فور استكمال المخططات الهندسية لها، والانتهاء من العطاءات للشركات. 
 
 
 