مفوضية اللاجئين: مليون سوري فروا من الصراع الدائر في بلادهم
 
أعلنت المفوضية العليا لشئون اللاجئين التابعة للأمم المتحدة أن عدد السوريين الذين فروا من الصراع الدائر فى بلادهم ويحتاجون للمساعدة بلغ نحو مليون شخص
.
وأوضح المفوض السامى لشئون اللاجئين أنطونيو جوتيريس- فى بيان أصدره بجنيف ونقلته شبكة "ايه بى سى" اليوم الأربعاء- أنه تم حصر الأعداد بناء على تقارير ترد من مكاتب المفوضية الموجودة بالدول المجاورة لسوريا، والتى وفرت مراكز إيواء للاجئين السوريين الفارين من الحرب الأهلية الدائرة هناك
.
وقال جوتيريس "إنه مع وجود نحو مليون شخص خارج سوريا يوجد ملايين آخرون مشردون فى الداخل، وآلاف يواصلون يوميا محاولة عبور الحدود"، معتبرًا أن سوريا تتجه صوب كارثة واسعة النطاق
.
وأضاف "أن عدد اللاجئين السوريين تزايد بشكل كبير خلال العام الجاري؛ حيث يتدفق غالبية اللاجئين على لبنان والأردن وتركيا والعراق ومصر"، مشيرًا إلى أن نحو
400
ألف شخص أصبحوا لاجئين منذ الأول من يناير الماضى، وغالبيتهم يصلون إلى الدول المجاورة فى حالة صدمة ودون حيازة متعلقاتهم وأحيانًا فى حالة حداد بعد فقد أحد أفراد الأسرة
.
وأكد جوتيريس أن المفوضية تسخر كافة إمكانياتها لمساعدة هؤلاء اللاجئين، إلا أن الأوضاع تخرج عن نطاق السيطرة، مطالبًا كافة الأطراف المعنية بالعمل على إيقاف هذه المأساة
.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف فى معظم المناطق، ما أدى لسقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.