 مشعل: مستمرون في جهود الإفراج عن الأسرى المضربين عن الطعام 
أكد خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية "حماس"، مساء اليوم الخميس، أنه سيواصل بذل الجهد والعمل، حتى يتم الإفراج عن الأسرى المضربين عن الطعام في سجون الاحتلال الإسرائيلي. 
 
وشدد مشعل - خلال اتصال هاتفي أجراه مع أسرة الأسير سامر العيساوى المضرب عن الطعام لليوم الـ205 على التوالي، أن قضية الأسرى والمعتقلين ستبقى دوما على رأس الأولويات الوطنية حتى ينعم آخر أسير فلسطيني وعربي بالحرية.
 
وقال المكتب الإعلامي للحركة في بيان له، إن مشعل أكد خلال اتصاله مع والد ووالدة الأسير سامر على وقوف أبناء الشعب الفلسطيني بكل قواه وفصائله وتضامنهم معه وإخوانه من الأسرى المضربين عن الطعام ومع كل الأسرى والمعتقلين.
 
وأوضح مشعل لعائلة العيساوي ما قام به من اتصالات مع مسئولين مصريين وعرب ومسلمين من أجل الضغط على إسرائيل، بهدف الإفراج عن سامر وزملائه المضربين عن الطعام.
 
ومن جانبها ، قالت شيرين العيساوي شقيقة الأسير سامر إن محاميه تمكن من زيارة شقيقها اليوم في مستشفى سجن الرملة، والذي أكد خطورة وضعه الصحي المتمثل في هبوط حاد في السكري والضغط وضعف في عضلة القلب، إضافة للعديد من الآثار الجانبية نتيجة إضرابه فضلا عن انخفاض وزنه إلى 45 كيلوجراما.
 
وسامر العيساوي هو من سكان مدينة القدس المحتلة وصاحب أطول إضراب عن الطعام في التاريخ جرت إعادة اعتقاله بعد إطلاق سراحه في إطار اتفاق تبادل الأسرى المعروف بـ"صفقة شاليط"، إلا أن إسرائيل أخلت بشروط هذا الاتفاق وأعادت اعتقاله وبعض زملائه وفرضت تنفيذ الأحكام الصادرة بحقهم.