 الأمم المتحدة: نولي اهتمامنا لإجراء انتخابات نزيهة بلبنان  
رحب الممثل الخاص للأمين العام للأمم المتحدة في لبنان، ديريك بلامبلي، بجهود رئيس مجلس النواب، نبيه بري؛ الرامية للتوصل إلى اتفاق بين جميع الفرقاء السياسيين حول قانون انتخاب.
 
وأكد بلامبلي عقب لقائه بري، مساء اليوم الخميس، على الأهمية التي توليها الأمم المتحدة؛ لإجراء انتخابات حرة ونزيهة في المهلة المحددة، من أجل ترسيخ الديمقراطية والاستقرار في البلاد.
 
وأشار إلى أنه بحث مع بري الأزمة في سوريا وتأثيرها على لبنان، والجهود اللبنانية والدولية لمعالجة موضوع تدفق اللاجئين، واستجابة لبنان لهذا التحدي الإنساني الكبير، موضحًا أنه أطلع بري على الخطوات التي تتخذها الأمم المتحدة، من أجل دعم لبنان في المرحلة المقبلة.