 «شبكة إخبارية»:فتح البوابة الحدودية بين «تركية وسوريا» أمام المساعدات فقط   
ذكرت شبكة (ان تي في) التركية الإخبارية، اليوم الخميس، أنه تم فتح البوابة الحدودية "جليفه جوزو" على الحدود مع سوريا أمام المساعدات الإنسانية فقط.
 
 
وعرضت الفضائية لقطات لشاحنات كبيرة، ذكرت أنها محملة بــ70 طنا من الطحين مر عبر البوابة الحدودية باتجاه الأراضي السورية.
 
 
يذكر أن تلك البوابة قد شهدت تفجير سيارة مفخخة قبل بضعة أيام أسفر عن مقتل 13 شخصا وإصابة 28 آخرين نصفهم تقريبا في حال خطرة.
 
في سياق متصل، ذكر وزير الجمارك والتجارة التركي حياتي يازجي، في تصريح له اليوم الخميس، نقلته وكالة "الأناضول" التركية، أنه سيتم تشغيل الخدمات عبر بوابة "جليفه جوزو" وتعود مثلما كان الحال عليه قبل حادث التفجير، الذي وقع مؤخرا، وذلك إذا كانت بوابة "باب الهوى" السورية المقابلة لها مستعدة لتقديم نفس الخدمات.
 
 
وقال الوزير التركي: إننا نجري محادثات مع أفراد الجيش السوري الحر الذين يسيطرون على موقع البوابة الحدودية "باب الهوى"، وبمجرد أن يعلنوا عن استعدادهم، أو أن يتم تسهيل الانتقال من وإلى الجانب السوري، فإنه سيتم استئناف الخدمات عند بوابة "جيلفه جوزو" تمام مثلما كان الوضع قبل التفجير.