 حزب إسرائيلي: نعارض الانسحاب من القدس أو إعطاء الفلسطينيين دولة مصغرة 
أعلن زعيم حزب "هناك مستقبل" الإسرائيلي، يائير لبيد، معارضته الانسحاب من القدس، والمقترح بإعطاء الفلسطينيين دولة مصغرة ضمن حدود مؤقتة.
 
وقال لبيد، خلال حديثه أمام «مؤتمر رؤساء المنظمات اليهودية» الذي يعقد حاليا في القدس، وأوردته صحيفة «هاآرتس» الإسرائيلية، صباح اليوم الخميس: إنه "يعارض أي تقسيم مستقبلي لمدينة القدس المحتلة في إطار المفاوضات مع الفلسطينيين".
 
وأشار زعيم حزب هناك مستقبل إلى، أن "حكومة رئيس الوزراء السابق، إيهود أولمرت، ذهبت بعيدا جدا في المفاوضات مع الفلسطينيين"، مؤكدا أنها "أخطأت عندما تحدثت مع الفلسطينيين عن مواضيع كالقدس وحق العودة".
 
وصرح السياسي الإسرائيلي، الذي يمثل الوسط الإسرائيلي، بأنه "يعارض أي انسحاب من القدس؛ لأنها لا تمثل مكانا فقط، بل هي فكرة أيضا لأنها روح الشعب، والدولة يجب أن لا تتخلى عن روحها".
 
وردا على سؤال لأحد الحاضرين حول وجود شروط مسبقة للتقدم بالعملية السلمية وتجديد المفاوضات مع الفلسطينيين، أجاب لبيد قائلا: "من المؤكد أن هناك شروطا مسبقة، وإذا نظرنا إلى خارطة الطريق فإننا نرى وجود هذه الشروط".
 
وأضاف: "كان علينا القيام بأعمال ولم نقم بها، والفلسطينيون كذلك، وكلا الطرفين يعرف أنه يجب العودة إلى خارطة الطريق".
 
 