 سلفا كير يوجه بنشر الجيش على الحدود مع السودان 
 
ذكرت صحف الخرطوم، الصادرة اليوم الخميس، توجيهات رئيس دولة جنوب السودان سلفا كير ميارديت، بنشر قوات الجيش والشرطة على الحدود مع السودان، وهو ما وصفته بالتطور الخطير.
يأتي هذا في الوقت الذي رصد فيه الجيش السوداني، تسلل متمردين من دولة الجنوب إلى ولاية جنوب دارفور عبر إفريقيا الوسطى.
 
وأوضحت صحيفة «الرأي العام»، أن سلفا كير أصدر أوامره بنشر هذه القوات إلى رئيس قادة الأركان بالجيش الشعبي جيمس هوت، والقائد العام لقوات الشرطة بيونق دينج، وحاكم ولاية «الوحدة» تعبان دينق، خلال اجتماع أمني طارئ أمس.
 
ونقلت الصحيفة، عن حاكم ولاية «الوحدة» قوله في مقابلة مع تليفزيون الجنوب، أن سلفا كير استجاب بشكل إيجابي للموقف، وأمر بنشر قوات الشرطة والجيش الشعبي على جميع المناطق الحدودية لتوفير الحماية والأمن وسط مخاوف من هجوم متوقع.
 
وذكرت صحيفة «السوداني» من جهتها، أن القوات المسلحة السودانية وجهت السلطات بدارفور بالتعامل الحاسم والفوري مع عناصر متمردة تسللت من دولة جنوب السودان عبر إفريقيا الوسطى، مبينة أن هذه العناصر تعتبر "قوى سالبة" تتبنى أعمالا عدائية تستهدف السودان، وسيتم التعامل معها بالحسم الفوري.
 
ونقلت الصحيفة، عن المتحدث باسم الجيش السوداني العقيد الصوارمي خالد سعد، أن هذه الجهات لا علاقة لها بما يثيره متمردو وحركات دارفور، من أن منتمين لجماعة «أنصار الدين» قد تسربوا من دولة مالي للسودان، وأكد أن الجهات الأمنية تمتلك معلومات كافية عن أماكن ونوايا هذه العناصر.