 بدء محاكمة 11 أردنيا مرتبطين بالقاعدة بتهم تتعلق بالإرهاب 
بدأت محكمة أمن الدولة الأردنية، اليوم الخميس، محاكمة أحد عشر أردنيا قالت إنهم مرتبطون بتنظيم القاعدة وخططوا لتفجير السفارة الأمريكية في عمان، فيما نفى المتهمون ما وجه لهم من تهم تتعلق بالإرهاب.
 
وقال مصدر قضائي لوكالة فرانس برس: إن "المتهمين الـ11 حضروا جلسة المحاكمة الأولى بملابس السجن وكبروا ـ الله أكبر ـ لدى دخولهم وخروجهم من المحكمة، ونفوا التهم الموجهة لهم".
 
ويواجه هؤلاء، تهم "المؤامرة بقصد القيام بأعمال إرهابية، وحيازة مواد مفرقعة بقصد استعمالها على وجه غير مشروع، وتصنيع مواد مفرقعة، وحيازة أسلحة أوتوماتيكية".
 
وفي حال إدانتهم بالتهم السابقة، قد يعاقب المتهمون الذين تتراوح أعمارهم بين 18 عاما و32 عاما، بالسجن المؤبد.
 
وأضاف المصدر، أن "المحكمة قررت استكمال النظر في القضية في 28 فبراير المقبل".