 إصابة فلسطينيين برصاص الجيش الإسرائيلي شمال قطاع غزة 
أعلن الناطق باسم وزارة الصحة الفلسطينية، اليوم الخميس، أن فلسطينيين أصيبا برصاص الجيش الإسرائيلي، شرق بيت حانون، شمال قطاع غزة.
 
وقال أشرف القدرة، المتحدث باسم وزارة الصحة التابعة لحكومة حماس: "إن فلسطينيين أصيبا برصاص الجيش الإسرائيلي، أحدهما بجراحة خطيرة، لأنه مصاب بالصدر، والثاني أصيب باليد وحالته متوسطة الخطورة".
 
من جهة أخرى، أعلن مصدر طبي فلسطيني وفاة طفل فلسطيني متأثرًا بجروح أصيب بها، في انفجار جسم مشبوه في بيت حانون، شمال قطاع غزة.
 
وقال المصدر: "إن الطفل عماد محمد أبو قادوس" 5 أعوام" من حي الشيخ رضوان شمال غزة، توفي متأثرًا بجروح أصيب بها في انفجار جسم مشبوه في مدينة غزة قبل أيام".
 
كما أعلن أن ثلاثة أطفال جرحوا اليوم الخميس في انفجار جسم مشبوه، في بلدة بيت حانون، شمال قطاع غزة.
 
وقال المصدر: "إن ثلاثة أطفال تتراوح أعمارهم بين ثلاث وخمس سنوات أصيبوا بجروح، قبل ظهر اليوم الخميس، في انفجار جسم مشبوه شرق بلدة بيت حانون"، موضحًا، أن "إصاباتهم بين المتوسطة والخطيرة" .