 «النهضة التونسية»: قرار الجبالي بتشكيل حكومة تكنوقراط «صدمة»  
أعلن صحبي عتيق، رئيس الكتلة النيابية لحركة النهضة الإسلامية في المجلس الوطني التأسيسي، "البرلمان"، اليوم الخميس، أن قرار رئيس الحكومة حمادي الجبالي الأمين العام لحركة النهضة، بتشكيل حكومة تكنوقراط غير متحزبة، شكَّل "صدمة" لحزبه المعارض  للقرار بشدة. 
 
وقال عتيق المحسوب على الجناح "المتشدد" في حركة النهضة، خلال جلسة خصصها المجلس التأسيسي لمناقشة الأزمة السياسية التي أججها اغتيال المعارض العلماني شكري بلعيد، إن "إعلان رئيس الحكومة عن قرار تشكيل حكومة تكنوقراط، كان صدمة سلبية لحركة النهضة".
 
وأضاف أن حكومات التكنوقراط تتشكل عادة "بعد الانقلابات العسكرية أو الثورات للتهيئة للانتخابات، أما في تونس فقمنا بالانتخابات" التي أوصلت حركة النهضة الإسلامية إلى الحكم"، داعيا إلى احترام "شرعية صناديق الاقتراع".
 
وتعيش حركة النهضة أزمة غير مسبوقة منذ تسلمها السلطة نهاية 2011، بعد قرار أمينها العام تشكيل حكومة تكنوقراط لإخراج البلاد من أزمة أججها اغتيال شكري بلعيد (49 عاما)، المعارض العلماني البارز للحركة في السادس من شباط/فبراير الحالي.
 
وهدد حمادي الجبالي بالاستقالة من منصبه في حال فشلت جهوده في تشكيل حكومة تكنوقراط.
 
ويقول مهتمون بالشأن السياسي في تونس، إن حركة النهضة تعيش "صراعا" بين الجناحين "المتشدد"، بقيادة رئيس الحركة راشد الغنوشي (71 عاما)، و"المعتدل" بزعامة حمادي الجبالي (63 عاما).