 كتابات معادية للعرب في مقبرة إسلامية تاريخية بالقدس 
خطت كتابات معادية للعرب، على قبور في مقبرة إسلامية تاريخية في القدس الغربية، بحسب ما أعلنت الشرطة الإسرائيلية، اليوم الخميس.
 
وقالت متحدثة باسم الشرطة الإسرائيلية: "وجدت كتابة دفع الثمن ونجمة داوود على عشرات القبور في مقبرة مأمن الله الإسلامية وسط القدس"، مشيرة إلى أنه تم فتح تحقيق في الموضوع.
 
وقال مصور لفرانس برس: إن كتابات "محمد مات" و"معاليه ريحافام"، وجدت أيضا في المقبرة التي تعود إلى القرن الثاني عشر الميلادي.
 
ومعاليه ريحافام، هي بؤرة استيطانية عشوائية جنوب الضفة الغربية قامت السلطات الإسرائيلية بتفكيك عدد من المنازل النقالة فيها مساء أمس الأربعاء، ما أدى إلى تظاهرات غاضبة من المستوطنين وأنصارهم.