 الأونروا تطلب 300 مليون دولار بشكل طارئ لفلسطين 
أطلقت مارجو أليس نائب المفوض العام لوكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين، اليوم الخميس، نداء استغاثة لجمع 300 مليون دولار لصالح اللاجئين في غزة والضفة الغربية.
 
وقالت أليس، في مؤتمر صحفي عقدته في غزة: "قامت وكالة الأمم المتحدة لإغاثة وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين، الأونروا، بإطلاق مناشدة طارئة بقيمة 300 مليون دولار أمريكي لصالح الفلسطينيين الأكثر حرمانا في الشرق الأوسط، الذين يعيشون في غزة والضفة الغربية".
 
وأضافت: "سيتم توجيه الجزء الأكبر من المناشدة (78 مليون دولار) للمساعدات الغذائية لصالح ما يقرب من ثلاثة أرباع مليون من المنتفعين الفقراء في قطاع غزة في ظل ستة أعوام من الحصار، كما تستهدف المناشدة أيضا خلق فرص العمل المؤقتة وبرنامج المساعدة النقدية".