 7 قتلى في هجمات متفرقة شمال بغداد 
قتل سبعة أشخاص أغلبهم من عناصر الأمن، وأصيب ثمانية آخرون بجروح، في سلسلة هجمات وقعت اليوم الخميس في مناطق متفرقة شمال بغداد، حسبما أفادت مصادر أمنية وطبية.
 
ففي الموصل (350 كلم شمال بغداد)، قال الملازم أول إسلام الجبوري من الشرطة: إن "مسلحين مجهولين اغتالوا شقيقين أحدهما شرطي والآخر جندي داخل منزلهما في ناحية حمام العليل" الواقعة جنوب الموصل.
 
وأشار إلى أن الجندي الضحية يعمل في قوة حماية رئيس مجلس النواب أسامة النجيفي.
 
وأضاف أن "اثنين من عناصر الشرطة قتلا وأصيب ثالث بجروح، جراء انفجار عبوة ناسفة استهدف دوريتهم في ناحية الشورى"، الواقعة على بعد حوالي ثلاثين كيلومترا جنوب الموصل.
 
وأكد الطبيب محمود حداد في مستشفى الموصل العام، تلقي جثث الضحايا الأربعة ومعالجة أحد عناصر الشرطة.
 
وفي بلد (70 كلم شمال بغداد)، قال مقدم في الشرطة: إن "اثنين من عناصر الصحوة قتلا في هجوم مسلح استهدف نقطة تفتيش للصحوة في ناحية يثرب" الواقعة جنوب بلد.
 
وأضاف أن "شخصا قتل وأصيب سبعة آخرون بجروح، بانفجار عبوة ناسفة ضد شاحنة صغيرة في ناحية الدجيل (60 كلم شمال بغداد)".
 
وأكد طبيب في مستشفى بلد العام، تلقي جثث الضحايا ومعالجة الجرحى السبعة.
 
ورغم انخفاض معدلات العنف في العراق مقارنة بموجة الهجمات التي وقعت بين عامي 2006 و2008، لكن هجمات شبه يومية ما زالت تقع في مناطق متفرقة في البلاد.