 «الجبالي» سيعلن السبت المقبل نجاح أو فشل مبادرته لتشكيل حكومة تكنوقراط 
أعلن رئيس الحكومة حمادي الجبالي، الأمين العام لحركة النهضة الإسلامية الحاكمة في تونس، اليوم الخميس، أنه "سيعلن بعد غد السبت نجاح أو فشل مبادرته لتشكيل حكومة تكنوقراط غير متحزبة، لإخراج البلاد من أزمة سياسية أججها اغتيال المعارض «شكري بلعيد» في السادس من الشهر الحالي". 
 
وقال الجبالي للصحفيين، إنه "سيكمل هذه المبادرة إلى آخرها"، "سألتقي كل الأحزاب، التي وافقت أو لم توافق على المبادرة، غدا الجمعة، بعد العصر، وأطرح عليها صيغتها النهائية"، مضيفا أنه "سيعلن السبت عن تشكيلة الحكومة، وإن لم تقبل، سأذهب إلى رئيس الجمهورية، المنصف المرزوقي، لأقدم له استقالتي".
 
يذكر أن حزب النهضة الذي أعلن معارضته لمقترح أمينه العام، ويطرح حكومة ائتلاف حزبي، دعا إلى تنظيم تجمع كبير، عصر السبت المقبل،  دفاعا عن شرعية حكم الائتلاف، الذي يقوده الإسلاميون.