تكليف زعيم اليسار بتشكيل الحكومة الايطالية الجديدة
روما (ا ف ب) - كلف الرئيس الايطالي جورجيو نابوليتانو الجمعة زعيم اليسار بيار لويغي برساني تشكيل الحكومة الجديدة.
وقال نابوليتانو للصحافيين "عهدت الى برساني بمهمة التحقق من وجود تاييد برلماني مضمون للحكومة" في الوقت الذي لم تسفر فيه الانتخابات التشريعية التي جرت في نهاية شباط/فبراير الماضي عن اي اغلبية واضحة.
واوضح نابوليتانو انه ينتظر من برساني ردا "في اسرع وقت ممكن".
واشار الى ان الحكومة الجديدة يجب ان تحدث "تغييرا حاسما" يراعي حجم "الاستياء الاجتماعي" و"عدم رضى الايطاليين عن المنظومة الحزبية".
وتحدث رئيس الدولة مطولا عن "التركيبة المعقدة" للسياسة الايطالية التي تحول دون تمكن اي حزب من فرض نفسه في البرلمان حيث ان اليسار بزعامة برساني يملك الاغلبية المطلقة في البرلمان في حين لا يملك سوى اغلبية نسبية في مجلس الشيوخ.
وللمجلسين الثقل نفسه في الحياة السياسية الايطالية لذلك سيتعين على برساني الحصول على الثقة من المجلسين.
وقال نابوليتانو ان ائتلاف اليسار يعتبر "موضوعيا الافضل وضعا" لمحاولة تشكيل حكومة جديدة معترفا بذلك ضمنا بانه لا يملك خيارا اخر سوى اسناد هذه المهمة الى برساني.
وهكذا حرص رئيس الدولة على انتقاء كلماته متجنبا قول "امنح التفويض الى" مفضلا عبارة اكثر حذرا وهي "اكلف برساني مهمة التحقق من وجود دعم برلماني مضمون".
ويمكن لبرساني التخلي عن هذا التكليف بعد المشاورات التي سيجريها مع زعماء الاحزاب السياسية الاخرى الممثلة في البرلمان واعادة التفويض الى نابوليتانو.
والمهمة ستكون شاقة على برساني الذي اعلن انه سياخذ "الوقت اللازم" لاجراء مشاوراته.
وقال "سالتقي القوى البرلمانية والسياسية مع افكار واضحة واقوال قليلة ونوايا محددة بشان الاصلاحات الواجب القيام بها والتي يجب ان تشمل النظام السياسي. ساقوم بهذه المهمة بعزيمة قوية. واخذ الوقت اللازم، فهو وضع صعب".
ويسعى برساني الى عقد اتفاق مع حركة النجوم الخمس بزعامة بيبي غريللو التي جسدت التصويت المعارض لكن هذه الحركة رفضت بشكل منهجي حتى الان منحه ثقتها.