طالبان الباكستانية تهدد بارسال مشرف  إلى الجحيم  عندما يعود للوطن
اسلام اباد (رويترز) - هددت حركة طالبان الباكستانية في تسجيل فيديو بث يوم السبت باستخدام مهاجمين انتحاريين وقناصة لقتل الرئيس الباكستاني السابق برويز مشرف عندما يعود إلى الوطن من المنفى.
وفي تسجيل فيديو لحركة طالبان حصلت رويترز على نسخة منه قال عدنان رشيد الذي شارك في محاولة سابقة لاغتيال مشرف "أعد مجاهدو الاسلام فرقة خاصة لارسال مشرف إلى الجحيم. هناك انتحاريون وقناصة ووحدة هجوم خاصة وفريق قتالي."
وكان مشرف أغضب طالبان وجماعات أخرى باطلاق عملية قمع كبيرة على التشدد.
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)