توافق نادر في مجلس الامن بعد اعتداء دمشق
نيويورك (ا ف ب) - تجاوز مجلس الامن الدولي خلافاته حول سوريا الجمعة وتوصل الى توافق نادر وصاغ بيانا دان فيه الاعتداء الانتحاري الذي اسفر عن 49 قتيلا في احد مساجد دمشق مساء الخميس.
وجاء في البيان الذي لم يوجه مع ذلك اصابع الاتهام الى اي جهة، ان "مجلس الامن يدين بأقسى العبارات الهجوم الارهابي في احد مساجد دمشق".
وعبر المجلس ايضا عن "تعاطفه العميق وتعازيه الصادقة الى عائلات ضحايا هذا العمل البغيض والى الشعب السوري".
وكانت الانقسامات عميقة حتى الان بين الاعضاء الخمسة عشر في مجلس الامن. فقد حاولت روسيا حتى الان حماية حليفها السوري بشار الاسد، فيما تدعم الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا المعارضة.
وقد اسفر الاعتداء الانتحاري مساء الخميس في مسجد الايمان بدمشق عن 49 قتيلا منهم العلامة محمد سعيد رمضان البوطي.