الجنديان الايطاليان الملاحقان بتهمة القتل يصلان الى الهند
نيودلهي (ا ف ب) - وصل العسكريان الايطاليان الملاحقان بتهمة القتل الجمعة الى الهند حيث ستتم محاكمتهما بعد موافقة الحكومة الايطالية على مثولهما امام القضاء في نيودلهي.
واعلنت شبكتا التلفزيون الهندي "ان-دي-تي-في" و"سي ان ان-آي بي ان" ان ماسيميليانو لاتوري وسالفاتوري جيروني وصلا الى نيودلهي على متن طائرة عسكرية ايطالية يرافقهما نائب وزير الخارجية الايطالي ستافان دي ميستورا.
وكان المتحدث باسم وزارة الخارجية الهندية سيد اكبر الدين قال لوكالة فرانس برس الجمعة ان الجنديين في طريقهما الى نيودلهي، وذلك بعد ازمة دبلوماسية استمرت عدة ايام بين البلدين عندما رفضت روما تسليمهما.
والجنديان ملاحقان بتهمة قتل صيادي سمك هنديين اعتقدا انهما من القراصنة وذلك عندما كانا مكلفين امن ناقلة نفط ايطالية قبالة سواحل جنوب غرب الهند في 15 شباط/فبراير.
وسمح القضاء الهندي لماسيمو لاتوري وسالفاتوري جيروني بالعودة الى ايطاليا للتصويت في الانتخابات التشريعية التي جرت في شباط/فبراير بعد تعهدهما بالعودة الى الهند بحلول 22 اذار/مارس.
واعلن سفير ايطاليا في الهند دانييلي مانشيني انذاك انه يضمن عودة الجنديين. الا ان ايطاليا اعلنت في 11 اذار/مارس ان الجنديين لن يعودا "بسبب الخلاف بين البلدين".
فايطاليا تعتبر ان القضية ليست من صلاحيات القضاء الهندي لان الوقائع حصلت بحسب روما في المياه الاقليمية.
واثار هذا الموقف غضب السلطات الهندية التي قررت منع السفير الايطالي من مغادرة البلاد مما ادى الى توتر حاد بين البلدين.
وهدد رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينغ ايطاليا بان القضية سيكون لها "عواقب" على العلاقات الثنائية دون اعطاء ايضاحات اخرى ما لم تف روما بالتزامها.
من جهتها، اتهمت ايطاليا الهند الاثنين بانتهاك التشريع الدولي عندما حظرت على السفير مغادرة البلاد.
الا ان الحكومة الايطالية عادت واعلنت الخميس ان الجنديين سيعودان الى الهند وذلك بعد ان حصلت على تطمينات خطية من السلطات الهندية حول طريقة معاملتهما و"حماية حقوقهما الاساسية".
واكد وزير الخارجية الايطالي جوليو تيرزي ان روما قررت ارسال الجنديين الى الهند مجددا بعدما حصلت على ضمانات بانهما ليسا معرضين لعقوبة الاعدام.
وقال الوزير الايطالي لصحيفة لاريبوبليكا ان "الاتفاق مع الهند ينص على انه من المستبعد في هذه الحالة تنفيذ عقوبة الاعدام التي ينص عليها القانون الهندي، فيهما".
واضاف انه حصل ايضا على تأكيدات بشأن "شروط حياتهما اليومية" بعد عودتهما الى الهند، بدون ان يضيف اي تفاصيل.
واشاد وزير الخارجية الهندي سلمان خورشيد بانفراج الازمة. وصرح الجمعة "الدبلوماسية لا تزال بخير حتى عندما يظن الجميع ان الامل مفقود".