اعصار يقتل 20 شخصا في بنجلادش
داكا (رويترز) - قال مسؤولون في بنجلادش ان اعصارا اجتاح نحو 24 قرية جنوب شرقي العاصمة داكا مما ادى الى قتل ما لايقل عن 20 شخصا واقتلاع اسقف منازل واشجار واعمدة انارة.
وقد يزداد عدد القتلى بشكل كبير لان اكثر من 300 شخص اصيبوا بعد ان اجتاح الاعصار منطقة برهمانباريا التي تبعد اكثر من 100 كيلومتر جنوب شرقي داكا مساء الجمعة.
ولحقت اضرار بأكثر من 300 منزل. وارسلت فرق انقاذ للمنطقة ولكن الاشجار التي اقتلعها الاعصار والسيارات المدمرة سدت قطاعات واسعة من طرق السيارات وخطوط السكك الحديدية.
ومن بين المباني التي دمرت سجن برهمانباريا الذي انهار بشكل جزئي مما ادى الى مقتل حارس. ولكن مسؤولين قالوا ان كل النزلاء مازالوا داخل السجن وسالمين.
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)