روس يصل الى العيون في الصحراء الغربية للقاء ممثلي جميع الاطراف
الرباط (ا ف ب) - وصل كريستوفر روس المبعوث الشخصي للامين العام للامم المتحدة الى الصحراء الغربية الى العيون الجمعة حيث من المقرر ان يلتقي السبت ممثلين عن جميع الاطراف من اجل الاستماع اليهم، على ما افاد مراسل فرانس برس.
ومن المنتظر ان يلتقي روس حسب المصدر نفسه "والي مدينة العيون والمنتخبين، كما انه اتصل بشيوخ القبائل ومسؤولي المجلس الوطني لحقوق الانسان، اضافة الى تجمع المدافعين الصحراويين عن حقوق الانسان (كوديسا) وجمعية ضحايا الانتهاكات الجسيمة لحقوق الانسان في الصحراء".
وسيقضي كريستوفر روس يومي الجمعة والسبت في العيون ويتوجه الاحد الى مدينة الداخلة اقصى الصحراء الغربية (500 كلم عن العيون)، ثم ينتقل بعدها الى مخيمات تندوف ليقضي بها يومي الاثنين والثلاثاء، تليها الاربعاء زيارة للعاصمة المويتانية نواكشوط ليختتم زيارته بالعاصمة الجزائرية.
وقال مصدر في العيون لفرانس برس ان خمسة شبان قاموا ب"احتلال مبنى فرعي لبعثة الامم المتحدة الى الصحراء الغربية في مدينة السمارة شرق العيون، مطالبين بلقاء المبعوث الشخصي للامين العام للامم المتحدة".
واضاف المصدر نفسه ان "مسؤولي البعثة في البناية المذكورة تفاوضوا مع الشباب الخمسة من اجل نقلهم الى مقر البعثة الرئيسي في العيون، والنظر في امكانية لقائهم كريستوفر روس". وقضى روس الاربعاء والخميس في العاصمة الرباط حيث اجرى مباحثات معمقة مع عبد الاله ابن كيران رئيس الحكومة المغربية، وسعد الدين العثماني وزير الشؤون الخارجية والتعاون اضافة الى وزير الداخلية ورئيسي غرفتي البرلمان المغربي.
وقال روس عقب المباحثات انها انصبت حول "افضل السبل للدفع بمسلسل المفاوضات"، قائلا ان "الوضع في منطقة الساحل وجوارها يجعل حل قضية الصحراء امرا ملحا اكثر من اي وقت مضى".
واشار روس الى انه سيعرض خلاصات هذه الجولة أمام مجلس الامن يوم 22 نيسان/ابريل المقبل.
وقال العثماني من جهته "اكدنا للسيد روس دعمنا وحرصنا على نجاح هذه المهمة لنصل الى حل نهائي ودائم لمشكل الصحراء المغربية".
وأضاف الوزير"ناقشنا بعمق الخطوات المقبلة التي يقترحها في مهمته".
ويقدم المغرب مشروع الحكم الذاتي الموسع كحل لانهاء النزاع، وهو ما ترفضه جبهة البوليساريو التي تتشبث باجراء استفتاء من اجل تقرير المصير، تحت اشراف الامم المتحدة التي تنشر بعثة لها في الصحراء الغربية منذ 1991.
وفي تشرين الثاني/نوفمبر 2012 اعلن روس انه انهى سلسلة مفاوضات غير رسمية نظمتها الامم المتحدة بين المغرب وجبهة البوليساريو بدات في 2009 وذلك بعد تسع جولات تفاوضية لم تفض الى أي تقارب بين الطرفين.