وسائل إعلام تركية: القائد العسكري للمتمردين الأكراد يأمر رجاله بوقف القتال
اسطنبول (رويترز) - ذكرت قناة سي.إن.إن ترك التلفزيونية يوم الجمعة ان القائد العسكري للمتمردين الأكراد مراد كارايلان أمر مقاتليه بوقف الأعمال القتالية ضد القوات التركية استجابة لدعوة زعيم حزب العمال الكردستاني المسجون عبد الله أوجلان في إطار عملية سلام تستهدف إنهاء التمرد المستمر منذ 28 عاما.
وقالت القناة إن كرايلان - الذي تحدث إلى المتمردين عبر أجهزة اتصال لاسلكي - لم يذكر شيئا عن الانسحاب من تركيا الذي دعا إليه أوجلان.
ولم تحدد القناة مصدرا للتقرير الذي تناقلته وسائل إعلام تركية أخرى ولم يتسن التحقق منه على الفور.
(إعداد عبد المنعم درار للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)