مرسى لم يرد على وثيقة قطر ولم ينف تمويل أوباما لحملته ويتجنب الحديث عن وضع «الجماعة».. السكوت علامة الرضا
تبدأ الأزمة بمعلومة يؤكدها البعض، بينما يصفها البعض الآخر بالإشاعة، سرعان ما تتصاعد وتنمو مع صمت مؤسسة الرئاسة عن الخوض فيها، فلا هى تؤكدها أو حتى ينفيها.
«وثيقة التمويل القطرية لحركة حماس»، أبرز القضايا التى أثيرت مؤخراً على الساحة، وتفاقمت مع تجاهل مؤسسة الرئاسة لها، فالخطاب القطرى الذى أشار إلى تخصيص 250 مليون دولار، لتكوين ميليشيات من حركة «حماس» الفلسطينية، لحماية الرئيس مرسى، بعد تزايد الاحتجاجات والمليونيات المطالبة بإسقاطه، لم يثر حفيظة الرئيس مرسى، لنفية أو إثباته، وكأن الأمر شأن داخلى بين قطر وفلسطين.
المرشح الجمهورى «ميت رومنى» فجر مفاجأة من العيار الثقيل، حين أكد أن الرئيس الأمريكى باراك أوباما قدم 50 مليون دولار لمرسى فى معركته الانتخابية، وتساءل الدكتور رفعت السعيد، رئيس حزب التجمع، وآخرون عن حقيقة تلك الواقعة، لكن الرئيس مرسى لم ينفها أيضاً، الأمر الذى تفسره الدكتورة كريمة الحفناوى، عضو جبهة الإنقاذ الوطنى، بأن النظم الاستبدادية، دائما تحكم بسياسة لا أسمع لا أرى ولا أتكلم، فهى لا ترى غير نفسها ومصلحتها، وتتجاهل حقوق الشعوب، ومنها حق الشفافية وتداول المعلومات.
«تقنين وضع الجماعة»، القضية الأبرز التى دائما يتجنب الرئيس مرسى الخوض فيها وحسمها، بالرغم من مطالبات المعارضة المستمرة له بذلك، بل سبق أن ناشد الشيخ مظهر شاهين، خطيب مسجد عمر مكرم، الرئيس مرسى بخلع عباءة الجماعة، وإثبات أنه رئيس لكل المصريين، وذلك من خلال تقنين وضع الجماعة، الأمر الذى سيجعل منه بطلاً، لكن الرئيس لم يبال بذلك النداء أيضاً، بما يعنى أنه راضٍ عن وضعها، وفقاً لرأى «الحفناوى»، فالسكوت دائماً علامة الرضا حتى لو كان على الصعيد السياسى، فلماذا لم يحسم الرئيس هذا الأمر، ويقدم القرائن لإبراء ذمته؟ وهو السؤال الذى أجاب عنه الدكتور عماد جاد، الخبير بمركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، بأن الرد حين لم يكن فى يد الرئيس، إنما فى يد مكتب الإرشاد، فبالتأكيد سنصطدم بالمزيد من الصمت تجاه أمور كثيرة، لحين إبداء مكتب الإرشاد الرغبة فى الرد عليها، وهو ما لم يكن يحدث فى النظام السابق، حيث كان مبارك يتعالى فقط فى رده على معارضيه، لكنه لم يكن ينتظر ردا من جهة أخرى.