مصادر: استقالة أحمد الركايبى بسبب«الإخوان»
نفاد مخزون المجمعات الاستهلاكية من السلع الأساسية بسبب إلزامها بتقديم تخفيضات
قالت مصادر بالجمعية العمومية للشركة القابضة للصناعات الغذائية: إن السبب وراء استقالة الدكتور أحمد الركايبى، رئيس مجلس الإدارة، شعوره بتنامى مخطط إضعاف الجمعيات الاستهلاكية، التى توفر احتياجات البسطاء بأسعار مناسبة، ومحاولة فرض طريقة معينة لإدارتها، تتسبب فى خسارتها وإخراجها من السوق، لصالح سلاسل محال و«سوبر ماركت» يشتبه فى تبعيتها لتنظيم الإخوان.
وأوضحت مصادر لـ«الوطن» أن إصرار بعض الجهات على تقديم المجمعات الاستهلاكية لسلسلة عروض ترويجية لسلع رئيسية بأسعار مخفضة تقل عن سعر التكلفة أحياناً، تسبب فى نفاد مخزون معظم السلع الأساسية بالمجمعات الـ3 (النيل والأهرام والإسكندرية)، على مدار الـ3 أشهر الماضية، فى وقت تعانى فيه المجمعات صعوبة استيراد كميات إضافية من السلع، عن طريق الشركة القابضة، بسبب أزمة الدولار التى تسببت فى رفع أسعار السلع الغذائية بالمجمعات.
وأضافت المصادر أن الجمعيات الأهلية التابعة للإخوان تروج لـ«الحرية والعدالة»، بالإيحاء بأنه وراء تقديم العروض المخفضة، ومحاولة التدخل فى بيعها للمواطن، ما يسبب ضيقاً لمسئولى المجمعات ويشعرهم بـ«الأخونة»، أو على أقل تقدير إدخالهم فى اللعبة السياسية لدغدغة مشاعر الشعب، كما كان يفعل النظام السابق.
كانت الجمعية العمومية للشركة القابضة للصناعات الغذائية، برئاسة أسامة صالح، وزير الاستثمار، قد قررت، مساء أمس الأول، تعيين المهندس حسن كامل، رئيس شركة السكر والصناعات التكاملية، فى منصب رئيس مجلس الإدارة، عقب قبولها استقالة «الركايبى»، الذى قدمها منذ عام وجددها عدة مرات.