النقابات المهنية ترفض قرار «مرسى» بإنشاء 4 جامعات خاصة.. وتهدد بعدم قيد الخريجين
«الصيادلة» ينظمون اعتصاماً بـ«البطاطين» احتجاجاً على خصم الحوافز
أثار قرار الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، بإنشاء 4 جامعات خاصة جديدة، استياء عدد من النقابات المهنية، خاصة بعد موافقة الرئيس محمد مرسى على القرار، إضافة إلى ضم 11 كلية جديدة بجامعات خاصة أخرى، ووصفت القرار بـ«المتعجل وغير المدروس»، مهددة بعدم قيد خريجى الكليات الخاصة الحاصلين على درجات أقل من الحد الأدنى للقبول بالكليات الحكومية.
وكان الرئيس مرسى قد أصدر قراراً جمهورياً، أمس الأول، بإضافة كليتين جديدتين لجامعة الأهرام الكندية، وكليتين للجامعة الروسية، وجامعة التكنولوجيا والمعلومات، فضلاً عن إنشاء 4 جامعات جديدة باسم: «جامعة بدر بالقاهرة الجديدة، والجامعة الصينية بالقاهرة، وجامعة حورس بدمياط الجديدة، والجامعة الحضرية بطريق الإسماعيلية الصحراوى».
واعتبر الدكتور حافظ شوقى، وكيل نقابة العلاج الطبيعى، أن القرار غير مدروس ومتعجل، مشيراً إلى أنه كان ينبغى مشاورة النقابات المعنية بالأمر قبل إصداره، ودراسة سوق العمل ومتطلباته، حتى لا يؤدى ذلك القرار إلى تضخم أعداد البطالة، حسبما أوضح. وأكد أن النقابة بصدد اتخاذ قرار بعدم قيد جميع خريجى الكليات الخاصة، ممن حصلوا على درجات أقل من الحد الأدنى بالكليات الحكومية، للحفاظ على المستوى المهنى لأطباء العلاج الطبيعى.
ومن جانبه، اتهم الدكتور محمد هيبة، الأمين العام المساعد لنقابة العلاج الطبيعى، الدكتور قنديل بمجاملة رجال الأعمال على حساب المرضى ومستوى الخريجين الذى تدنى بسبب انتشار التعليم الخاص، الذى لا يهتم بجودة المنتج بقدر تخريج دفعات لتحقيق مكاسب مادية، على حد قوله، مؤكداً إمكانية التقدم بدعاوى أمام القضاء الإدارى ضد القرار.
وأشار الدكتور وائل هلال، عضو مجلس نقابة الصيادلة، إلى أن مجلس النقابة اتخذ قراراً سابقا بعدم قيد خريجى الكليات الخاصة الحاصلين على درجات أقل من 85%، بموافقة المجلس الأعلى للجامعات، وأوضح أن النقابة ستناقش خلال اجتماعها المقبل قرار إنشاء 4 جامعات خاصة جديدة، لافتاً إلى أنهم فوجئوا بهذا القرار من الإعلام، ولم يصل إليهم بشكل رسمى.
كما استنكر الصيادلة خصم حافز الإدارة المركزية للشئون الصيدلية الخاص بالصيادلة والمفتشين الحكوميين، الذى يتراوح بين 600 إلى 750 جنيها، من نحو 9 آلاف صيدلى. وقال الدكتور محمود فتوح، رئيس اللجنة النقابية للصيادلة الحكوميين، لـ«الوطن»، إن الدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة قام بتوزيع 90 مليون جنيه من صندوق الإدارة المركزية على الأطباء والتمريض، معلناً البدء فى اعتصام بـ«البطاطين»، فى 3 مارس المقبل، أمام وزارة الصحة لحين عدول الوزير عن قراره.