زعزوع: نسعى لتسهيل اجراءات دخول عدد من الجنسيات إلى مصر
فاتن غلاب
 
أكد هشام زعزوع  وزير السياحة ، أن الهدف الرئيسى الذى تسعى إليه وزارة السياحة حاليا هو دعم وتوطيد العلاقات مع الأسواق المصدرة للسياحة إلى مصر.
 
 كما تسعى لتيسير إجراءات دخول عدد من الجنسيات لمصر ومنها كوريا. 
 
وأضاف أن السوق السياحى الكورى من الأسواق الواعدة المستقرة نسبيا والتى شهدت زيادة بنسبة 3.8% فى عام 2012 مقارنة بعام 2011 .
مؤكدا على أنها تُعد زيادة طفيفة نسبيا ولكنها توحى برغبة السائح الكورى فى زيارة مصر واهتمامه بها كمقصد سياحى.
 
جاء ذلك خلال اللقاء الذي عفد بين زعزوع ويونج سو كيم السفير الكورى بالقاهرة حيث تمت مناقشة سبل تنشيط الحركة السياحية الكورية إلى مصر.فى إطار سعى وزارة السياحة لتطوير المنتج السياحى المصرى وجذب المزيد من السائحين عملا على عودة الحركة السياحية الوافدة إلى مصر لمعدلاتها.