المكتب الفنى للنائب العام يسلم التأمينات وثيقة رسمية بأسماء شهداء ومصابى " مذبحة بورسعيد "
مروة على
 
سلم المكتب الفنى للنائب العام اليوم الثلاثاء برئاسة المستشار حسن ياسين وثيقة رسمية بأسماء شهداء ومصابى قضية مذبحة بورسعيد وذلك لتقديمها للتأمينات الاجتماعية ..
 
وكان المستشار طلعت عبدالله قد وافق على استخراج وثيقة رسمية بأسماء شهداء ومصابى قضية مجزرة بورسعيد  متضمنة الصفة التشريحية والإصابات المدونة بالتقارير الطبية، وذلك لتقديمها للتأمينات الاجتماعية لاستكمال أوراق صرف معاشات لأسرهم .
وكان محمد رشوان أحد المدعين بالحق المدنى ومحامى  أسر شهداء ومصابي استاد بورسعيد تقدم بطلب للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، باستخراج قائمة بأسمائهم، للحصول على مستحقاتهم المالية ومساوتهم بشهداء ثورة 25 يناير .
جدير بالذكر، أنه استشهد 73شخصا من مشجعى الأهلي، وأصيب المئات عقب مباراة فريق المصرى والأهلى والتى أقيمت باستاد بورسعيد فى فبراير 2012، والمعروفة إعلاميا " بمذبحة بورسعيد " .