موجز لاهم الاخبارمن الفجر
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
نيابة مصر الجديدة تواجه ضحايا تعذيب الاتحادية بالفيديوهات...المزيد
انطلاق فعاليات الملتقى الخامس للعروسة الشعبية .. الجمعة المقبل...المزيد
إعادة تسعير الأراضة المرفقة والغير مرفقة بالإسماعيلية...المزيد
تحقيقات النيابة تكشف وجود عبارة "فارسية" على اللعبة المسيئة للسيدة "عائشة"...المزيد
مفاجأة.. التعليم : الآي باد والفلاش ميموري مقابل الكتاب...المزيد
البورصة تفقد 4 مليارات جنيه عند الاغلاق وسط هبوط جماعي لمؤشراتها...المزيد
رغم تغيب"صباحي"..الإنقاذ تعقد إجتماعها المغلق بحضور "البرادعى وموسي"...المزيد
وزير العدل للشعب المصرى: "أنتم كثيرى الكلام..قليلى الأفعال"...المزيد
محامي شفيق : الصعيدي خالف صريح القانون وضرب به عرض الحائط...المزيد
مصادر: مرسي لا يمكنه إقالة السيسي سوى بالتراضي.. والقوات المسلحة لا تقبل التلاعب بقادتها...المزيد
 