أحمد هيكل: لم نضغط على "القابضة للغازات" على لاستيراد الغاز من قطر بأسعار مرتفعة
أ ش أ
 
نفى رجل الأعمال المصرى أحمد هيكل ورئيس مجموعة القلعة للاستشارات قيامه بممارسة ضغوط على الشركة القابضة للغازات الطبيعية لحثها على استيراد الغاز من قطر بأسعار مرتفعة ومغالى فيها.
 
وذكرت شركة القلعة - فى بيان لها اليوم الثلاثاء - أنها وشركة "كيو إنفست" القطرية حريصتان على عدم الرد على أى ادعاءات غير حقيقية أو تداول معلومات بخصوص الموضوع الخاص بالمزايدة لاستيراد غاز مسال وتوفير تسهيلات إعادته للحالة الغازية وتسويقه فى السوق المحلى (القطاع الخاص) من خلال الشبكة القومية للغاز المملوكة للدولة، وذلك لاحترامهما للقوانين واللوائح والإجراءات الخاصة بالمناقصات والمزايدات.
 
وأكدت الشركة احتفاظها بكامل حقوقهما القانونية فى الرد بعد انتهاء الإجراءات المتعلقة بالمزايدة للكشف عن حقيقة الأمر بشفافية كاملة.