أئمة سجون بريطانيا في دورة تدريبية برابطة خريجي الأزهر بالقاهرة
رامى رشدى
 
انطلقت بمقر الرابطة العالمية لخريجي الأزهر بالتعاون  مع جامعة كامبريدج –  والسفارة البريطانية بالقاهرة ، دورة تدريبية لعدد12 متدرب من أئمة ووعاظ يعملون فى مجال التوعية الدينية والاجتماعية  بالسجون بدولة بريطانيا،  تحت رعاية د. أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف – رئيس مجلس إدارة الرابطة ، حيث تأتي هذه الدورة تحقيقاً لأهداف الرابطة في نشر صحيح الإسلام الوسطي المعتدل في جميع أنحاء العالم ، وتستمر الدورة لمدة أسبوعين بإنتهاء شهر فبراير الحالي .
صرح بذلك أسامة ياسين نائب رئيس مجلس إدارة الرابطة مشيراً إلى أن تلك الدورة تأتي ضمن  الدورات التى تنظمها الرابطة  لعلماء وأئمة العالم الإسلامى بهدف نشر المنهج الأزهرى الوسطى وتكريس مفاهيم الاعتدال وسماحة هذا الدين بعيداً  عن أى لغط أوغلو في الدين وتطرف في الفكر ، فضلاً عن تأهيل هؤلاء الأئمة وإمدادهم بالمهارات اللازمة  للتعامل مع السجناء ببريطانيا وتدريبهم على كيفية الرد على استفسارتهم وخاصة في شئون الفتوى . 
أضاف ياسين أن الدورة يقوم بالتدريس فيها نخبة من علماء وأساتذة الأزهر وأعضاء مجمع البحوث الإسلامية من بينهم د. محمد عبدالفضيل القوصي عضو هيئة كبار العلماء ونائب رئيس مجلس إدارة الرابطة ، د. محمد مهنا مستشار شيخ الأزهر الشريف ، د. القصبي زلط عضو مجمع البحوث الإسلامية ، د. محمد نجيب عوضين أستاذ الشريعة بجامعة الأزهر بالقاهرة ، د. أسامة الأزهري رئيس مكتب رسالة الأزهر ، د.محمد عمارة عضو مجمع البحوث .
أشار ياسين إلى أن برنامج الدورة يشتمل على عدة محاضرات حول التجديد والإصلاح في الفكر الإسلامي ، ومناقشة أهم ما جاء بفقه المراجعات وكذلك فقه الأقليات ، و أيضا إيضاح مفاهيم التعصب وما ينتج عنها من إتهام الآخر بالكفر وعدم الإيمان ، والحديث حول الأخلاق والروحانيات الإسلامية ، والعقيدة والتوحيد والوسطية ، وفي مجال الخصائص الفيزيائية من وجهة نظر إسلامية ، فضلاً عن تبيان كيفية التعامل مع السجناء من الناحية النفسية من وجهة نظر إسلامية .
وأوضح ياسين أن الرابطة تعتزم تنظيم رحلات ترفيهية للمتدربين تشمل منطقة  الأزهر والمعالم الدينية والسياحية بالقاهرة فضلاً عن زيارة شيخ الأزهر الشريف د. أحمد الطيب، ود. شوقي عبدالكريم مفتى الديار المصرية.