من بلال فضل لـ" بكار" : كيف تتحدث عن الرئيس بتاعك بالطريقة دي..ده عنده لحية بيضة ياحبيبي
 
سخر الكاتب الصحفى بلال فضل ، من المتحدث الرسمى باسم حزب النور نادر بكار ، قائلا : هل جننت يارجل؟ 
 
وبحسب الحساب الشخصى لفضل على تويتر ، تساءل عن كيفية تحدث بكار بهذه الطريقة عن مرسى - يقصد طريقته فى تصريحاته التى اعقبت المؤتمر الصحفى لخالد علم الدين - مستشار الرئيس المقار.
 
 
واضاف : عيب يا نادر ..الرئيس بتاعك عنده لحية بيضاء ... هى
صغيرة شوية بس رئيس بلحية !!
الرئيس بتاعك بيصلى يانادر !......... وكمان بيقرأ
القرآن!
انت زعلت يا نادر لما الرئيس مرسى اقال الراجل
بتاعكوا من الرئاسة؟ !!
سيد بﻼل )السلفي ( اتقتل !!..
ست البنات اتعرت !!..
 
خمسون طفلا اتهرسوا..وماشوفناش سلفي بكى بهذه الحرقة إﻻ لما اتسحب منهم كرسى من كراسى السلطة
معلش يانادر انت غلطان ....
ايه اللى خﻼكوا تشربوا شاى بالياسمين بتاع
اﻻخوان !!!!!