صحفيو الوفد يعلنون تضامنهم مع زملائهم المعتصمين
اية حمروشي
 
أعلن الصحفيون بجريدة الوفد تضامنهم الكامل مع زملائهم الغير معينين والذين يواصلون إعتصامهم المفتوح بمقر الجريدة لليوم الثامن علي التوالي إحتجاجاً علي عدم تعيينهم رغم مرور من ثلاث إلي خمس سنوات علي عملهم  بالجريدة وتعرضهم للمخاطر في التغطية الميدانية خاصة منذ إندلاع الثورة وحتي الآن مقابل 500جنيهاً فقط شهرياً.
 
ونظم الصحفيون وقفة إحتجاجية ظهر اليوم أمام مقر الحزب لمساندة زملائهم تزامناً مع وعد الدكتور السيد البدوي شحاته رئيس الوفد وفؤاد بدراوي سكرتير عام الحزب الذي خرج للمتظاهرين وأكد لهم تأجيل إنعقاد المكتب التنفيذي للحزب المقرر له مساء اليوم إلي موعد لاحق لم يحدد.
 
وهتف الصحفيون داخل مقر الحزب "واجهنا رصاص شمينا الغاز..إحنا الأولي بالإنقاذ" و "قالوا الوفد ضمير الأمة....بكلمة واحدة تحل الأزمة" و"ليه فاكرينها لوي دراع...إحنا بنسأل حقنا ضاع" و"عايز تنقذ مصريين....إحنا في نظرك نطلع مين؟" و"ياجبهة إنقاذ وعدالة...ليه عايزنا نعيشها عوالة" و"اتمرمطنا في الميادين....أقل مكافأة تكون تعيين".
 
وقال فؤاد بدراوي للصحفيين إن إجتماع المكتب التنفيذي المسئول عن إقرار التعيينات تم تأجيله مشيراً إلي إنعقاده خلال الأيام القادمة في حين تدخل اللواء سفير نور مساعد رئيس الحزب ووعد المعتصمين بإنهاء الأزمة في موعد غايته الجمعة القادمة في الوقت الذي أشار فيه أيضاً إلي إنشغال بعض أعضاء المكتب في إجتماعات جبهة الإنقاذ اليوم  وهو ما أثار الصحفيين الذين ردوا عليه بعبارة "إحنا أولي من جبهة الإنقاذ...إنقذونا الأول".
 
ويواصل الصحفيون إعتصامهم بمقر الجريدة لليوم الثامن علي التوالي منتظرين تنفيذ الوعود في الوقت الذي أكدوا فيه علي موافقة الدكتور السيد البدوي علي التعيين إلا أن عدم إجتماع المكتب التنفيذي لايزال حائلاً بين موافقة البدوي وحق الصحفيين في التعيين.