النائب العام يأمر بفتح التحقيق فى بلاغ يطالب بسحب الجنسية من علياء المهدى
طارق حافظ
 
امر النائب العام  المستشار طلعت عبدالله بفتح تحقيق فى البلاغ الذى تقدم به محمود عبدالرحمن الناشط السياسي ضد علياء ماجدة المهدي والمعروفة بـ (علياء المهدي) يتهمها فيه بالتشوية والإساءة لسمعة مصر وازدراء للأديان ، حيث امر باحالته الى نيابات شرق القاهرة للتحقيق
 
وأكد مقدم البلاغ رقم 4720 لسنة 2012 بلاغات النائب العام, أنه في يوم الخميس 20ديسمبر الماضي, قامت المشكو في حقها بالكتابة علي جسدها عبارات باللغة الإنجليزية مسيئة لمشروع الدستور وذلك بمساعدة اثنين من الناشطات بمنظمة "فيمن" الدولية المدافعة عن حقوق المرآة.
 
وبعد كتابة هذه العبارات علي جسدها توجهت علياء المهدي بصحبة الناشطات إلي مقر السفارة المصرية بالسويد والواقعة بمدينة استوكهولم السويدية, وقاموا جميعا بالوقوف أمام مبني السفارة المصرية عاريات الأجساد تماما مكتوب علي أجسادهم عبارات باللغة الإنجليزية احتجاجا علي الدستور المصري.
 
 
وأرفق مقدم البلاغ سي دي يحتوي على مقطع الفيديو الخاص بتلك الواقعة المذكورة, والصور الفوتوغرافية لتلك الوقائع.
 
وطالب مقدم البلاغ بوضع اسم علياء ماجدة المهدي علي قوائم ترقب الوصول واتخاذ كافة الإجراءات القانونية لسحب الجنسية المصرية منها, وإخطارها بمحل إقامتها بالسويد عن طريق السفارة المصرية بالسويد.