على جمعة يهنيء شوقي بصدور قرار تعيينه مفتيا جديدا لمصر
رامى رشدى
 
بعث الدكتور علي جمعة مفتي الجمهورية ببرقية تهنئة إلي الدكتور شوقي عبد الكريم علام فور صدور قرار رئيس الجمهورية بتعيين فضيلته مفتيا جديدا لدار الإفتاء المصرية..
وأكد جمعو  في رسالته على تمنياته بالتوفيق والسداد للمفتي الجديد، داعيا الله عز وجل له بالثبات على الحق.
وكان العاملون في دار الإفتاء قد أرسلوا برقية تهنئة إلى الشيخ شوقي عبد الكريم مفتي جمهورية مصر العربية الجديد، أعربوا فيها عن سعادتهم بتولي فضيلته منصب مفتي الديار المصرية، وتمنوا له التوفيق والنجاح..
ووعد العاملون في دار الإفتاء فضيلة المفتي الجديد ببذل كل الجهد من أجل النهوض بالدار واستمرار مسيرة النجاح التي بدأها فضيلة الأستاذ الدكتور علي جمعة..