مفاجآة .. تحقيقات النيابة تكشف وجود كلمات ايرانية فى لعبة الاطفال التي تسب " السيدة عائشة "
مروة على
 
كشفت تحقيقات نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة مفاجآت جديدة فى واقعة لعبة الاطفال التى تسب السيده عائشة  حيث تبين ان وجود كلمات علي اللعبة  باللغة الايرانية ولكنها صينية الصنع ..
 
أمرت النيابة بارسال اللعبة وهي عبارة عن " دبابة " الي ادارة المصنفات الفنية لتفريغ محتوياتها وترجمتها وكتابة تقرير عنها وارساله الي النيابة العامة .. كما امرت النيابة باستدعاء صاحب محل لعب أطفال والشركة المستوردة للالعاب ..
 
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقي قسم شرطة قصر النيل بلاغاً من موظف أفاد فيه بشرائه لعبة أطفال عبارة عن " دبابة صغيرة " من مول طلعت حرب بوسط المدينة لابنه الصغير كي يلهو بها .. وعقب عودته إلي المنزل قام بتشغيلها وفوجيء بأنها تصدر منها عبارة تقول " اقتلوا السيدة عائشة "  فتوجه الي قسم الشرطة وابلغ عن الواقعة ، تم اخطار اللواء اسامة الصغر مدير امن القاهرة بالواقعة فامر باحالتها الي النيابة وبتفريغها في النيابة تبين صحة البلاغ بانها يصدر بها عبارات تسب السيدة عائشة وبها تهمة ازدراء الاديان . 