بالفيديو والصور | وقفة لـ"محرري الوفد" للممطالبة بالتعيين
اية حمروشي
قام العشرات من المحررين الصحفيين بالوفد بوقفة احتجاجية صباح اليوم  الثلاثاء أمام "حزب الوفد"، اعتراضا على اتفاق تعينهم .
 
حيث رفع المشاركون  لافتات"واجهنا الرصاص ..شمينا الغاز أحنا الأولي بالأنقاذ أتمرمطنا في الميادين ،أقل مكافاءة يكون التعين".
 
فيما قال"صباح شرابي"،معتصمي سياسي ومحرر بجريدة الوفد  نعتصم في حزب الوفد منذ 7 أيام متواصلة من أجل الموافقة علي التعيين في الجريدة  ، كما أشار"شرابي" نطالب بالموافقة من الجريدة علي التعيين ، مؤكداً سنواصل الإعتصام حتي تحقيق مطلبنا الوحيد.
 
وأضاف"عماد خير"،نائب رئيس تحرير الوفد نتضامن مع المحررين ونطالب  من إدارة الجريدة التعيين للزملاء  ، مشيراً ويجب علي المسئولين أتخاذ قرار في أقرب وقت لتعيينهم مؤكداً  هناك نية من المسئولين للتعيين.
 
 