ضبط 7 طن بانجو داخل سيارتين لنقل المواد البترولية على معدية "قناة السويس"
تمكنت، صباح اليوم، الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بالسويس من ضبط 7 أطنان من مخدر البانجو داخل سيارتين لنقل المواد البترولية قادمتين من سيناء إلى السويس لتهريب تلك الكميات داخل محافظة السويس عن طريق معدية المجرى الملاحي لقناة السويس بقرية عامر بالقطاع الريفي.
كان العميد محمد فهمي، مدير مكتب مكافحة المخدرات بالسويس، تلقى إخطارا من المقدم حاتم محمد فاروق، رئيس مباحث مكافحة المخدرات بالسويس، يفيد ورود معلومات لديهم تؤكد استعداد سيارات مخصصة لنقل المواد البترولية لنقل أطنان من مخدر البانجو من سيناء إلى السويس والقاهرة عن طريق معدية قناة السويس.
وبدأت قوات مكافحة المخدرات، برئاسة المقدم حاتم فاروق، بعمل الأكمنة اللازمة لإحباط تلك المحاولات حتى تمكنوا من ضبط السياراتين المخصصين لنقل المواد البترولية بمعدية قناة السويس. وبتفتيشهما عثر على أطنان من مخدر البانجو بالسيارتين، وأن المتهمين كانوا يحاولون المرور بهم من معدية القناة علي أنهم يحملون مواد بترولية.
تم التحفظ على الكميات المطلوبة، وتحرير محضر بقسم شرطة الجناين بالواقعة، وإلقاء القبض على سائقي السيارتين، وتحويل المحضر للنيابة العامة لمباشرة التحقيق.