لدواعٍ أمنية.. إجازة لطلاب 7 مدارس بأسوان
تقرير أمنى يوصى بمنع الدراسة لحين استقرار الوضع
اتخذت مديرية التربية والتعليم بأسوان قراراً بإعطاء إجازة لمدة يومين لطلاب 7 مدارس بمنطقة البركة بوسط المدينة، وذلك لدواع أمنية.
كانت منطقة البركة بوسط مدينة أسوان قد شهدت أمس الأول إطلاق أعيرة نارية فى الهواء بعد وفاة أحد أبناء بنى هلال، متأثراً بجراحه فى مشاجرة بالسوق السياحية.
وأكد عبدالجواد عبدالعال، مدير مديرية التربية والتعليم بأسوان، أنه تم اتخاذ قرار الإجازة للمدارس بمنطقة البركة، بعد التقرير الأمنى الذى وصل لمديرية التربية والتعليم، عن عدم استقرار الوضع.
وقال «حرصاً منا على سلامة الطلاب والتلاميذ قررنا ذلك، حتى يعود الوضع آمناً، والمدارس هى مجمع هميمى الجبلاوى الابتدائى، ومدرسة بدرية حامد الإعدادية، ومدرسة عبدالحميد عبدالغفور الإعدادية بنات، ومدرسة على ناصر الابتدائية، ومدرسة عوض السيد الثانوية المشتركة، ومدرسة الشهيد محمد محسن الثانوية الفنية بنات، ومدرسة طه حسين الإعدادية بنين.
يذكر أن منطقة البركة التابعة لدائرة قسم أول أسوان، شهدت إطلاق أعيرة نارية فى الهواء بعد مشاجرة منذ 3 أيام بين يوسف إسماعيل التهامى، 20 سنة، بائع متجول ومقيم بمنطقة الحكروب، دائرة قسم ثان أسوان الذى أصيب بكدمات بالرأس واشتباه ما بعد الارتجاج ونزيف داخلى بالمخ، وتوفى بعد تحويله إلى مستشفى أسيوط الجامعى، والطرف الثانى حسام مجدى محمد جمعة، 23 سنة، عامل ببازار بسمة النوبة بالسوق السياحية، ومقيم بمنطقة الجزيرة، دائرة قسم ثان أسوان «هارب» بعد أن قام بضرب المجنى عليه بـ«شومة»، لمنعه من وضع فرش ملابس أمام البازار بمنطقة السوق.
تحرر عن ذلك المحضر رقم (53) أحوال قسم أول بتاريخ 17/3/2013م.
وأطلق مجموعة من أهالى المجنى عليه أعيرة نارية فى الهواء أمام العقار ملك محمد عبدالغنى الحداد، 48 سنة، صاحب بازار بسمة النوبة، وذلك لاعتقادهم إخفاء المتهم بذات العقار، ولم يصب أحد.
وكلف اللواء حسن عبدالحى، مدير أمن أسوان، قيادات البحث الجنائى بضرورة سرعة ضبط الجانى، وتكثيف البحث لسرعة تحديد وضبط باقى المتهمين والعمل على ضبط الأسلحة المستخدمة فى الواقعة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم (1821) جنح قسم أول أسوان لسنة 2013م.