طالبة فى «إعدادى» تختفى من أمام مدرستها.. ووالدها: «فص ملح وداب»
«هانزل اشترى باكو مناديل وآجى بسرعة».. آخر كلمات قالتها اعتماد محمد معوض، الطالبة فى الصف الثانى الإعدادى، لإحدى صديقاتها قبل اختفائها من أمام مدرستها «الإعدادية بنات» فى الحى الحادى عشر بمدينة 6 أكتوبر.
الفتاة التى خرجت من فصلها أثناء اليوم الدراسى لشراء «مناديل» من كشك بجوار المدرسة، اختفت منذ 13 مارس الجارى، ولم تعد حتى الآن، وهو ما دفع والدها إلى تحرير محضر تغيب فى قسم الشرطة.
والدا «اعتماد» يعتصرهما الألم حزناً على ابنتهما التى لا يعرفان لها طريقاً ويناشدان كل من يتعرف عليها الاتصال بهما، وقال والدها لـ«الوطن»: لم أعتد أن أترك ابنتى تتحرك بمفردها أثناء الذهاب والعودة من المدرسة خاصة بسبب الانفلات الأمنى الذى تشهده البلاد، ولكن واقعة اختفائها كانت أثناء اليوم الدراسى، وهو ما يجعلنى عاجزاً عن معرفة مكانها.
وأضاف: بحثت عنها فى كل مكان، وسألت عنها كل صديقاتها وواحدة منهن أكدت لى أن حالتها النفسية كانت مضطربة فى الفترة الأخيرة، وأنها سألتها: لو أنا مشيت من البيت هتزعلى علىّ؟ وبعدها بأيام اختفت.. والد اعتماد يناشد ابنته العودة إلى البيت دون الخشية من أى عقاب، وسيحاول حل أى مشكلة تعانيها.