العثور على جثة فتاة مجهولة الهوية بترعة النوبارية بالبحيرة
لقيت فتاة في العقد الثاني من عمرها مصرعها بعد غرقها بترعة النوبارية بالبحيرة.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارا من مأمور مركز شرطة الدلنجات، بتلقيه بلاغا من أهالي قرية "إسكندر" بوجود غريق بترعة النوبارية أمام القرية، وتم انتشال الجثة.
انتقل رجال المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن الجثة لفتاة مجهولة الهوية في العقد الثاني من العمر ترتدي كامل ملابسها، وتم انتشالها بمعرفة الأهالي، ولا توجد بها إصابات ظاهرية.
تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى الدلنجات العام، وورد تقرير مفتش الصحة يفيد بأن سبب الوفاة إسفكسيا الغرق، ولا يمكن الجزم بوجود شبهة جنائية، وتم إخطار قسم الأدلة الجنائية لتصوير الجثـة ورفع بصماتها والنشر عنها.
تحرر محضر إداري المركز، وأخطرت النيابة العامة التي كلفت إدارة البحث الجنائي بتحديد شخصية المتوفاة.