ضبط 12 ألف قرص ترامادول بالمنيا
تمكنت أجهزة الأمن بالمنيا من ضبط 11700 قرص لمخدر التامول والترامادول.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارا من مكتب مكافحة المخدرات بورود معلومات لضباط القسم تفيد قيام باسم "ك.ج"، 40 عاما، حاصل على ليسانس حقوق، بالإتجار وترويج المواد المخدرة على عملائه بالمحافظة.
وبتقنين الإجراءات والحصول على إذن النيابة العامة، تم ضبطه أثناء قيادته للسيارة رقم 1538 "ي. ج .أ" بكمين أعد له بمدخل مدينة ديرمواس، وبحوزته 11700 قرص من عقار الترامادول والتامول المخدر، وهاتفين محمول.
حرر عن الواقعة المحضر رقم 120/ 3647 جنايات مركز ديرمواس، وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.