انهيار جزئي بكوبري بركة السبع يشل حركة السير بطريق "القاهرة ـ الإسكندرية" الزراعي
توقفت حركة السير، بشكل تام صباح اليوم، بطريق "القاهرة ـ الإسكندرية" الزراعي أمام مدينة بركة السبع بمحافظة المنوفية بعد انهيار جزء من الكوبري العلوى المنشأ حديثا بالطريق الزراعي، في الاتجاه المقبل من مدينة القاهرة إلى الإسكندرية.
كان اللواء أحمد عبدالرحمن، مدير أمن المنوفية، تلقى إخطارا من اللواء مجدي سابق، مساعد المدير للأمن العام يفيد ببلاغ من شرطة النجدة وتأمين الطرق بانهيار جزء من الكوبري العلوى بالطريق الزراعي ببركة السبع في ساعات مبكرة في صباح اليوم وسقوط كتلة خرسانية من أعلى الكوبري المنشأ حديثا منذ 5 سنوات تقريبا.
انتلقت القيادات الأمنية بقيادة اللواء مجدي سابق، ومدير إدارة المرور بالمنوفية لمكان الحادث وتحويل حركة سير الطريق لطريق بديل في محاولة لتخفيف العبء وتسيير المرور وخاصة في ساعات الصباح مع خروج الموظفين لأعمالهم.