عرّف الأم المثالية بعد الثورة.. التى تدفع أولادها للمظاهرات
شرط جديد ومبتكر وضعه المعهد المصرى الديمقراطى بالتعاون مع مجموعة «مصرية حرة.. اتكلمى» فى مسابقة الأم المثالية لهذا العام، حيث لم يعد التفانى والتربية الصالحة وحدهما يكفيان، وأصبحت صفة «الديمقراطية» شرطاً للحصول على لقب الأم المثالية.
«الجوائز عبارة عن درع للأم الفائزة، بالإضافة إلى شهادات تقدير بعدد الأمهات المشتركات» تتحدث ندى عزيز، من القائمين على المسابقة، مؤكدة أن الهم الأكبر لهم هو إشراك أمهات الشهداء، احتراماً لدورهن فى ترسيخ قيمة الديمقراطية والدفع بالأبناء إلى المعترك السياسى.
«أمهات كتير لسه بيخافوا من إن أولادهم ينزلوا مظاهرات أو يطالبوا بحقوقهم، ودا يخلينا نشترط صفة الديمقراطية فى الأم، لأن الأحق بيها فى الحالة دى أمهات النشطاء وشباب الثورة والشهداء ممن شجعن أبناءهن على خوض معترك الحياة السياسية والمشاركة والإسهام ووضع بصماتهم فيها، ودا الدور اللى المفروض كل المنظمات الحقوقية المهتمة بهذا المجال تبدأ تنشروه، الأم فى عيدها مش بس المفروض تتفانى فى تربية أولادها، لكن كمان لازم تعلمهم الكرامة وتعلمهم إزاى ياخدوا حقوقهم، ويكون عندهم حس وطنى».
الشابة التى تعمل فى مجال الحقوق لم تعر ما يقال عن رفض أمهات الشهداء لنزولهم اهتماماً، وقالت: «ممكن يكونوا منعوهم، لكن فى النهاية ربوهم على الكرامة، كل اللى قدم حياته فداء، وراه أم زرعت فيه الكرامة والرغبة فى الحياة بشرف، وإلا مكانوش قدروا يغيروا فى مستقبل مصر».