انذار على يد محضر لوزير الداخلية يطالب بالقبض على البلطجية بميدان التحرير
طارق حافظ
تقدم السيد حامد وسعد محمد المحاميان وعضوى لجنة الحريات بنقابة المحاميين بارسال انذار على يد محضر لوزير الداخلية ومطالبته بازالة العوائق والموانع التى تعوق حركة المرور بميدان التحرير .
وذكرا فى طلبهما الذى حمل رقم 1943لسنة 2013 انذارات الوايلى انه تتواجد مجموعة من البلطجية وقطاع الطرق  والخارجين عن القانون والهاربين من تنفيذ الاحكام وتجار المخدرات والساقطات يسيطرون على مداخل ومخارج ميدان التحرير ،ويقيمون بغلقها مما ادى الى تكدس مرورى فى جميع الشوارع المحيطة بالميدان ، وتعطيل مصالح المواطنين وانتشار الفاحشة والتحرش الجنسى .
واضافا ان وزير الداخلية هو المسئول والمنوط بة حماية الامن والقبض على المجرمين وفتح الطرق المغلقة وتنظيم حركة المرور.
وطالبوا وزير الداخلية اصدار اوامرة لقوات الشرطة بفتح جميع ومخارج ميدان التحرير وازالة الحواجز والموانع التى وضعت لايقاف حركة المرور وضبط واحضار البلطجية واحالتهم للمحاكمات.