الأرصاد: الطقس غداً دافئ حتى شمال الصعيد مائل للحرارة على جنوب الصعيد
يتوقع خبراء هيئة الأرصاد الجوية أن يسود البلاد غدا الجمعة طقس دافئ حتى شمال الصعيد مائل للحرارة على جنوب الصعيد نهارا بارد فى أول الليل شديد البرودة فى آخره.. وتنشط الرياح الجنوبية الغربية المثيرة للرمال والأتربة على أغلب الانحاء التى تصل لحد العاصفة أحيانا، مما يؤدى إلى تدهور الرؤية الافقية واضطراب الملاحة البحرية على البحر المتوسط.
وتتكاثر السحب المنخفضة والمتوسطة على شمال البلاد يصاحبها سقوط الأمطار غربا قد تمتد نحو الوجه البحرى والقاهرة مساء .
 
وبالنسبة لحالة البحر المتوسط فهى مضطربة وارتفاع الموج فيه ما بين ثلاثة إلى أربعة أمتار، والرياح السطحية جنوبية غربية.. أما بالنسبة لحالة البحر الأحمر فهى معتدلة وارتفاع الموج فيه ما بين متر إلى مترين، والرياح السطحية جنوبية شرقية.