نائب الوفد: التعديلات مجلس الشورى ما هى إلا "هزل سياسى"
 
قال "أحمد عز العرب", نائب رئيس حزب الوفد وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى: أن التعديلات التى يقوم بها مجلس الشورى على الدوائر الإنتخابية ما هى إلا "ضحك على الذقون"، حيث يتركون المحافظات التى تأخذ أكثر من حقها فى مقاعد البرلمان دون تعديل مثل محافظات مرسى مطروح وجنوب سيناء، لأنها تتمتع بكتلة تصويتية إخوانية ويقولون أنهم يسعون لزيادة عدد النواب بالمجلس بدلا من تصحيح المسار.
 
وأشار "عز العرب" إلى أن أقل ما توصف به هذه التعديلات هو "الهزل السياسى والتشريعى"، وأن هذه التعديلات تعد التفافا صارخا حول حكم المحكمة الدستورية بعدم شرعية قانون الانتخابات البرلمانية الذى سبق وقدمه مجلس الشورى. 
 
ولفت عز العرب إلى أن مجلس الشعب يخالف الدستور الإخوانى بالرغم من إن أغلبيته "إخوان"، منتقدا التصريحات المضادة للمحكمة الدستورية من قبل ووصفها بمخالفة الثورة التى قامت بها "الإخوان"، مختتما تصريحاته بالقول: "إحنا هنضحك على بعض هو انتوا برده اللى قمتوا بالثورة؟".