إدارة "فرج الله" تغلق أبوابها أمام العمال وتمنعهم من ممارسة عملهم تنفيذا لقرار رئيس الشركة
 
قامت إدارة شركة "فرج الله", بمدينة برج العرب، بمحافظة الإسكندرية، بغلق أبوابها أمام عمال الشركة اليوم، تنفيذاً لقرار المهندس "فرج عامرط، رئيس مجموعات شركات فرج الله، بغلق جميع شركاته ومصانعه، ومنعت إدارة الأمن بالشركة العمال من دخول الشركة.
 
ويتجمهر الآن أمام مقر الشركة ما يقرب من 1500 عامل من العاملين بإدارة الشركة، للمطالبة بدخول الشركة ومواصلة العمل، مؤكدين إرسال وفد منهم مكون من 5 عمال للتفاوض مع إدارة الشركة حول مطالبهم. 
 
وأكد أحد العمال، رفض ذكر اسمه، أنهم ينفون كافة التهم الموجهة إليهم بالإعتداء على المنشآت، مؤكداً وقوفهم لحماية الشركة، لأنها مصدر الرزق الوحيد لهم، وأن مطالبهم تتمثل فى الحصول على نسبتهم فى الأرباح، وفقاً لما ينص عليه قانون العمل، والتى لم تصرفها لهم إدارة الشركة سوى مرة واحدة. 
 
وأوضح العامل أن مطالبهم كذلك تتمثل فى رفع الرواتب المتدنية، والتى لا تزيد فى المتوسط عن 1500 جنيه، متضمنة الحوافز والمكافآت. 
 
يذكر أن مديرية القوى العاملة والهجرة تعقد اليوم الخميس، جلسة تفاوض برئاسة "محمد سعد", وكيل وزارة بمديرية القوى العاملة بالإسكندرية، بين عمال شركة فرج الله، والمستشار القانونى للشركة، للوصول لحل وسط بين العمال وإدارة الشركة، وإقناع إدارة الشركة بالتراجع عن قرارها بغلق المصانع.