قنديل يستقبل وفدًا من جامعة الدفاع الوطنى الأمريكية لبحث الأوضاع فى مصر
 
قام الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء اليوم الخميس ، باستقبال وفدًا من جامعة الدفاع الوطنى الأمريكية، بحضور السفيرة "آن باترسون" سفيرة الولايات المتحدة بالقاهرة.
 
وناقش الوفد تطورات الأوضاع فى مصر، والاستعدادات لإجراء انتخابات مجلس النواب الجديد، والإجراءات التى تقوم بها الحكومة لإصلاح المسار الاقتصادى.
 
و تطرقت المقابلة إلى الدور المصرى فى المنطقة ، والجهود التى تقوم بها مصر لحل الأزمة السورية ، ودعم عملية السلام ، فضلاً عن الدور النشط فى القارة الإفريقية على خلفية مشاركة رئيس الوزراء فى القمة الاستثنائية لدول الساحل والصحراء فى تشاد.