التحالف الشعبي يعلن تضامنه مع أهالى مدن"القناة"..ويدعو لإقالة وزير الداخلية
 
أكد حزب التحالف الشعبي الاشتراكي على تأييده الكامل للعصيان المدني ، القائم فى محافظة بورسعيد منتقداً تعامل الحكومة “الإخوانية".
 
كما إنتقد الحزب خلال بيان له رشوة  مدن القناة بمبلغ 400 مليون جنيهًا وندب قاضي تحقيق مستقل في الأحداث الأخيرة ببورسعيد، واصفًا هذه السياسات بالمحاولات اليائسة للسيطرة على المدن الباسلة، موضحاً أن حكم الإخوان المسلمين ينسى ما لمدن القناة من ذاكرة وطنية وشعبية تاريخية، مشيرًا إلى أن بورسعيد، كعادتها، تكافح من أجل الحرية والكرامة الإنسانية والقصاص من قتلة الشهداء.
 
واعلن الحزب تضامنه مع مدن القناة، وسائر المدن المصرية، في مطالبها بإقالة وزير الداخلية ومحاكمته على مسئوليته عن قتل وإصابة واعتقال وتعذيب الثوار، إقالة النائب العام الذي يحمي عمليات القتل والتعذيب، القصاص من قتلة الثوار، ومحاكمة القائمين على عمليات القتل والثوار.
 