الأحد.. شلل بمؤسسات الدولة وعصيان عام يضرب "القاهرة والجيزة" لإسقاط الرئيس
 
أصدرت مجموعة من القوي الثورية ، وعلى رأسها ثورة الغضب الثانية ، بياناً تعلن فيها دخول محافظات الجمهورية  يوم الاحد 24 فبراير فى عصيان مدنى ،تحت شعار "عصيان لحين إسقاط النظام".
 
حيث من المقرر أن تنظم القوي وقفات فى  شارع  طلعت حرب وأمام محافظة الجيزة، تمهيداً للتوجه الى مؤسسات الدولة الحيوية لتعطيل العمل بها.
 
 وجاء البيان كالتالى : بعد الظروف التى تمر بها البلاد والتجاهل التام من مؤسسة الرئاسة وحرصها الشديد على تجاهل الوضع الحالى من أجل المصالح الشخصية والحزبية، أصبح العصيان المدنى هو الحل ضد نظام مرسى الفاشى .
 