 أمين البناء والتنمية بأسيوط: مشاركتنا في جمعة «لا للعنف» رسالة إلى المخربين 
شهدت محافظة أسيوط صباح اليوم الجمعة، انتقال أعضاء التيارات الإسلامية إلى القاهرة للمشاركة في جمعة "لا للعنف.. نعم للشرعية". فيما قال الدكتور علي عز الدين، أمين حزب الحرية والعدالة بأسيوط، إن أعضاء من جماعة الإخوان المسلمين بقري ومدن مراكز أسيوط سافروا إلى القاهرة بشكل شخصي لدعم مليونية "لا للعنف" التي دعت إليها التيارات الإسلامية، ونفى خروج مسيرات للإخوان المسلمين في أسيوط خلال جمعة "لا للعنف" اليوم.
 
من جانبه قال رضوان التوني، أمين حزب البناء والتنمية بالمحافظة، إنه تم توفير 7 أتوبيسات لأعضاء الجماعات الإسلامية والمشاركين من أبناء أسيوط في جمعة "لا للعنف" بالقاهرة ذهابا وإيابا، مع توفير وجبة غذاء. وأوضح أن مشاركة الجماعات الإسلامية في مليونية اليوم، رسالة إلي كل من يريد أن يخرب مصر، ليعلم أنه هناك من يقف لهم بالمرصاد، مشيرا إلى أن الجمعة فيها مطالب بعدم رضانا عن أداء وسياسة الرئيس في التعامل مع المخربين في ظل انشغاله باستحواذ جماعة الإخوان علي مؤسسات الدولة، مؤكدا أنهم غير مقتنعين بالوزراء والمحافظين، الذين يعينهم بسبب ضعف أدائهم وانتمائهم لحزب الحرية والعدالة.