 المئات من الجماعة الإسلامية يغادرون الفيوم للمشاركة بمليونية «لا للعنف» 
انطلق صباح اليوم  الجمعة، المئات من أعضاء التيار الإسلامي والجماعة الإسلامية وحزب البناء؛ للمشاركة في فعاليات مليونية "لا للعنف" أمام تمثال نهضة مصر بجوار جامعة القاهرة، لإعلان رفضهم بشدة أعمال التخريب، والاعتداء على مؤسسات الدولة.   
 
وقام أعضاء الجماعة الإسلامية بالتجمع، أمام مقر حزب البناء والتنمية، بميدان المسلة بالفيوم، وسط وجود العشرات من الأتوبيسات والسيارات الميكروباص، التي خصصتها الجماعات الإسلامية، لنقل المشاركين في مليونية اليوم.
 
 
وأكد صالح شماطة، أمين عام حزب البناء والتنمية بالفيوم، أن المشاركة فى المليونية  لم تقتصر على الجماعة الإسلامية وحزبها فقط، ولكن شارك فيها أحزاب؛ "الحرية والعدالة، وحزب الفضيلة، والأمة تحت التأسيس"؛ حيث انطلقت العديد من السيارات والأتوبيسات في الثامنة صباحًا، مشيرًا إلى أنه لا توجد أية فعاليات لمظاهرة الجماعة الإسلامية، اليوم، بالفيوم.