 دار الإفتاء: «شوقي عبد الكريم» لا يحمل صفة رسمية للإدلاء بتصريحات إعلامية 
أكد الدكتور إبراهيم نجم المستشار الإعلامي لدار الإفتاء المصرية، أن فضيلة الدكتور شوقي عبد الكريم علام المرشح لتولي منصب مفتي الجمهورية، لم يدل بأي تصريحات صحفية خلال الأيام الماضية، مؤكدا أن الدكتور شوقي لا يحمل أي صفة رسمية حتى الآن.
 
ويهيب الدكتور نجم بالسادة الإعلاميين التزام المهنية والشفافية، وتحري الدقة فيما ينشر حتى لا يحدث بلبلة في أذهان الناس، وترسيخ أفكار وانطباعات غير صحيحة وبعيدة تماما عن الواقع.
 
وأضاف نجم أنه فور تولي فضيلة الأستاذ الدكتور شوقي عبد الكريم علام مهام منصبه الجديد، فإن المركز الإعلامي لدار الإفتاء سيقوم بتنسيق لقاءات إعلامية موسعة بهدف التواصل مع المفتي الجديد، والإجابة عن كافة التساؤلات والاستفسارات.