 العشرات يتوافدون على محيط جامعة القاهرة استعدادا لمليونية «معا ضد العنف» 
تجمع العشرات من أعضاء الجماعة الإسلامية، منذ الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة، أمام البوابة الرئيسية لجامعة القاهرة، لتجهيز المنصة الرئيسية وتأمين مداخل ميدان النهضة بالجيزة، قبل انطلاق مليونية «معا ضد العنف».
 
وفيما استمر التجهيز للمنصة الوحيدة في المكان، ردد المتظاهرون هتافات مناهضة لجبهة الإنقاذ المعارضة، التي وصفوها بـ«جبهة الخراب»، مجددين تأييدهم للرئيس محمد مرسي، حيث هتفوا: «الثوار بيعاهدوا.. المرسي مش لوحده».
 
وظهرت لافتة كبيرة على المنصة الرئيسية، تدعو للتصدي للفوضى التي اتهمت جبهة الإنقاذ بنشرها، وكذلك رفض «الضعف» الذي تبدو عليه مؤسسات الدولة في مواجهة القائمين على نشر العنف خلال الاحتجاجات التي تنظمها قوى معارضة للرئيس محمد مرسي، ومنها الاعتداء على منشآت عامة وخاصة، سقط خلالها عشرات القتلى ومئات الجرحى في أنحاء البلاد، بحسب المنظمين.
 
وتشارك مصفحتان و4 سيارات نقل جنود تابعين لوزارة الداخلية في تأمين فعاليات المليونية، تركزوا بجوار كلية الهندسة، على بعد أمتار من ميدان النهضة.