 بدء تحرير مشروع إنتاج الخبز بالقليوبية  
أكد الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية، أنه جاري تطبيق مشروع تحرير مراحل إنتاج الخبز للمخابز البلدية بمدينتي بنها وكفر شكر بالمحافظة، تمهيدا لتعميمها على باقي مدن المحافظة حال نجاح التجربة بالمدينتين
.
 
وأشار محافظ القليوبية، إلى أن الهدف من المنظومة الجديدة هو تحسين إنتاج رغيف العيش وجودته لضمان فاعلية وصول دعم الخبز إلى مستحقيه، حيث تتضمن المنظومة تحرير مراحل إنتاج الخبز بحيث يتم تسليم الحصة المخصصة لكل مخبز على أن يسلم صاحب المخبز لمنافذ التوزيع الإنتاج النهائي من الخبز.
 
وأضاف المحافظ، أن التجربة الجديدة سوف تخضع للتقييم والمتابعة بالمدينتين لمدة ثلاثة أشهر على أن يتم تعميمها في باقي المدن حال نجاحها.. لافتا إلى أنه تقرر تشكيل لجنة من مديرية التموين والرقابة التموينية برئاسة المهندس فكري قورة وكيل وزارة التموين بالمحافظة لتتولى مهام تصفية الأقماح الموجودة بالمطاحن وكافة منتجاتها قبل البدء في التجربة الجديدة.