 «الاشتراكيين الثوريين» تعلن تضامنها مع عمال المرسيدس المضربين عن العمل 
أعلنت حركة الاشتراكيين الثوريين عبر بيان اليوم الجمعة، تضامنها مع عمال مصنع المرسيدس " m.c.v" بالصالحية الجديدة والذين دخلوا في اعتصام وإضراب عن العمل للمطالبة بزيادة المرتبات، وإلغاء فرض شركة تأمينات خاصة استعانت بها الشركة للتأمين على العمال.
 
كان العمال فوجئوا أن سيارة العمل التي تقوم بنقلهم من محل سكنهم للمصنع لم تحضر فاضطر العمال لتحمل تكاليف المواصلات، وعند محاولة الدخول للمصنع وجدوا الأبواب مغلقة وتم الإعلان عن إجازة عشرة أيام مدفوعة الأجر تبدأ من الأربعاء حتى يوم 23 فبراير، مما يعني حرمانهم من الحوافز والمرتب الأساسي خلال الأيام العشرة.
 
قام العمال على إثر ذلك بتحرير محضر بالواقعة في قسم الصالحية الجديدة، وحضر مأمور القسم للمصنع للتفاوض مع العمال المضربين.
 
 
والجدير بالذكر، أن التأمينات على العمال لم تقم الشركة بدفعها، منذ سنتين على الرغم من أنها تخصم من مرتباتهم، بحسب كلام العمال المعتصمين.
 