 تواجد أمني مكثف في محيط قصر القبة بعد دعوة «بلاك بلوك» لاقتحامه 
يشهد محيط قصر القبة الرئاسي، اليوم الجمعة، استعدادات أمنية مكثفة، استعدادا لمظاهرات «مليونية كش ملك»، التي دعا لها 38 حركة وائتلافا شبابيا.
 
وانتهت قوات الحرس الجمهوري من إعداد كاميرات المراقبة المنتشرة على سور القصر؛ لرصد أي محاولات لاقتحامه، بعد دعوات إلكترونية من «بلاك بلوك» بهذا الخصوص.
 
فيما قامت العناصر الأمنية بإنشاء سور حديدي أمام بوابات القصر، للفصل بين قوات الأمن والمتظاهرين المحتملين، فيما وصلت تعزيزات أمنية بينها سيارات أمن مركزي إلى محيط «القبة»، تحسبا لتكرار أحداث الاتحادية.
 
جدير بالذكر أن هناك تعزيزات أمنية قد وصلت إلى قصر القبة لتأمينه تتضمن سيارات تابعة لقوات الأمن المركزي ومصفحات متواجدة عند إحدى البوابات الجانبية للقصر قبل سويعات من انطلاق المليونية .