 نقل أعضاء الجماعة الإسلامية بالسويس للمشاركة في مظاهرة «لا للعنف» بالقاهرة 
شهدت محافظة السويس، صباح اليوم الجمعة، قيام العشرات من أعضاء  التيار الإسلامي، والجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية بالمحافظة، عملية نقل عدد كبير من أعضائها للمشاركة في جمعة "لا للعنف" في محيط جامعة القاهرة أمام تمثال نهضة مصر، عن طريق نقلهم بأتوبيسات وسيارات ميكروباص من عدة مناطق بالسويس.
 
وقام أعضاء الجماعة الإسلامية بالتجمع أمام منطقة أول السور بالمثلث بحي الأربعين، وسط وجود كثيف لسيارات الميكروباص والأتوبيسات التي خصصتها الجماعات الدينية لنقل المشاركين في المظاهرات بالقاهرة.
 
وكانت محافظة السويس، قد شهدت أمس قيام جماعات التيار الإسلامي والجماعة الإسلامية تحديدا، بتوزيع بيانات أمام المساجد في عدة أحياء ومناطق بالمحافظة، تؤكد وتدعو من خلالها تنظيم رحلات لنقل كل من يريد المشاركة في جمعة "لا للعنف" بمحيط جامعة القاهرة بمحافظة الجيزة.