 تواصل أزمة السولار بالبحر الأحمر.. وتحذيرات من توقف النقل السياحي  
تتصاعد أزمة نقص الوقود بالبحر الأحمر؛ حيث أدى النقص الشديد خاصة السولار، منذ أمس واستمراره حتى اليوم الجمعة، إلى تزاحم العديد من السيارات والأتوبيسات السياحية، أمام محطات الوقود، أملا في الحصول على تموين للحافلات السياحية وسيارات النقل والأجرة، بعد الانتظار لساعات، كما أدى تزاحم السيارات لأسبقية الحصول على الوقود إلى حدوث اشتباكات بين السائقين والعاملين بمحطات الوقود، وعادت من جديد ظاهرة "الجراكن"، التي تسببت فى زيادة تفاقم الأزمة.
 
وأسفرت الطوابير الطويلة للسيارات والأتوبيسات السياحية في محطات الوقود بالغردقة، عن حالة شلل وتوقف مروري فى بعض الشوارع الرئيسية بالغردقة، وحذر أصحاب شركات السياحة من توقف حركة النقل السياحي.
 
 
ومن جانبه، أكد اللواء سعد الدين أمين، السكرتير العام لمحافظة البحر الأحمر، أن أزمة نقص السولار، سببها انخفاض حصة المحافظة الواردة من شركات البترول بالسويس بنسبة 40%، مشيرًا إلى أن 50 قرية سياحية تمت الموافقة لها على توصيل الغاز الطبيعي إليها، مما سيساعد في حل الأزمة بتلك القرى السياحية.