مصدر رئاسي لـ«الحياة» اللندنية: حكومة قنديل مستمرة رغم تهديدات الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات مصادر: فتح باب الترشح لـ«النواب» نهاية الأسبوع.. والانتخابات آخر إبريل 
نقلت صحيفة الحياة اللندنية عن مصدر رئاسي لم تسمه، قوله إن الرئيس محمد مرسي سيصدر قرارا بفتح باب الترشح لمجلس النواب نهاية الأسبوع.
 
وأوضح المصدر، مساء أمس الخميس، أن الدستور الجديد يلزم الرئيس البدء في إجراءات الانتخابات خلال ستين يوما من الاستفتاء على الدستور، أي قبل نهاية الشهر الجاري.
 
ووفقا للصحيفة ذاتها، فقد جزم المصدر بعدم تغيير حكومة هشام قنديل، رغم رهن المعارضة مشاركتها في الانتخابات بالإطاحة بها، ولفت إلى أن الرئيس يعول كثيرا على إجراء الاستحقاق التشريعي لتهدئة المشهد السياسي.
 
من جهتها، نقلت وكالة رويترز للأنباء عن مسؤول في الرئاسة، قوله إن الانتخابات يمكن أن تجرى في نهاية إبريل أو أوائل مايو، مرجحا أن تجرى على ثلاث جولات في حراسة القوات المسلحة.
 
ومن المقرر أن تقدم المحكمة الدستورية العليا إلى مجلس الشورى الأسبوع المقبل رأيها في مشروع قانون الانتخابات المحال إليها تمهيدا لإقراره.