 ميدان التحرير في استقبال المتظاهرين استعدادا لـ«كش ملك» ولجان شعبية للتأمين 
بدأ العشرات من المتظاهرين بالتوافد إلى ميدان التحرير من صباح اليوم الجمعة، وذلك استعدادا لمليونية "كش ملك" والتي دعا لها 38 حركة وائتلاف شبابي من القوى الثورية وجبهات المعارضة.
 
في ظل الإجراءات التصعيدية ضد الناظم الحاكم ومن أجل ممارسة مزيد من الضغوط على مؤسسة الرئاسة لتحقيق مطالب ثورة 25 يناير.
 
وقام المعتصمون بإغلاق ميدان التحرير أمام السيارات وإقامة لجان شعبية وحواجز حديدة في جميع الجهات المؤدية إلى الميدان استعدادا لفعاليات اليوم وسط هتافات تطالب بحق الثوار والقصاص للشهداء وسرعة المحاكمات.
 
يذكر أن أعداد المتظاهرين في ميدان التحرير محدودة لا تتجاوز العشرات، وترجع الأسباب لاتجاه معظم المتظاهرين إلى قصر القبة.