ننشر خريطة الطرق البديلة بعد إغلاق عدة طرق رئيسية بالجيزة في مليونية «معا ضد العنف» الأمن يغلق الشوارع المؤدية لـ«النهضة».. ويناشد المواطنين تغيير خطوط سيرهم 
أغلقت الإدارة العامة لمرور الجيزة، كافة المحاور الرئيسية المؤدية إلى جامعة القاهرة؛ للبدء في عمل تحويلات مرورية لحين الانتهاء من «مليونية معا ضد العنف»، التي دعت إليها الجماعة الإسلامية.
 
وأغلقت الإدارة العامة لمرور الجيزة، صباح اليوم الجمعة، شارع الجامعة، وميدان نهضة مصر بالجيزة، في الطريقين من وإلى ميدان الجيزة، وكذلك إلى الشهيد عارف، والمخرج الأول لكوبرى الجيزة المؤدي إلى جامعة القاهرة، مع استمرار فتح مخرج شارع مراد. 
 
 من ناحية أخرى، ناشد اللواء أحمد حوالة، مدير الإدارة العامة لمرور الجيزة، جميع  القادمين من القاهرة عبر كوبري الجامعة اتخاذ اتجاه محور صفط اللبن يمينا عند محطة المترو، ثم الأورمان أعلى كوبري ثروت، ثم الاتجاه إلى محور الصفط، وناشد حوالة جميع القادمين من أعلى كوبري الدقي متوجهين إلى شارعي الهرم وفيصل الاتجاه يمينا إلى شارع ثروت حتى تقاطعه مع شارع السودان، ثم الدوران من أسفل كوبري صفط يسارا إلى أعلى كوبري فيصل، أو في اتجاه شارع برادة، ثم نفق الأهرام.
 
وطالب حوالة القادمين من أعلى محور صفط اللبن، والراغبين في الاتجاه إلى ميدان الجيزة، الاستمرار حتى تقاطع الأورمان، ثم الاتجاه إلى الدوران خلف مديرية أمن الجيزة، إلى ميدان النهضة يسارا، وصولا إلى كوبري الجامعة، أو الاستمرار سيرا بشارع مراد حتى ميدان الجيزة، لتسهيل عملية السير والمرور.