 إسلام شهيد.. حلمه حج جدته 
محمد ليس الوحيد الذى ضمه ميدان التحرير، فهناك أيضا اسلام عبدالحفيظ، ويختلف اسلام فى أنه ليس مقيما بالشارع بل كان مقيما مع جدته قبل استشهاده بسبب يتمه، وكان يبيع الكمامات للمتظاهرين، أقصى أحلامه ان تسافر جدته للحج، وأن يشترى شقة يستطيع الزواج فيها.
 
طبقا لشهادات من عرفوه، فإن اسلام تنازل عن مكسبه من البيع بعد معرفته سبب التظاهرات، وكان يحضر الكمامات للمستشفى الميدانى بأسعارها وبفواتير حتى لا يشك أحد فى أنه يتكسب من شراء الكمامات للمستشفى.
 
أما عن لحظة استشهاد اسلام فيرويها الناشط محمد على، «كنا فى أحداث مجلس الوزراء الأولى ونجلس أمام مبنى مجلس الوزراء، وكان إسلام يشير بضوء الليزر على المبنى قائلا «علشان اكشف ليكم القناصة» بعدها أصيب برصاصة خارجة من المبنى، قمت بنقله على موتوسيكل للمستشفى الميدانى فى قصر الدوبارة وقبل وصولنا للمستشفى ارتعش على أيدينا ومات».
 
الانتهاكات ضد الأطفال كانت واضحة فى أحداث مجلس الوزراء، وذلك بعد بث المجلس العسكرى لمقاطع فيديو ضمت اعترافات أطفال قصر باحراق ممتلكات عامة وغيرها.
 
أطفال في مرمى النيران