وفاة شاب فلسطيني متاثرا بجراح اصيب بها قبل شهر
القدس (ا ف ب) - توفي الخميس شاب فلسطيني اصيب بجراح الشهر الماضي في مواجهات مع الجيش الاسرائيلي في الضفة الغربية في تظاهرة تضامن مع الاسرى الفلسطينيين بحسب ما اعلنت مصادر فلسطينية واسرائيلية.
وقال المتحدث باسم مستشفى ايخلوف في تل ابيب لوكالة فرانس برس "توفي محمد عصفور صباح اليوم، بعد ان نقل الى المستشفى منذ ايام عديدة عقب جروح اصيب بها خلال تظاهرة" دون المزيد من التفاصيل.
وكان عصفور (22 عاما) اصيب في راسه اصابة خطيرة برصاصة مطاطية اطلقها الجيش الاسرائيلي خلال تظاهرة في قرية عابود في الضفة الغربية في 23 من فبراير/شباط الماضي بحسب مصادر فلسطينية.
وتم نقله في البداية الى مستشفى رفيديا في نابلس ثم نقل الى مستشفى ايخيلوف الاسرائيلي.
واندلعت مظاهرات ومواجهات في الضفة الغربية في 23 من فبراير/شباط بعد خبر وفاة اسير فلسطيني في سجن اسرائيلي خلال استجوابه من جهاز الاستخبارات الداخلية الاسرائيلي.
وسيدفن عصفور الجمعة في قرية عابود التي تبعد نحو 20 كيلومترا شمال غرب مدينة رام الله.
وتكثفت تعبئة الفلسطينيين منذ بداية شباط/فبراير دعما للاسرى الفلسطينيين المعتقلين في اسرائيل وخصوصا لاربعة منهم ينفذون اضرابا عن الطعام بشكل متقطع منذ عدة اشهر للمطالبة بالافراج عنهم وهم طارق قعدان وجعفر عز الدين وايمن شروانه وسامر العيساوي.
واثارت وفاة عرفات جرادات (30 عاما) في سجن مجدو شمال اسرائيل، اشتباكات استمرت عدة ايام في الضفة الغربية بين متظاهرين فلسطينيين والجيش الاسرائيلي ادت الى اصابة عشرات من الفلسطينيين.