طائرات النظام السوري تقصف مدينة الرقة في شمال البلاد
بيروت (ا ف ب) - قام سلاح الجو السوري الخميس بقصف مدينة الرقة في شمال سوريا، التي باتت اول مركز محافظة يصبح خارج سيطرة النظام منذ اندلاع النزاع في البلاد، بحسب المرصد السوري لحقوق الانسان.
ويعد السلاح الجوي الورقة الاقوى للقوات السورية في نزاعها مع المعارضة المسلحة التي تقل عنها تجهيزا لكنها تعتمد على توزع الجيش النظامي على امتداد رقعة البلاد.
وتخضع الرقة الواقعة على الحدود الشمالية للبلاد مع تركيا منذ الاربعاء لسيطرة المقاتلين المعارضين الذين قاموا الاثنين باسر محافظ المدينة واستولوا على مقر الامن العسكري، وهو "من اسوء مراكز المعتقلات في المحافظة" بحسب المرصد.
واعرب المرصد عن قلقه ازاء "مصير مئات الاسرى من القوات النظامية وقوات الدفاع الوطني والكتائب الموالية لها" الذين اصبحوا بايدي المقاتلين.
وافادت صحيفة الوطن المقربة من السلطة، من جهتها، عن وجود "جثث لعدد كبير من الإرهابيين ملقاة على أطراف بعض الطرق بعد أن تم استهدافهم من سلاح الجو السوري".
ونقلت الصحيفة عن سكان في المدينة ان "اعدادا كبيرة من الإرهابيين التابعين لجبهة النصرة باتوا متمركزين داخل مدينة الرقة وأقاموا فيها حواجز وسواتر ترابية في حين شوهدت في ساعات متأخرة من ليل أول من أمس شاحنات صغيرة آتية من الحدود التركية تحمل ذخيرة وأسلحة متوسطة" مشيرين الى ان "الرقة لم تسقط بل فقط عدد من الأحياء فيها".
وفي وسط البلاد، تجدد القصف على مدينة حمص التي يلقبها ناشطون ب "عاصمة الثورة السورية" وبخاصة حي الخالدية، الذي تحاول القوات النظامية السيطرة عليه منذ ثمانية اشهر، بالتزامن مع "اشتباكات عنيفة بين مقاتلين من الكتائب المقاتلة والقوات النظامية وقوات الدفاع الوطني الموالية لها عند اطراف الحي"، بحسب المرصد.
وافاد المرصد عن "تفجير رجلين من جبهة النصرة عربتين مفخختين بحواجز للقوات النظامية عند مدخل مدينة حمص في قرية الدار الكبيرة في محاول لفك الحصار ودخول مقاتلين الى المدينة".
وارسل العراق تعزيزات عسكرية الى الحدود السورية وبدا باعتماد مراقبة جوية لطول الحدود اثر الحوادث الاخيرة، بحسب ما افاد المتحدث باسم وزارة الدفاع الفريق الركن محمد العكسري وكالة فرانس برس.
وقال العسكري ان منفذ اليعربية (شمال غرب) "مغلق الان مع الجانب السوري بسبب الاحداث التي وقعت قبل ايام"، في اشارة الى الاشتباكات بين الجيش النظامي السوري والمعارضة المسلحة عند المعبر، ونيران المعارك التي طالت اراضي العراق.
واكد العسكري "قمنا بارسال قوات احتياطية وتعزيزات وهناك مراقبة جوية على طول الشريط الى جانب غرفة للعمليات وقيادة تتابع الموقف على الحدود"، مشددا على ان العراق "لن يسمح باي حركة على الحدود تستهدف العراق وامنه".
وشدد المتحدث على ان "القوات العراقية تمارس اعلى درجات ضبط النفس ولم تدخل الاراضي السورية"، معتبرا ان "ثمة من يعمل على جر قواتنا المسلحة لاشراكها في ملف الازمة السورية (...) ولكن لن يستطيع احد التطاول على حدودنا".
وكانت القوات النظامية السورية استعادت الجمعة الماضي معبر اليعربية الحدودي بعدما كان مقاتلون اسلاميون سيطروا عليه في وقت سابق، وبعد ذلك دارت معارك شرسة عند المعبر يوم السبت نقل على اثرها جنود سوريون الى العراق لتلقي العلاج.
وقتل السبت ايضا جندي عراقي بنيران الاشتباكات، بحسب ما اعلنت وزارة الدفاع، قبل ان يقتل الاثنين 48 جنديا سوريا في كمين غرب العراق اثناء اعادة نقلهم الى بلادهم بعدما فروا الى العراق خلال معارك السبت.
وكان محافظ نينوى اثيل النجيفي اعلن في تصريح لفرانس برس الاربعاء ان طائرتين حربيتين سوريتين خرقتا السبت الماضي المجال الجوي العراقي وقامتا بقصف معبر اليعربية من داخل العراق الذي يتشارك مع سوريا بحدود بطول نحو 600 كلم.