اسرائيل تؤجل منح الضوء الاخضر لبناء كلية عسكرية في القدس الشرقية
القدس (ا ف ب) - اجلت اسرائيل منح الضوء الاخضر الذي كان متوقعا صدوره الخميس لبناء كلية عسكرية في جبل الزيتون في القدس الشرقية المحتلة، قبل اقل من اسبوعين على زيارة الرئيس الاميركي باراك اوباما لاسرائيل بحسب ما اعلنت اذاعة الجيش الاسرائيلي.
وقالت الاذاعة بانه تم سحب هذا المشروع المثير للجدل في اللحظة الاخيرة من جدول اعمال لجنة التخطيط والبناء الاقليمي، مشيرة الى ان وزارة الداخلية رفضت الادلاء باي تعليق على هذا القرار.
وبحسب الاذاعة فان التاجيل ياتي لتجنب وقوع حادث مماثل لما وقع قبل 3 سنوات عقب الاعلان عن بناء 1600 وحدة سكنية استيطانية في القدس الشرقية اثناء زيارة نائب الرئيس الاميركي جو بايدن الى البلدة القديمة.
وذكرت وسائل الاعلام بان رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو منع نشر عطاءات لوحدات سكنية استيطانية في الضفة الغربية والقدس الشرقية قبل زيارة اوباما لتجنب اي "احراج دبلوماسي".
واكدت مسؤولة في حركة السلام الان،المناهضة للاستيطان لوكالة فرانس برس بان التاجيل "مرتبط دون شك بزيارة الرئيس اوباما" التي من المفترض ان تبدأ في 20 من اذار/مارس الحالي.
واضافت هاغيت اوفران ان "بناء كلية عسكرية في الجانب الفلسطيني من القدس في مكان حساس ومتنازع عليه لا يمكنه سوى تقويض فكرة حل الدولتين لشعبين".
وفي المقابل،اكد العضو في بلدية القدس يائير غاباي (يمين) وهو عضو في لجنة التخطيط بانه ضد اي تاجيل مشيرا للاذاعة "ادعو جميع اولئك الذين تهمهم المصلحة الوطنية الى عدم الاستسلام للضغوط الداخلية والخارجية وعدم وقف هذا المشروع بسبب قدوم شخصية اجنبية".
واحتلت اسرائيل القدس الشرقية عام 1967 وتعتبر القدس بشطريها "عاصمتها الابدية والموحدة" ولا تعتبر البناء في الجزء الشرقي منها استيطانا، في حين يعتبر الفلسطينيون القدس الشرقية عاصمة لدولتهم المستقبلية وينددون دائما بالاستيطان في الشطر الشرقي من المدينة.