إسرائيل: نثق بقدرة الأمم المتحدة على تحرير جنود دوليين في سوريا
القدس (رويترز) - عبرت إسرائيل يوم الخميس عن ثقتها في قدرة الأمم المتحدة على إطلاق سراح جنود قوة لحفظ السلام يحتجزهم معارضون سوريون قرب مرتفعات الجولان وأشارت إلى أنها لن تتدخل في الأزمة.
وقال عاموس جلعاد المسؤول البارز في وزارة الدفاع الإسرائيلية "إن تقييد حركة جنود قوة دولية حدث كبير... يمكن الوثوق بالأمم المتحدة لإقناعهم (المعارضين) بإطلاق سراحهم في نهاية الأمر."
وأضاف جلعاد في تصريحات للاذاعة الإسرائيلية أن المعارضين الذين يسعون للحصول على دعم خارجي لا يريدون "الدخول في مواجهة مع المجتمع الدولي."
وقال ان جيش اسرائيل يحجم عن التدخل في الأمر لكنه يتابع الاحداث في سوريا عن كثب.
واحتلت اسرائيل مرتفعات الجولان في عام 1967. وتسقط على الجولان من حين لاخر قذائف مورتر تنطلق من سوريا في إطار الصراع الدائر بها.
وتراقب قوة الامم المتحدة لفض الاشتباك خط وقف اطلاق النار بين سوريا والمرتفعات المحتلة.
وقال ناشط على اتصال بمقاتلي المعارضة الذين يحتجزون 21 فردا من قوة الامم المتحدة ان القوات السورية يجب ان تغادر المنطقة قبل الافراج عنهم.
(إعداد رفقي فخري للنشرة العربية - تحرير أمل أبو السعود)