السجن لمغردين كويتيين اثنين بتهمة المساس بذات الامير
الكويت (ا ف ب) - حكمت محكمة ابتدائية كويتية الخميس على مغردين معارضين اثنين بالسجن بتهمة المساس بالذات الاميرية عبر موقع تويتر، بحسبما افاد محامي الدفاع.
وقال المحامي خالد الحمود عبر حسابه على تويتر انه حكم على صقر الحشاش بالسجن سنتين مع النفاذ وعلى ناصر الديحاني بالسجن سنة "مع دفع كفالة 200 دينار (700 دولار) لوقف النفاذ".
والحكمان ليسا نهائيين وهما قابلان للطعن أمام محكمة الإستئناف.
وسبق ان حكمت محاكم كويتية على عدة ناشطين معارضين ونواب سابقين باحكام متفاوتة بتهمة المساس بذات الامير الشيخ صباح الاحمد الصباح خلال الاشهر الماضية.
وكانت المحكمة نفسها برأت الشهر الماضي خمسة ناشطين من تهم مماثلة.
وتتابع السلطات القضائية ملاحقة عشرات الناشطين والنواب السابقين بتهمة المساس بذات الامير والمشاركة في مظاهرات غير مرخصة.
وقالت منظمة هيومن رايتس ووتش الشهر الماضي ان وضع حقوق الانسان تراجع في الكويت خلال 2012، اذ استخدمت السلطات القوة لتفريق المتظاهرين واطلقت حملة ضد الناشطين على الانترنت.
ونفت وزارة الاعلام اتهامات المنظمة ووصفتها بانها غير واقعية.