مقتل عنصر من القاعدة اثناء زرع عبوة في مدينة لودر جنوب اليمن
عدن (ا ف ب) - افاد مصدر امني يمني لوكالة فرانس برس ان عنصرا من تنظيم القاعدة قتل فجر الخميس اثناء قيامه بزرع عبوة ناسفة في مدينة لودر التابعة لمحافظة ابين الجنوبية.
وقال المصدر ان الرجل "قتل عندما انفجرت به عبوة ناسفة كان يقوم بزرعها في سوق شعبي وسط مدينة لودر".
وبحسب المصدر، فان "التنظيم الارهابي ما زال يحاول الانتقام من ابناء لودر بعد ان تم دحره فيها عبر تنفيذ عمليات انتحارية او زرع العبوات الناسفة في أماكن مزدحمة".
وذكر شاهد عيان ان جسد القتيل تحول الى اشلاء جراء انفجار العبوة الناسفة.
وكانت القاعدة سيطرت في 2010 على لودر قبل ان يطردها مقاتلو الجيش واللجان الشعبية الموالية له.
وفي 2011 و2012، فشلت القاعدة في السيطرة على لودر بالرغم من السيطرة على جميع القرى المحيطة بها وعلى غالبية مناطق محافظة ابين.