المحكمة الجنائية تبدأ محاكمة اثنين من قادة التمرد في دارفور في ايار/مايو 2014
لاهاي (ا ف ب) - اعلنت المحكمة الجنائية الدولية الاربعاء انها ستبدأ في الخامس من ايار/مايو 2014 محاكمة اثنين من قادة التمرد في دارفور متهمين بارتكاب جريمة حرب عبر هجوم اسفر عن 12 قتيلا في صفوف عناصر لحفظ السلام العام 2007.
وقالت المحكمة الجنائية في بيان ان القضاة يعتبرون ان المحاكمة لا يمكن ان تبدأ قبل "تنفيذ عدد من التدابير الضرورية بهدف التقليل من خطر توقف المحاكمة"، وخصوصا لجهة حماية الشهود وتدريب المترجمين الفوريين.
ووجهت الى عبدالله باندا نورين (50 عاما) ومحمد جربو جاموس (39 عاما) ثلاثة اتهامات بارتكاب جريمة حرب خلال هجوم تعرضت له قوة الاتحاد الافريقي في السودان في 29 ايلول/سبتمبر 2007 في قاعدة حسكنيتة العسكرية بشمال دارفور.
كذلك، ينبغي اجراء ترتيبات مع الدولة الهولندية ليتمكن المتهمان من الاقامة في هولندا خلال فترة محاكمتهما.
ورفضت المحكمة الجنائية تحديد مكان وجود المتهمين.
الى ذلك، اصدرت المحكمة اربع مذكرات توقيف بحق الرئيس السوداني عمر البشير والوزير السوداني السابق احمد هارون وقائد ميليشيا الجنجويد علي كوشيب ووزير الدفاع السوداني عبد الرحيم محمد حسين.
ويشهد اقليم دارفور نزاعا منذ شباط/فبراير 2003 تقول الامم المتحدة انه اسفر عن 300 الف قتيل و2,7 مليون نازح في حين تتحدث الخرطوم عن عشرة الاف قتيل فقط.