"التعليم" تستعين بالجيش والأمن المركزى لحماية منشآتها
كشف مصدر مسئول بوزارة التربية والتعليم، عن أن الوزارة استعانت ببعض من رجال الجيش والأمن المركزى لحماية ديوان عام الوزارة، نظرا لحالات العنف التى تشهدها البلاد من حرق وسرقة وتدمير للمنشآت العامة والخاصة للدولة، مؤكدا على أن هناك دوريات عسكرية من رجال الجيش تمر صباحا ومساء لتأمين مبنى الديوان ومنع أى ضرر بمبنى الوزارة, مشيرا إلى أن الوزارة تستنكر كل ما يحدث من حرق وتدمير وسرقة المدارس الواقعة فى المناطق الساخنة.
ومن جانبه، أكد محمد السروجى المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم، أنه تم منذ ثلاثة أيام تشكيل فريق من قوات الأمن المركزى التابعة لوزارة الداخلية لتامين مداخل ومخارج ديوان عام الوزارة، نظرا للأحداث التى تشهدها البلاد من حرق وتدمير وسرقة الممتلكات العامة للدولة، مشيرا إلى أن هذه القوة أصبحت على قوة وزارة التربية والتعليم لحين القضاء على ظاهرة حرق وتدمير وسرقة المنشآت العامة والخاصة للدولة.
وقال السروجى لـ"اليوم السابع" إن وزارة التعليم مدنية، فلا تستطيع حماية منشآتها بدون الاستعانة بقوة من الشرطة، مشيرا إلى أن الوزارة تكبدت خسائر فادحة خلال أحياء الذكرى الأولى لمحمد محمود، وأحياء الذكرى الثانية لثورة يناير، بعد حريق وتدمير وسرقة أكثر من 7 مدارس بمحيط ميدان التحرير والاتحادية والإسكندرية وكوم أمبو، وأن الوزارة مازالت تحصر التلفيات التى ألمت بمدارس الليسيه الحرية والحوياتى، لأنهما أكثر المدارس تعرضا للحريق.