250 مواطناً سحبوا كراسات الشروط على 100 قطعة أرض بالقاهرة الجديدة
قال المهندس كمال فهمى، رئيس جهاز القاهرة الجديدة، إن 250 مواطنا تقدموا اليوم للجهاز وقاموا بسحب كراسات الشروط على عدد 100 قطعة سيتم إجراء مزاد علنى عليها يوم 18 من الشهر الجارى.
وأضاف فهمى لـ"اليوم السابع" أن باب الحجز مفتوح حتى يوم 17 من الشهر الجارى، لافتا إلى أن المزاد الذى سيجرى هو أول مزاد علنى بعد الثورة، حيث كانت القطع التى تطرحها هيئة المجتمعات العمرانية بالقرعة وليس بالمزاد.
وكان جهاز مدينة القاهرة الجديدة، قد فتح باب الحجز على 100 قطعة أرض فى مناطق شمال المشتل ومنطقة القصور، ومنطقة امتداد غرب الجولف، والقرنفل، وأبو الهول، وتتراوح المساحات بين 260 مترًا حتى 4000 متر، وشهد الجهاز إقبالاً كبيرًا من قبل المواطنين على الجهاز لشراء كراسات الشروط، فى أول يوم لفتح باب الحجز.
جدير بالذكر أن هيئة المجتمعات العمرانية كانت قد أعلنت عن فتح باب الحجز لشراء قطع أراض جديدة فى مدن "القاهرة الجديدة- الشيخ زايد- دمياط الجديدة- الشروق- 15 مايو- أسوان الجديدة" على أن يبدأ شراء كراسة الشروط اعتبارا من اليوم الأحد من مقر أجهزة المدن.