ويشيد بدور المحافظة فى الثورة..
وزير البترول من السويس: لن نسمح بوقوع أى إهمال فى القطاع
قال المهندس أسامة كمال وزير البترول، أنهم لن يسمح بوقوع أى إهمال فى قطاع البترول خاصة فى السويس، مشيرا إلى أن العامل هو الثروة الحقيقية والقيمة التى يجب أن نقدرها ونطورها.
وأضاف وزير البترول، خلال زيارته لمقر شركة السويس لتصنيع البترول اليوم بحضور قائد الجيش الثالث، والمحافظ وعدد كبير من القيادات الشعبية والتنفيذية تعقيبا على كلمة رئيس الشركة رضا عبد الصمد التى أشار فيها إلى معاناة بعض الأجهزة من التقادم، مؤكدا أنه لن يسمح بأى إهمال مشددا على ضرورة الحفاظ على حياة العامل.
هذا وقام الوزير قبل بدء الجولة والاجتماع مع رؤساء الشركة بالوقوف دقيقة حداد على أرواح شهداء شركات البترول وثورة يناير بالسويس، مشيدا بدور السويس فى مظاهرات يناير 2011، مؤكدا أن المدينة الثائرة له دورا كبيرا فى التاريخ المصرى.
وطالب الوزير من المحافظ ندب لجان مفاجئة من جهاز شئون البيئة، للتأكد من عدم وجود أى مخالفات بيئية والالتزام بالاشتراطات الخاصة بذلك.