عقب إعلان نوادى الروتارى مشاركتها مع وزارة الصحة للإعداد لحملات التطعيم..
الروتارى الدولى يدعم حملة تطعيم شلل الأطفال بمصر بـ 406 آلاف دولار
وافق الروتارى الدولى على دعم الحملة القومية للتحصين ضد شلل الأطفال، التى من المقرر أن تقوم بها وزارة الصحة فى الأسبوع الأول من الشهر الجارى، بمبلغ 406.6 آلاف دولار، أى ما يعادل 2.72 مليون جنيها مصريا.
وقد كان صندوق إغاثة الطفولة،" اليونيسيف" قد توجه لشراء الأمصال اللازمة للتحصين ضد شلل الأطفال فى المناطق التى تم العثور على ميكروب شلل الأطفال فى عينات الصرف الصحى بها، والتى انحصرت فى مناطق دار السلام وعزبة الهجانة بضواحى القاهرة، فيما قامت وزارة الصحة بتحليلها، وأرسلت عينة منها لمركز "مقاومة ومنع الأمراض" الأمريكى، للوقوف على مصدرها هل من أشخاص مصريين أم وافدين أجانب حتى يتم التعامل بشكل صحيح مع هذه الحالة الجديدة.
وكانت نوادى الروتارى قد أعلنت فى القاهرة الكبرى وفى المدن الأخرى، بالمشاركة فى إعداد حملات التطعيم ضد شلل الأطفال، التى ستقوم بها وزارة الصحة فى الأسبوع الأول من فبراير الجارى، التى ستقوم بدورها فى مساندة الحملة وفرق التطعيم بالشكل الذى تحدده وزارة الصحة، طبقا لاحتياجاتها ولضمان أوسع، وأكمل تغطية ممكنة لكل الأطفال فى سن التطعيم أى المرحلة العمرية منذ الولادة حتى عمر خمس سنوات، وسيكون من أولى مهام فرق المراقبة الوقوف على مستوى التحصين بين سكان المدن الثلاثة لتقييم احتمالات انتشار شلل الأطفال.
ومن المقرر أن تستهدف الحملة 3 ملايين طفل حتى عمر 5 سنوات، والتى ستبدأ مرحلتها الأولى بالمناطق الموبوءة، مع توسيع دائرة التطعيم للمناطق المحيطة بها، وفى مارس ستبدأ حملة تطعيم للقاهرة الكبرى، وتشمل القاهرة والقليوبية والجيزة، كما تجرى فى منتصف إبريل القادم حملة قومية على مستوى مصر كلها للتحصين ضد شلل الأطفال.