"نقابة الأطباء" تطالب بقانون موحد للتكليف بمستشفيات وزارة الصحة
أكد الدكتور عبد الرحمن جمال مقرر لجنة الشباب بمجلس النقابة العامة للأطباء، وقف عمل وزارة الصحة بالقرار رقم 197 لسنة 2012، والخاص بمنح أعضاء المهن الطبية المكلفين من الأطباء والصيادلة والأسنان سلسلة من المميزات المالية والوظيفية، وخاصة للمكلفين فى المناطق النائية.
وأتهم مقرر لجنة الشباب بنقابة الأطباء خلال المؤتمر الصحفى، الذى عقد ظهر اليوم الأحد حول تكليف الأطباء بالمناطق النائية وزارة الصحة بغياب الرؤية وسعيها لإلغاء القرار الوزارى رقم 197 لسنة 2012، والذى يقضى بتوفير بدلا سكن بقيمة 4 آلاف جنيه، بالإضافة إلى سلسلة من الحوافز خاصة بالمتقدمين للدراسات العليا.
وأشار إلى تعنت وزارة المالية فى تنفيذ تعليمات الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بتوفير 700 مليون جنية لتمويل 12 قراراً خاصة بالحوافز والبدلات، مضيفا أن وقف العمل بالقرار يعنى إلغاء العديد من المميزات الممنوحة للمكلفين فى المناطق النائية، فى الوقت الذى تعتزم فيه الوزارة زيادة عدد الدفعات المكلفة فى المناطق النائية.
واستكمل قائلاً: القرار 60 لم يعد يصرف بنسبة 100 ويصرف حالياً بنسبة 50%، مطالباً بالإسراع فى إقرار مشروع قانون كادر المهن الطبية لكونه يقر مميزات المكلفين فى المناطق النائية كبدلات ثابتة.
وطالب الدكتور هشام الدكرورى، أمين صندوق نقابة أطباء الأسنان بإسراع الحكومة فى إقرار كادر مهنى متميز يضمن النهوض بمنظومة الصحة مطالباً بقانون منفرد لأعضاء المهن الطبية من المكلفين.
وأكد الدكتور علاء الصغير أنه لا بد من توافر الإمكانيات المادية والوظيفية للنهوض بالمريض من خلال زيادة مخصصات وزارة الصحة مشيراً إلى أن القرارات المالية للمكلفين فى المناطق النائية لم تكن لزيادة الأجر المالى، وإنما كان عبارة عن تعويض للأطباء مقابل تكليفهم فى المناطق الحدودية والنائية.
وهدد ممثلو النقابات الطبية بتصعيد الموقف تجاه وزارة الصحة فى حال استمرارا الوزارة فى عدم صرف الحوافز المالية والمميزات للمكلفين.