اجتماع متوقع لوزراء خارجية الدول الإسلامية بعد غد حول الوضع فى مالى
علمت وكالة أنباء الشرق الأوسط أن هناك مقترحا بعقد اجتماع خاص بعد غد، الثلاثاء، على مستوى وزراء خارجية الدول المشاركة فى أعمال الدورة الثانية عشرة لمؤتمر القمة الإسلامية المقررة يومى الأربعاء والخميس المقبلين، لمناقشة الوضع فى مالى.
وقال مصدر دبلوماسى- لوكالة أنباء الشرق الأوسط- إنه رغم وجود بند يتعلق بمالى فى جدول المناقشات ومشروع البيان الختامى، إلا أن هذا المقترح جاء للتأكيد على موقف الدول الإسلامية الرافضة للتدخل الأجنبى فى هذا البلد الإسلامى.
وكانت مصادر دبلوماسية أخرى قد ذكرت أن مشروع البيان الختامى المنتظر عرضه على وزراء خارجية الدول الإسلامية، تمهيدا لاعتماده خلال القمة الإسلامية سيؤكد وحدة مالى وسيادتها وسلامة أراضيها، كما سيعرب المشروع، الذى ناقشه كبار المسئولين فى الدول الأعضاء، عن التضامن الكامل مع حكومة مالى.
و بحسب المصادر نفسها، فإن مشروع البيان الختامى يرحب بقرار مجلس الأمن رقم 2085 ويتعهد أيضا بتقديم الدعم للجماعة الاقتصادية لدول غرب أفريقيا ومبادرة الاتحاد الأفريقى للسلام، داعيا جميع الدول الإسلامية إلى المساعدة فى التخفيف من معاناة الآلاف من اللاجئين والنازحين فى مالى. كما يدين الاعتداءات التى قامت بها الجماعات المسلحة ضد المدنيين وتدمير المواقع التراثية خاصة فى مدينة تمبكتو.