الفريق مميش يتفقد سفينة حاويات على ميناء شرق التفريعة
قدم الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس رسالة بالغة الأهمية للمجتمع الملاحى العالمى وللسفن العابرة للقناة، مفادها أن هيئة قناة السويس بكل ما لديها من خبرات وإمكانيات متواجدة على مدار 24 ساعة، لخدمة التجارة العالمية والسفن العابرة للقناة.
الرسالة بعثها "مميش" عندما توجه لرصيف الحاويات بميناء شرق بورسعيد وبرفقته وفد رفيع المستوى من هيئة القناة، للاطمئنان على سفينة الحاويات الدانمركية العملاقة EMMA MAERSK التى تعرضت لعطل مفاجئ فى الرفاص، أثناء دخولها القناة مساء أول أمس الجمعة.
وقد التقى الفريق مهاب مميش بربان السفينة، وعرض عليه تقديم جميع إمكانيات الهيئة من قاطرات وترسانات ومساعدات ملاحية وأطقم إنقاذ للمساعدة فى عمليات إصلاح السفينة.
ومن جانبه، قدم ربان السفينة الشكر للفريق مهاب مميش على المساعدات غير المحدودة التى قدمتها الهيئة، وأشاد بجهود أطقم الإنقاذ ومرشدى هيئة قناة السويس وربابنة القاطرات، والسادة المهندسين الذين شاركوا فى عملية القطر والإنقاذ منذ وقوع العطل، حتى سحب السفينة رباطها بأمان بميناء شرق بورسعيد، رغم الظروف الجوية الصعبة.
وقد قام غطاسو الهيئة التابعين لفريق الإنقاذ بالكشف على جسم السفينة، وأفادوا بسلامة الدفة والرفاصات وجسم السفينة تحت خط المياه، مؤكدين أن السفينة آمنة تماما لبدء عمليات الإصلاح.