"المحافظ": افتتاح مستشفيات جديدة بعين شمس ومنشأة ناصر والسلام
أكد الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، أنه سيتم افتتاح ثلاثة مستشفيات جديدة بمناطق عين شمس ومنشأة ناصر والسلام، لتقديم خدمة طبية متميزة لأهالى تلك المناطق، والتى تشهد كثافة سكانية عالية، وذلك خلال الشهرين القادمين.
وشدد المحافظ خلال اجتماع المجلس التنفيذى بحضور نواب المحافظ، ورؤساء الأحياء وأمانة سر اللواء عادل طه السكرتير العام، على كافة أجهزة المحافظة من هيئات خدمية وشركات ورؤساء أحياء بضرورة كسر حاجز البيروقراطية بقدر الإمكان، من أجل إنجاز المشروعات بشكل أسرع، خاصة المشروعات ذات الطابع الخدمى، مع التنسيق الكامل لعدم تضارب المسئوليات والمهام، واطمئن المحافظ على حالة المواد التموينية من حصص الدقيق والوقود بناء على التقارير المقدمة من المهندس محمود عبد العزيز مدير مديرية التموين، والتى أكدت توافر جميع أنواع البنزين، مع تخطى أزمة السولار وتوافره بمحطات القاهرة على العكس تماما فى المحافظات الأخرى، مشيرا إلى توافر ملحوظ بمنتج البوتاجاز وتلافى أى أزمة بأنابيب البوتاجاز بكافة المستودعات، رغم أن هذه الشهور من فصل الشتاء قد شهدت كثيرا من الأزمات خلال العام الماضى.
وأكد المحافظ توافر رغيف الخبز بجميع المخابز مع عمل المراقبة والتفتيش الدائم لعدم بيع حصص الدقيق بالسوق السوداء، والاعتراف بضرورة رفع جودة رغيف الخبز ببعض المناطق داخل القاهرة، من خلال تنظيم حملات مستمرة من مسئولى التموين، ووجه المحافظ مدير مديرية الطرق والكبارى بضرورة مراجعة جميع منازل ومطالع كبارى القاهرة، وكذلك الإنفاق، تحسبا لمنع أى تجمعات مائية تنشأ بفعل سقوط الأمطار، وتعوق حركة مرور السيارات، مع إيجاد حل سريع لمشكلة نفق شبرا بالتسيق بين مديرية الطرق ومسئولى شركة الصرف الصحى وشركة المقاولون العرب.
وأعلن المحافظ، عن دعم هيئة النظافة بالعدد المقرر والمخصص للمحافظة من الــ 150 سيارة جديدة للنظافة، تم منحها من الحكومة التركية بناء على بروتوكول التعاون المبرم بين الدولتين، على أن يتم توزيعها على الأربع مناطق لدعم جهود الهيئة وشركات النظافة مع التركيز على منطقة وسط المدينة، للشعور بنجاح التجربة على أرض الواقع، مضيفا إلى أنه سيتم دعم هيئة النظافة بعدد كبير من السائقين الجدد المدربين لوجود نقص بهم.
وطالب المحافظ بضرورة تسهيل الإجراءات لتسليم الأرض المقترحة لبناء 4500 وحدة سكنية بمنطقة السلام، وتسليمها لجهاز التعمير والإسكان بالوزارة بعد إزالة كافة المخلفات والإشغالات من عليها، بالتنسيق بين مسئولى حى السلام وهيئة النظافة ومديرية الأمن لتأمين عمل المهندسين ضد بعض البلطجية وأصحاب سيارات السرفيس هناك.
وأكد المحافظ خلال الاجتماع، أنه تم اقتراح عدد من المواقع تخصص لعمل جراجات جديدة بالأربع مناطق لتسيير حركة المرور، مع طرح مناقصة لشراء 100 أتوبيس نهرى جديد كوسيلة بديلة لتخفيف الضغط على سيارات النقل العام والاستفادة من النقل النهرى كوسيلة آمنة وسهلة، وسيتم تطوير منظومة النقل العام بشراء 200 سيارة جديدة لدعم أسطول الهيئة مع تجديد كافة السيارات الأخرى، كما شدد المحافظ على كافة الأجهزة المعنية من شركات كهرباء والصرف الصحى والمياه بضرورة تسهيل وتذليل كافة العقبات أمام أعمال الشركة المصرية لمترو الأنفاق فى الخط الثالث، وخاصة بمنطقة مصر الجديدة وشارع صلاح سالم، بحيث لا يتم الإخلال بالجدول الزمنى لافتتاح المرحلة الثانية من الخط الثالث.