الطيب يستقبل نجاد بعد غد لاستعراض القضايا الإسلامية والعربية
علمت وكالة الأنباء الشرق الأوسط أن فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، ورئيس هيئة كبار العلماء بالأزهر، سيستقبل بمقر المشيخة بعد غد، الثلاثاء، الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد، وذلك فى إطار زيارته إلى مصر.
ومن المقرر أن يشارك فى المقابلة الوفد المرافق للرئيس الايرانى وبعض أعضاء مجمع البحوث الإسلامية وهيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف.
وسيتم خلال المقابلة- التى تعد الأولى للرئيس الإيرانى لزيارة مشيخة الأزهر- استعراض القضايا الإسلامية والعربية والدولية الراهنة، ودور الأزهر على الصعيدين المحلى والإقليمى.