نادى الطيران المدنى يستضيف 100 طفل يتيم فى حفل "ترفيهى"
أكد الكابتن شريف علام، رئيس مجلس إدارة نادى "آيروسبورت"، التابع لوزارة الطيران المدنى، أن إدارة النادى ستقوم بتنظيم حفل لـ100 طفل من الأيتام يوم الثلاثاء القادم يحضره عدد من أعضاء مجلس إدارة النادى والمسئولين فى وزارة الطيران المدنى.
وقال علام فى تصريحات له اليوم الأحد إن تنظيم الحفل جاء بناء على توجيهات من وزير الطيران المدنى المهندس وائل المعداوى بضرورة إشراك نادى الطيران فى الحفلات الترفيهية للأطفال الأيتام ودعم الأنشطة الاجتماعية والخيرية فى النادى. وأضاف رئيس مجلس إدارة نادى الطيران المدنى أن الحفل سيكون على مدار يوم كامل حيث ستقوم إدارة النادى بتنظيم عروض مسرحية وألعاب مختلفة، وعدد من الأنشطة الترفيهية الأخرى.