علاء ثابت بعد تقدمه بأوراق ترشحه لانتخابات النقابة: "الصحفيين" بحاجة لمجلس متماسك
قال الكاتب الصحفى علاء ثابت رئيس تحرير جريدة الأهرام المسائى السابق، والمرشح على عضوية مجلس نقابة الصحفيين فى انتخابات التجديد النصفى للنقابة، إنه بسبب الوضع السياسى الراهن سيكون برنامجه الانتخابى به جزء سياسى كبير بسبب التحديات التى تواجه حرية الصحافة، خاصة بعد الدستور الجديد واتهام الصحفيين بشكل عام بأنهم مثيرى الفتنة قائلا "سأناضل مع زملائى من أجل تحقيق حرية الصحافة والحفاظ على كرامة الصحفى، والتأكيد على أن الثورة مستمرة ونجاحها يعنى وجود حريات صحفية تنهض بمصر وتحقق آمالها".
وأكد ثابت فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، بعد تقدمه بأوراق ترشحه لخوض انتخابات التجديد النصفى للنقابة المقرر إجرائها فى مارس المقبل، أن النقابة تحتاج إلى المزيد من زيادة فى الموارد من كافة الأوجه، خاصة أن الحكومة تتعامل دائماً مع النقابة من جانب ندرة الإمكانيات المادية، مؤكدا على ضرورة إيجاد حل يحقق آمال الصحفيين بما يليق بمكانة وكرامة الصحفى، خاصة أن الصحفيين فى مصر حسب المؤشرات أقل الإمكانيات ويتعرضون إلى العديد من المخاطر فى ظل تغطيتهم للأحداث الحالية.
وشدد رئيس اللجنة الثقافية الأسبق بنقابة الصحفيين، على أن نقابة الصحفيين بحاجة إلى التماسك ومجلس يؤكد على وحدة الصحفيين جميعا، لمواجهة التحديدات المقبلة والتى لن تكون سهلة.