"النقل" تتفاوض مع "القلعة" لتشغيل مشروع "مشرق" بميناء شرق بورسعيد
كشفت مصادر مطلعة، عن أن وزارة النقل تجرى مفاوضات مع مجموعة "القلعة" المالكة لشركة مشرق للبترول صاحبة امتياز محطة تموين السفن بالوقود بميناء شرق بورسعيد، لافتا إلى أن الطرفين يتفاوضان على إنهاء أزمة المشروع المتعثر منذ أكثر من 6 سنوات.
وقالت المصادر إن الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، عقد أكثر من اجتماع بمقر الوزارة مع ممثلى مجموعة القلعة المملوكة لرجل الأعمال أحمد هيكل، فى محاولة للوصول لحل، بهدف تنفيذ مشروع محطة تموين السفن بالوقود الحاصلة على امتيازه شركة مشرق منذ 2005.
وأضافت أن رجل الأعمال جمال السادات حصل على هذا الامتياز من خلال شركة مشرق عام 2005، من أجل تنفيذ محطة تموين سفن بالوقود على مساحة 210 ألف متر بميناء شرق بورسعيد بنظام حق الانتفاع لمدة 25 عاما، ورغم كل التسهيلات التى منحتها الدولة لهذا المشروع إلا أن شركة مشرق لم تنفذه، وهو ما أضاع على الدولة ملايين الجنيهات ممثلة فى الإيرادات التى كانت ستعود عليها.
وأكدت المصادر، أن رجل الأعمال جمال السادات باع هذا المشروع لمجموعة القلعة التى اشترطت لتنفيذه الحصول على بعض التسهيلات الأخرى والأنشطة التى لم تكن مدرج فى عقد الامتياز الأصلى، مشيرة إلى أنه تم تشكيل أكثر من لجنة من وزارة النقل فى محاولة لتشغيل المشروع، والوصول لحل مع شركة مشرق، إلا أنها جميعها لم تنته إلى شئ.