مسيرة تضم المئات بالاسكندرية للتنديد بسحل المتظاهرين
تحركت منذ قليل مسيرة تضم المئات من المتظاهرين  ضد تعامل قوات الامن مع المتظاهرين بالضرب والسحل، من أمام جامع يحيى  بمنطقة زيزينيا وفي طريقها الى منطقة سيدي جابر من خلال شارع أبو قير.
 
وردد المتظاهرين هتافات مناهضة لجماعة الاخوان  المسلمين وللرئيس محمد مرسي خلال المسيرة، كما رددوا ايضا هتافات ” عيش  حرية عدالة إجتماعية – يلى ساكت ساكت ليه خدت حقك ولا ايه – قوم يا مرسي  وصحى النوم الليلادي آخر يوم “.
 
وحمل المتظاهرين وزير الداخلية اللواء محمد  إبراهيم ما حدث من تجاوزات ارتكبتها قوات الشرطة ضد المتظاهرين وسحل  المواطن عماد ومحاولة إيهام المواطنين ان ماشاهدوة كان ” فوتوشوب ” كما هو  الحال ايضا في الثورة التي يراها البعض انها ” فوتوشوب “.