عاجل.. بالفيديو.. المسحول يتراجع بعد 5 ساعات من التحقيق ويتهم الداخلية بالإعتداء عليه.. والنيابة تقرر نقله الى مستشفى حكومي
عدل المواطن حمادة صبري المعروف إعلاميا  بمسحول الاتحادية عن أقواله السابقة بعدم اتهام الشرطة بالاعتداء عليه،  وأقر أمام فريق النيابة بان الشرطة هي من قامت بالاعتداء عليه وتجريده من  ملابسه وسحله أثناء احداث اشتباكات قصر الاتحادية .
 
وأقر المجني عليه في أقواله أثناء التحقيقات معه التي استمرت اكثر من 5  ساعات، والتي تم خلالها مواجهته بفيديو برنامج الحياة اليوم والذى يظهر فيه  أثناء سحله ونزع ملابسه من قبل قوات الأمن، ومواجهته أيضا بفيديو يظهر فيه  أثناء إجراء مداخلة هاتفية مع أحد البرامج التليفزيونية، وينكر فيها  اعتداء قوات الأمن عليه فى الوقت الذى تكذبه ابنته التى تعتبر شاهد عيان  على الواقعة، حيث كانت بصحبته وقت وقوع الحادث، وأقر بإتهامه للشرطة بسحله.
 
ومن جانبه قرر ابراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة بنقله من مستشفي الشرطة بمدينة نصر، الي احد المستشفيات الحكومية.
 
 
أخبار ذات صلة:
بالفيديو.. النيابة تواجه «مسحول الاتحادية» بفيديو الإعتداء عليه
النيابة تستدعي أسرة «المواطن المسحول» لسماع أقوالهم
شقيق حمادة صابر: أهالى المطرية تجمعوا أمام منزلنا للذهاب لمستشفى الشرطة وإخراج «حمادة»
النائب العام يوافق على طلب نقابة المحامين بزيارة «حمادة صابر»
من داخل منزل المواطن «المـــســـحــول»