متظاهرو المنوفية: الداخلية أسد على مواطن مصرى أعزل.. وقطة أمام أبو إسماعيل
إعتراضاً على  « سحل » الداخلية للمتظاهرين خرج  العشرات من القوى الثورية بالمنوفية فى مسيرة من ميدان الحرية أمام  عمرأفندى يهتفون « هما إثنين مالهمش أمان الداخلية والإخوان » و « الإخوان  بتدبح فينا »، حيث شارك فى المسيرة التيار الشعبى و6 إبريل المستقلة وأحمد  ماهر والتجمع ومجموعة من الأهالى ، وشهدت المسيرة تواجد العنصر النسائى  وشاركت هيام حلمى المرشحة فى الإنتخابات القادمة عن تيار الإستقلال فى  المسيرة .
 
وإنتهت المسيرة بوقفة إحتجاجية أمام قسم شرطة شبين الكوم وهتف  المتظاهرين « يعنى إيه ظابط داخلية طالب فاشل فى الثانوية » وإنسحبت مجموعة  من القوى الثورية من الوقفة نظرا للهتافات المعادية للشرطة .
 
وحمل المتظاهرون لافتات « الداخلية أسد على مواطن مصرى أعزل .. قطة أمام  حازم أبو إسماعيل " و حملوا أيضا لافتات " طول مادمن المصرى رخيص يسقط  يسقط أى رئيس » .