قائد الحرس الثوري الإيراني: على سوريا اتخاذ رد مناسب على الاعتداء الإسرائيلي وكنا ومازلنا نحذر من وحشية الصهاينة
الطيران الإسرائيلي
أشاد القائد العام للحرس الثوري الإيراني اللواء محمد على جعفري بصمود الحكومة السورية في وجه المؤامرات والاعتداءات الخارجية، معربا عن أمله بأن تقوم سوريا بالرد المناسب على اعتداء إسرائيل الأخير على أراضيها.
 
وذكرت وكالة أنباء/ مهر/الإيرانية أن جعفري أشار اليوم /الأحد/ إلى الاعتداء الإسرائيلي على سوريا قائلا "إن ايران منذ سنوات كانت ومازالت تحذر من السلوك الوحشي للكيان الصهيوني الغاصب".
 
وتابع القائد العام للحرس الثوري أن إسرائيل تتمتع بسلوكيات ذات طابع متوحش وأينما تستوجب مصالحه يعمد إلى الهجوم وأن الاعتداء الإسرائيلي الأخير على سوريا ولبنان والسودان يكشف وحشية وقبح إسرائيل.
 
وأشاد اللواء محمد على جعفري بصمود الحكومة السورية بوجة الاعتداءات والمؤمرات الخارجية ، معربا عن أمله بأن تقوم الحكومة السورية بالرد المناسب إزاء الاعتداء ، معتبرا الكيان الصهيوني أنه لا يعترف إلا بمنطق القوة ويجب التعامل معه على نحو مقاوم وحازم.