شفيق: الاخوان لايؤمنون بحدود الدولة ويرسخون لفكر الامارة بالمنطقة
أحمد شفيق
في حوار له مع قناة العربية في برنامج ساعة حرة اعلن  الفريق احمد شفيق والمرشح السابق لانتخابات الرئاسة ان حكم الاخوان لمصر  اضر بالبلاد باعتبار انهم عاشوا حياتهم بعيدا عن السياسة وقضوا فترات طويلة  في السجون كما ان اطمعاهم اكبر بكثير من الامكانات المتاحة لديهم، فهم  يفتقرون للحنكة السياسية والخبرات والمؤهلات التي تمكنهم من ادارة البلاد.واوضح  شفيق انه كان يرفض اقصاء الاخوان من مجلس الشعب في عهد النظام السابق لانه  كان من الضروري اندماجهم في المؤسسات والهيئات الحكومية.
ورغم انهم  اتفقوا مع الحزب الحاكم على 45 مقعد في مجلس الشعب واختلفت مع السياسي ورجل  الاعمال احمد عز عندما حاول اقصائهم بعيدا عن الحياة السياسية واشار  الى ان التخطيط للقفز على السلطة كان بمعاونة خارجية اضافة الى التزوير  وانه نال الكثير من الدعم بعد النجاح في الوصول للرئاسة فالموضوع مخطط له  منذ سنوات .
 
واشار الى ان سبب المساندة الخارجية يرجع الى اعتقادهم بان  تخلصهم من الارهاب الاسلامي سيكون اسهل عندما يتولى الحكم اسلامي باعتبار ان الاسلام السياسي يواجه الارهاب الاسلامي واضاف ان النظام الحالي انتهي في قلب وروح المواطن المصري ولن يعود ليدخل قلب المواطن المصري ولن تخمد هذه الثورة الا بان يذوب الاخوان في المجتمع فهم ليسوا قادرين على حكم مصر بمفردهم .
 
واكد على ان المرشد العام لجماعة الاخوان والاخوانكافراد لا يقتنعوا بكينونة الدولة فيريدوا لمصر ان تصبح امارة اسلامية ويري  شفيق ان الاخوان لابد ان يعيدوا تنظيم انفسهم وان يوافقوا على عمل  انتخابات رئاسية مبكرة ووضع دستور جديد وتشكيل لجنة تأسيسة جديدة لعمل  الدستور بمشاركة كافة القوي السياسية.