جون كيري.. الوزير رقم «68» في تاريخ الخارجية الأمريكية
جون كيري
يبدأ غدا السيناتور جون فوربس كيري مزاولة مهام عمله الجديد بصفته وزير الخارجية الأمريكية رقم" 68" للولايات المتحدة خلفا للوزيرة هيلاري كلينتون التي أنهت عملها في المنصب أول أمس الجمعة الأول ، وهو نفس اليوم الذي أدى فيه كيري اليمن القانونية.
 
وكيري هو أول رئيس للجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ كان يزاول مهامه في هذا المنصب فعليا ، ثم يصبح وزيرا للخارجية الأمريكية على مدى أكثر من قرن في تاريخ الولايات المتحدة.
 
وينضم كيري إلى الوزارة بعد 28 عاما قضاها في مجلس الشيوخ ، قضى السنوات الأربع الأخيرة منها رئيسا للجنة العلاقات الخارجية في المجلس .
 
ولد كيري في 11 ديسمبر عام 1943 بمستشفى (فيتزسيمونز) التابع للجيش في أورورا بولاية كولورادو الأمريكية، وهو الابن الرابع لأسرة روزماري فوربس كيري وريتشارد كيري، الذى كان يعمل بالسلك الدبلوماسي.
 
وقبل وقت قصير من تخرجه من جامعة ييل، سجل جون كيري نفسه كمجند للخدمة في البحرية الأمريكية، وخدم في مهمتين من مهام الواجب، حيث خدم في مهمة قتالية كربان قارب سريع في دوريات الأنهار بدلتا نهر ميكونج، وعاد إلى الوطن من فيتنام وحصل على النجمتين الفضية  والبرونزية ، ونوط البطولة عن المشاركة في العمليات القتالية الخطرة "كومبات في" كما حصل على ثلاثة قلوب أرجوانية.
 