وزير الإعلام يعد رئيس «الصحفيين العرب» بتسهيلات لعمل وفود الاتحاد في مصر
التقى صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، أحمد بهبهاني رئيس اتحاد الصحفيين العرب، أعضاء المكتب التنفيذي للاتحاد، حيث عرض الوفد على الوزير اهتمامات الاتحاد وأجندة أعماله في الفترة القادمة.
وطلب الوفد دعم مصر لأنشطة الاتحاد وأمانته العامة بالقاهرة، كما طلب تسهيل دخول وفود الاتحاد التي تزور القاهرة من وقت لآخر.
ووعد «عبدالمقصود» بتقديم التعاون الكامل لاتحاد الصحفيين العرب، وعبر عن تقديره للدور المهني الذي يلعبه الاتحاد في سبيل النهوض بمهنة الصحافة والدفاع عن الصحفيين.
ضم الوفد الكويتي أحمد بهبهاني، رئيس اتحاد الصحفيين العرب، والعراقي مؤيد اللامي، النائب الأول لرئيس الاتحاد، والمغربي عبدالله البقالي، النائب الثاني لرئيس الاتحاد، وحاتم زكريا، أمين عام الاتحاد، وكارم محمود، الأمين المالي، والأردني عبدالوهاب زغيلات، رئيس لجنة الحريات بالاتحاد، والكويتي عدنان الراشد، رئيس لجنة تنمية الموارد المالية بالاتحاد.