الشـرقية.. نهش الأراضي الزراعية في غياب الشرطة والأهالي يطاردون البلطجية بـ«حد الحرابة»
على بعد 83 كيلومتراً من محافظة القاهرة، يستقبلك الحصان الأبيض الذى يتوسط بساطاً أخضر فى مدخل مدينة الزقازيق عاصمة محافظة الشرقية، حيث اتخذت منه شعارا لها، لامتيازها فى تربية الخيول العربية الأصيلة واحتلال الزراعة أكثر المساحات فيها.
المحافظة الزراعية باتت مهددة بالتبوير، بعد زحف المبانى على أراضيها الزراعية. والاقتراب من المنازل المخالفة والحديث مع أصحابها ليس بالأمر السهل، فهم على موعد اشتباك مع قوات الأمن لإزالة منازلهم فى أى لحظة، إلا أن احتياجهم إلى مسكن والغياب الأمنى من أسباب تبوير الأرض الزراعية، كما يرويها الحاج أحمد فتحى، أحد أهالى مشتول السوق قائلا: «أنا بنيت بيتى بعد الثورة بعد ما لقيت البلد كلها بنت فى الأرض الزراعية، وطول عمرنا عايشين من خير الأرض لكن بعد ما غلا تمن السماد والمحصول مابقاش يغطى تكاليف زراعته اضطريت آخد قراط من الأرض وأبنى عليه علشان أجوز ولادى».
مشكلة الغياب الأمنى أبرز المشاكل التى تواجه الشرقية، الأمر الذى جعلها تتصدر المحافظات فى مطاردة المجرمين والتمثيل بهم، وتنفيذ حد الحرابة، فما يزيد على ست حالات خلال العامين الماضيين تمكن فيها أهالى الشرقية من القبض على المجرمين بأنفسهم والتمثيل بجثثهم، دون الاستعانة برجال الشرطة، ووقعت هذه الحوادث فى مدينة الزقازيق، وهرية رزنة، وأبو حماد، ومنيا القمح، وكفر صقر.
أحمد فارق، أحد أهالى مدينة الزقازيق استنكر قيام الأهالى بتطبيق حد الحرابة فى مراكز المحافظة، «إلا أن الغياب الأمنى فى ظل تزايد أعداد الخارجين على القانون هو الذى يدفع الأهالى إلى التصدى للمجرمين، غير أن ذلك لا يمنع أننا نرفض أن تتحول مصر إلى غابة يقوم كل منا بتطبيق القانون من وجهة نظره، فثورة يناير قامت من أجل أن تصبح مصر دولة قانون وليست غابة تحكمها البلطجة» - حسبما يقول.
وأشارت نجلاء الهادى، أحد أهالى مدينة الزقازيق، إلى انتشار حوادث الاختطاف فى المحافظة بعد الثورة، بعد استغلال البلطجية حالة الانفلات الأمنى التى تمر بها مصر.
ونفى محمد عزت بدوى، نائب المحافظ، وجود انفلات أمنى داخل المحافظة، مؤكداً أن الجهاز الشرطى يحتاج إلى التطوير للوصول إلى الأداء الأمثل، مؤكدا أن المحافظ ناقش الملف الأمنى فى اجتماعه الأخير، لمواجهة الخارجين على القانون من خلال توفير أكمنة ثابتة ومتحركة على مستوى مراكز المحافظة.
قطع الطرق وتعطيل خطوط السكة الحديد أصبحا ظاهرة تشهدها محافظة الشرقية عقب ثورة 25 يناير، فما بين الحين والآخر يخرج الأهالى لقطع الطرق بوصفها وسيلة للضغط على المسؤولين بالمحافظة لتلبية مطالبهم، وهو الأمر الذى لقى قبولاً من جانب واعتراضا من بعض أهالى الشرقية، فمنهم من وجده وسيلة لتحقيق مطالب مشروعة، وآخرون وجدوه فرصة لنشر الفوضى وسط الغياب الأمنى.
هناء أحمد، موظفة، ترفض قطع الأهالى الطرق وحرق إطار السيارات، مؤكدة أن الأهالى يتجهون إلى هذا الأداء فى حالات الخطف من أجل تحريك القيادات الأمنية، إلا أن هذا يسبب إحداث شلل فى الطرق.
وعارضها الرأى أحمد توفيق فهو يرى أنها الوسيلة الوحيدة المتاحة للمواطن للضغط على السلطة التنفيذية والحصول على حقوقه المشروعة الضائعة.
رغم اتخاذ المحافظ قرارا بتشكيل لجان داخل كل وحدة محلية لمتابعة توزيع السيارات داخل المحطات، وتوفير 80% من المواد البترولية من منطقة «شرويدة» بمدينة الزقازيق لمحطات الوقود لحل أزمة السولار بالمحافظة- إلا أن الأهالى لم يشعروا بتوافره واشتكوا من نقص السولار والبنزين وارتفاع ثمن أنابيب البوتاجاز خاصة داخل القرى.
أحمد علاء، أحد أهالى قرية «سنهوت» بمركز منيا القمح، قال إنه يعانى من ارتفاع ثمن أنابيب البوتاجاز، حيث يصل ثمنها إلى 18 جنيهاً رغم أن ثمنها الرسمى لا يتجاوز خمسة جنيهات.