شهر مكافأة لتحفيز العاملين بمجمع محارق نفايات شبرامنت
قررت دكتورة عبير بركات، مساعد وزير الصحة للطب الوقائي، الثلاثاء، صرف شهر مكافأة للعاملين بمجمع محارق النفايات بشبرامنت، لتحفيزهم على العمل.
وكانت مساعد الوزير، مديرة الشئون الصحية بالجيزة، تتفقد سير العمل على أرض الواقع، واستمعت خلال جولتها لمطالب العمال، وشددت على توفير الواقيات الشخصية للعمال من جوانتيات ثقيلة وأحزمةواقية حرصاً على أمنهم وسلامتهم، كما استمعت إلى شرح واف عن كيفية تشغيل المحرقة.
وأوضحت أن الوزارة بصدد تعديل لائحة التخلص الآمن من النفايات لتحسين المنظومة التي تحتاج إلى عمل جاد ومستمر لمدة 6 شهور.
يذكر أنه يوجد 216 محرقة على مستوى محافظة الجمهورية تعمل بشكل جيد، وتدرس الوزارة حالياً مشروع إنشاء مجمع محارق ومدفن للنفايات في طريق الواحات بمدينة 6 أكتوبر بالتنسيق مع جهاز المدينة.