«البرادعي»: مرسي استفزني بتغريدته وقت الأحداث الدامية.. وأفرح بلقب «البوب»
أعرب الدكتور محمد البرادعي، المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني، رئيس حزب الدستور، مساء الثلاثاء، عن فرحته عندما يطلق عليه لقب «البوب» في الفضاء الإلكتروني على شبكة التواصل الاجتماعي «تويتر»، قائلاً: «أفرح جدًا لما بيقولوا لي البوب وبأحس إن أنا لسه شباب».
واعتبر «البرادعي»، في لقاء تليفزيوني على شاشة قناة «الحياة»، مع الإعلامي شريف عامر، في برنامج «الحياة اليوم»، أن «تويتر» هو أسرع وسيلة للتعبير عن رأيه دون تحريف، مضيفًا: «لست زعيمًا للعالم الافتراضي، والعالم الافتراضي هو الذي دعا للثورة، ورئيس الجمهورية بكل آلياته اكتفى بتغريدة، وعايدة (زوجة البرادعي) قالت لي يللا نخش ننام، قلت لا»، مشيرًا إلى استفزازه من رد فعل الرئيس مرسي للتعامل مع الأحداث الدامية وقت الذكرى الثانية للثورة.
واستنكر «البرادعي» الفتوى التي تبيح قتله، مشيرًا لشعوره بتقييد في حركته بعد تلك الفتوى التي وصفها بـ«تحريض على القتل صريح».
وأضاف «البرادعي»: «يوم الجمعة للأسف كان عندي نص الأمن المركزي واقف قدام البيت.. كتر خيرهم»، مضيفًا في حديثه عن صاحب فتوى قتله: «للأسف ده أستاذ النقد والبلاغة في جامعة الأزهر».
وتابع: «نفس الوضع بالنسبة للبلاغات الكيدية، واحد النهارده طالع في مجلس الدولة يقول لا يجب قيده في نقابة المحامين لأنه معاه جنسية نمساوية، وأنا وضحت موضوع الجنسية قبل كده»، مضيفًا: «ليس هذا الإسلام، الإسلام عملية محبة وتسامح».
وتطرق «البرادعي» للحديث عن شرعية الرئيس محمد مرسي، قائلاً: «الشرعية زي رخصة سواقة، وأنت تاخد رخصة سواقة ودي مش أبد الآبدين، وحسني مبارك اتسحبت منه رخصة السواقة لفشله في القيادة».
وخاطب «البرادعي» الرئيس مرسي بقوله: «لو مصر قامت على رجليها هتأخذ ثمن النجاح، لأنك رئيس الجمهورية»، لافتًا إلى أنه «في شهرين تلاتة مش أكثر لن تستطيع الدولة الوفاء باحتياجاتها اليومية».
وتابع: «الشهر ده هيكون الفارق، وأخاطب ضمير كل مصري إننا ننسى خلافاتنا، وإحنا كلنا في نفس المركب، ونركب سوا ونعدل المركب، وكل ما يستمر الوضع ده ونغرق هيبقى إنقاذنا أصعب».
وحول العلاقات القائمة بين الولايات المتحدة وجماعة الإخوان المسلمين، أشار «البرادعي» إلى أن أمريكا بدأت في التعامل مع الجماعة لأنها كانت «الفصيل المنظم في مصر»، مشيرًا بقوله: «الإدارة الأمريكانية النهارده في حالة ترقب، فهناك التباس في الوضع بمصر، وبالتالي تدعو للحوار، وأنا عايز لما أشارك في حوار وطني أن أبعث رسالة لكل مصري أن هناك شراكة حقيقية».
وأضاف: «أمريكا عندها 3 مصالح، البترول وإسرائيل وإيران، وأخذت هذه الضمانات من الإخوان المسلمين، وأمريكا توصلت لقدرة التصالح مع الإسلام السياسي لأن البديل لم يكن موجودًا».
ولفت إلى أن «الخليج في حالة خوف من الإخوان المسلمين والإسلام السياسي»، مشيرًا إلى أن هناك «مراجعة» في أمريكا و«قلقا» في أوروبا بشأن حكم «الإخوان» في مصر.
وأعرب «البرادعي» عن فرحته عندما يطلق عليه لقب «البوب» في الفضاء الإلكتروني على شبكة التواصل الاجتماعي «تويتر»، قائلاً: «أفرح جدًا لما بيقولوا لي البوب وبأحس إن أنا لسه شباب».