تقرير رسمي لـ«الطب الشرعي»: «الجندي» توفي نتيجة «حادث سيارة» ولا آثار لتعذيبه
قالت مصلحة الطب الشرعي، مساء الثلاثاء، في التقرير الخاص بوفاة عضو التيار الشعبي، الناشط محمد الجندي، إن وفاته جاءت بسبب «حادث سيارة»، وإن الإصابات «عبارة عن سحجات احتكاكية بالجانب الأيسر، وكدمات في نفس الجانب، وإصابات وكسور، بالإضافة إلى شرخ في الجمجمة».
وأكد الدكتور عماد الديب، مساعد كبير الأطباء الشرعيين لشؤون دار التشريح، في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم» أن «المصلحة بذلت أقصى جهودها للتأكد من سبب وفاة محمد الجندي»، مشددا على أنه «لا توجد أي احتمالات لوفاة (الجندي) نتيجة التعذيب، كما أشيع، وأن جمجمته كان بها شرخ واضح، كما أنه لا يوجد أي آثار لطلقات نارية في أي منطقة بجسمه».
وأوضح أن «التقرير عبارة عن 20 صفحة تضمنت الأسباب والمعلومات الموثقة بالصور، والفحص الدقيق، لكل منطقة بالجسم، كما تم فحص الملابس بالأشعة فوق البنفسجية، وتم إرفاق (سي دي) بكل الصور الفوتوغرافية إلى النيابة العامة، مرفقة بالتقرير».
وأكد «الديب» أنه على استعداد لمناقشة التقرير في أي مؤتمر علمي، وأن المصلحة لا يهمها مدى تقبل الرأي العام لنتيجة التقرير «لأننا لا نعامل إلا ضمائرنا».