البرادعي: لا أرغب في رئاسة الدولة.. وخلافي مع «الإخوان» في أسلوب الإدارة
قال الدكتور محمد البرادعي، المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني ورئيس حزب الدستور، مساء الثلاثاء: «هناك غياب للقدرة على إدارة الدولة، خاصة في ظروف صعبة واستثنائية بعد ثورة، وهذا ليس مرتبطًا بالإخوان المسملين أو أي تيار»، مضيفًا أنه
لا يرغب في رئاسة الدولة، وترشح للرئاسة بسبب ضغط الشباب، حسب قوله
.
واستنكر «البرادعي» في لقاء تليفزيوني على شاشة قناة «الحياة»، مع الإعلامي شريف عامر، في برنامج «الحياة اليوم» تعامل الرئيس محمد مرسي مع الأحداث التي شهدتها البلاد في الذكرى الثانية للثورة، مضيفًا: «انتظرنا رئيس الجمهورية يطلع يكلم الشعب بعد ما حدث لكنه حط تغريدة، وبعدها طلع يلوح لنا بإصبعه مثل اللواء الفنجري، وبعد كده قال لنا هفرض عليكم أحكام عرفية، وبعد كده طلعوا يلعبوا كرة».
واعتبر «البرادعي» أن خلافه مع جماعة الإخوان المسلمين بسبب «أسلوب الإدارة»، رافضًا ما قاموا به وقت صياغة الدستور، قائلاً: «أخدوا لجنة تأسيسية وضربوا كرسي في الكلوب»، كما أضاف: «أنا قضيت سنتين من عمري قبل الثورة أدافع عن الإخوان المسلمين، ومازلت أدافع عن حقهم»
وتابع: «مصر ضد نفسها، يعني مصر في حرب مع نفسها، العالم تحول من مرحلة الإعجاب بالثورة إلى شعور بالقلق والشفقة، لأن إحنا نسيء إدارة الثورة وانحرفنا عن مسارها، ومصر في حالة من الاكتئاب القومي، وأصبحنا شعوبًا وقبائل ومش عارفين نتعارف، وإحنا محكوم علينا نعيش سوا، والناس ابتدت للأسف تتساءل إحنا بقينا أحسن ولا أيام حسني مبارك».