مجلس الوزراء: لا توجد زيارة مقررة لـ«قنديل» إلى تونس
نفى السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، وجود زيارة مقررة للدكتور هشام قنديل إلى تونس.
وقال إنه كان مقررا أن يقوم رئيس الوزراء التونسي، حمادي الجبالي، بزيارة القاهرة، لعقد اجتماعات اللجنة العليا المشتركة بين مصر وتونس منتصف الشهر الجاري، لكن الجبالي» استدعى السفير المصري في تونس، الثلاثاء، وأبلغه باعتذاره عن عدم إمكانية إتمام الزيارة في الوقت الراهن، نظرا للظروف التي تمر بها الساحة الداخلية في تونس، مؤكدا اعتزامه إتمام الزيارة في أقرب فرصة مقبلة.
وأكد المتحدث ترحيب مصر باستقبال رئيس وزراء تونس في الوقت الذي يقرره، موضحا أن الحكومة المصرية تتمنى لتونس الشقيق الخير والازدهار.
وكانت وكالة «الأناضول» التركية للأنباء، قد ذكرت، الثلاثاء، أن الحكومة التونسية أعلنت أن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، قرر تأجيل زيارته لتونس، إلى وقت لاحق على خلفية تطورات الأحداث في الدولتين، فيما لم تعلق الحكومة المصرية على الأمر.