كفر الشيخ.. الإهمال والأمطار يغرقان الشوارع وتعليمات المحافظ «مجرد كلام»
«لانشات» مخالفة تصطاد الزريعة وتطلق الرصاص
على صيادى «البرلس».. والشوارع تحولت إلى برك مياه
تتراكم السيارات فى صفوف طويلة على الطريق الدولى الساحلى بين مدينتى كفر الشيخ وبلطيم لمدة ساعة بينما يضطر ركاب سيارات الأجرة لمغادرتها والسير على الأقدام بعد أن توقفت حركة السيارات تماما. فى نهاية الصفوف تنتشر الحجارة وإطارات السيارات، فيما تتعالى أصوات مجموعة من صيادى بحيرة البرلس معلنين قطع الطريق احتجاجا على تعرضهم لإطلاق نار من «لانشات» تجوب البحيرة على بعد أمتار من مركز شرطة المسطحات المائية.
ويشتكى صيادو بحيرة البرلس، التى تبلغ مساحتهها 103 آلاف فدان، من عدم أداء شرطة المسطحات المائية لدورها فى ضبط أصحاب اللانشات رغم صدور قرار جديد من المحافظ بوقف ومصادرة تلك اللانشات لكن الشرطة لا تشن أى حملة أمنية بحجة عدم توافر قوات كافية. ويتهم عبدالمجيد القن، رئيس الجمعية التعاونية للصيادين، مديرية أمن كفر الشيخ بإضعاف عناصر شرطة المسطحات بعد قرارها بسحب أسلحة ولانشات الشرطة ما جعلها عاجزة تماما فى مواجهة هؤلاء المخالفين. وقال إن «اللانشات المخالفة تتحرك الآن بحرية على بعد أمتار قليلة من مركز شرطة المسطحات المائية ببلطيم دون أن يعترضها أحد».
مشاكل الصيادين فى بحيرة البرلس هى مجرد جزء من الأزمات التى تعانى منها محافظة كفر الشيخ التى تبلغ مساحتها 3477 كم مربع، وتضم 10 مراكز إدارية هى كفر الشيخ، ودسوق، وبيلا، وقلين، وسيدى سالم، ومطوبس، والحامول، والرياض، وفوه، وبلطيم. ويبلغ عدد سكان المحافظة مليونى و795 ألف نسمة، و10% من قوة العمل بالمحافظة تعانى من البطالة وفقا لأرقام أصدرتها المحافظة فى 2010.
فى مركز كفر الشيخ حيث مبنى المحافظة وأهم الجهات التنفيذية، تعانى الميادين الرئيسية من إهمال يبدأ من انتشار القمامة وينتهى بشوارع تغطيها مياه الأمطار والصرف الصحى، بينما تحركت طبقات الأسفلت من مكانها. فى سيارة أجرة ينظر السائق أشرف النجار إلى كتاب أعطته لنا المحافظة يحمل اسم «محافظة كفر الشيخ.. عام من الإنجازات»، ينظر إلى الكتاب ثم يتحدث ساخرا: «تعالوا أفرجكم على الإنجازات على أرض الواقع». يضيف: «انظر إلى منطقة البنوك الأهم فى كفر الشيخ تغطيها مياه الأمطار التى سقطت منذ الأسبوع الماضى.. شارع 47 منذ 13 سنة مش عارفين يعملوه».
لا ينكر سائق الأجرة وغيره من سكان كفر الشيخ زيارات المحافظ سعد الحسينى المتكررة للشوارع المكسرة وأفران الخبز لكنهم أيضا يدركون أن تعليمات المحافظ «مجرد كلام» لكنها لا تغير شيئا على أرض الواقع. وعلى سبيل المثال شارع الخليفة المأمون، أحد الشوارع الرئيسية بالمحافظة، ملىء بالحفر وبرك المياه بينما يغطى الحصى والرمال التى جلبتها المحافظة لإصلاحه أجزاء من الشارع. المحافظ زار المكان فى 31 يناير 2012 وأمر بسرعة إصلاح الشارع لكن حتى زيارتنا للشارع فى 7 فبراير 2013 كان الشارع ولايزال على نفس الحال.
يجلس عبدالعزيز وافى، سائق ميكروباص، أمام عجلة القيادة دون حركة منذ ساعة حيث ينتظر دوره فى طابور طويل امام إحدى محطات كفر الشيخ حيث تعانى المحافظة من أزمة محروقات. وقد اعتاد سائقو الميكروباص على تلك الرحلة اليومية إلى محطة البنزين أملا فى الحصول على احتياجاتهم من السولار وهى صفيحة يبلغ سعرها 25 جنيها لأن البديل سيكون السوق السوداء حيث يبلغ ثمن نفس الصفيحة 45 جنيها.
فى أقصى شمال غرب محافظة كفر الشيخ، وتحديدا فى قرية برج مغيزل يعانى 150 فلاحا من نقص مياه الرى فى شهور الصيف رغم أن أراضيهم لا تبعد كثيرا عن نهر النيل. ما قربته يد الله إلى أراضيهم أبعدته يد الإهمال، 350 فدانا من أجود أراضى الدلتا أصبحت يابسة طوال 7 أشهر كل عام بسبب إهمال أحد المقاولين عند تنفيذ مشروع للرى المغطى ما تسبب فى تراجع كمية المياه التى تصل إلى أراضى الفلاحين، وموت 20% من أشجار النخيل. يقول عبدالباقى عوض، فلاح 65 سنة، إنه منذ عام 2004 يرسل فى شكاوى لكل المسؤولين بدءا من رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الوزراء ووزير الزارعة حتى المحافظ ورئيس المدينة لكن أحدا لم يتدخل لتصحيح الوضع رغم إقرار لجنة هندسية من المحافظة بوجود أخطاء فى تنفيذ المشروع. يتحرك عبدالباقى فى أرضه متنقلا من نخلة إلى أخرى، ويقول: «تربية النخل زى تربية العيل الصغير.. مش معقول أربى دا كله وفى الآخر تموت قدام عينى.. شوفوا العطش أكل قلب النخلة».
يترحم أبناء برج مغيزل على الأيام التى كانت فيها مياه الرى كافية لزراعة محاصيل مثل الأرز حيث أصبحوا اليوم يزرعون محاصيلهم خلال شهور الشتاء فقط ولم تعد الأرض تعطيهم المحصول الوفير الذى اعتادت إنتاجه.
شوارع «بلطيم» :«أنا ضد الإخوان مش ضد الإسلام»
فى مواجهة بحيرة البرلس تقع مدينة بلطيم، أحد أبرز مراكز محافظة كفر الشيخ، التى تخبرك شوارعها واللافتات المثبتة أعلى بناياتها. عن رأيها وموقفها السياسى بوضوح، وكأنها قررت أن تصدح برأيها دون خوف، وفى عبارات مقتضبة على لافتة قماشية تقول: «المستغطى بالإخوان عريان.. فقراء الوطن يدفعون الثمن وينتظرون الحل».
كلما تحركت فى شوارع بلطيم ترسل لك ما يلخص موقفها من الأوضاع السياسية فى مصر وجماعة الإخوان المسلمين، ففى إحدى الشوارع الضيقة، وبعرض الشارع لافتة أخرى تقول: «أنا ضد الإخوان مش ضد الإسلام.. امشى براحتك شوف مصلحتك ثورة جوع ح تقلق راحتك». فى نهاية الشارع لافتة أخرى تحمل تلك العبارات: «غلوا السكر غلوا الزيت.. نبيع عفش البيت.. يا جماعة قولوا للبيه الله يرحم الجنيه.. ومدد يا مرسى ألحقلى كرسى». وأخيرا لافتة كبيرة فى سط المدينة تقول: «عرش المرشد يحتضر.. وإكرام الميت دفنه».
يفسر تامر القصيف، 40 سنة، موقف مدينته بلطيم من جماعة الإخوان المسلمين بأن: «عمر ما كان لهم شعبية فى بلطيم وكسبوا مقعد واحد بفضل التحالف مع حزب الكرامة فى الانتخابات البرلمانية». بينما يقول على شبارا إنه ليس ضد الإخوان كأشخاص لكن ضد سياساتهم التى يريدون تطبيقها علينا مثل تحديد عدد الأرغفة وكمية السولار المخصصة لكل شخص، ويضيف: «يا ريت يهتموا بلقمة عيش الناس بدل الكلام عن اللبس الضيق والواسع». تعانى «بلطيم» كغيرها من مراكز كفر الشيخ من الإهمال، ورغم زيارات المحافظ المفاجئة لها وتفتيشه على المخابز والخدمات العامة إلا أن الأوضاع لم تتحسن، فقلب المدينة تضربه الفوضى بعد قرار أصدره سعد الحسينى بتطوير السوق حيث انتقل الباعة إلى الشارع الرئيسى فى المدينة فيما تغطى مياه الصرف الصحى العديد من الشوارع الرئيسية والجانبية، فى حين لم يتحرك أى مسؤول تنفيذى طوال 3 أيام، زارت «المصرى اليوم» خلالها المدينة لسحب المياه من الطرقات.
لا يستطيع أحد تجنب حقيقة ما يتمتع به المرشح الرئاسى السابق حمدين صباحى من شعبية فى بلطيم، فالناس تفتخر به ويتحدثون عنه باعتباره ابنهم «اللى رافع رأسهم فى كل مكان»، بينما يبدون استعدادهم لخوض كل المعارك السياسية التى يخوضها صباحى بإيمان وإخلاص شديد يصل إلى المبالغات كتلك التى قالها إبراهيم الرفاعى، عضو حزب الكرامة فى بلطيم، عندما شاهد بوسترات لحمدين منذ انتخابات 2005: «مية المطرة عندنا شديدة لكن عمرها ما تشيل صورة حمدين».
حاولنا أن نستطلع رأى ممثلى حزب الحرية والعدالة فى بلطيم ومنحهم مساحة للرد على الانتقادات التى وجهت إليهم. ذهبنا إلى مقرهم فوجدناه مغلقا ثم حاولنا الاتصال بالقيادى فى الحزب وفا حجازى، الذى طلب منا الانتظار حتى يرد علينا بالموافقة على إجراء مقابلة أو لا. لم يمض الكثير من الوقت حتى اتصل حجازى وأخبرنا أن الحزب يرفض التعليق على الموضوع أو الحديث إلى الصحيفة.