«النور»: قرض «النقد» يجب أن يحصل على موافقة «كبار العلماء»
قال عبدالله بدران، رئيس الكتلة البرلمانية لحزب النور السلفي، إنه يجب أن يحصل قرض صندوق النقد الدولي على موافقة هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف، طبقا للدستور الجديد، مشيرا إلى أن الحزب يدرس اتخاذ إجراء قانوني لضمان التزام الحكومة بذلك.
ونقلت وكالة رويترز للأنباء، عن «بدران» قوله إن خطوة موافقة هيئة كبار العلماء على القرض تهدف إلى تفعيل دور الهيئة في إبداء الرأي فيما يخص كل الأمور التي تتعلق بالشريعة الإسلامية، مضيفا أن حزب النور يدرس الخيارات القانونية لإلزام الحكومة بذلك الإجراء.
وأشار «بدران» إلى أن الهم الأساسي للحزب هو حمل الحكومة على الالتزام بالدستور الجديد، قائلا: «طلبنا أن يتم أخذ رأي كبار العلماء فيما يخص هذه الاتفاقية أو غيرها».
يُشار إلى أن الدستور الجديد ينص على وجوب استشارة هيئة كبار العلماء في الأمور المتعلقة بالشريعة الإسلامية، لكنه لا يوضح إن كان رأي الهيئة ملزما للحكومة، أم لا.