فتح طريق «القاهرة - السويس» بعد وعد من الجيش بتوفير الأمن للأهالي
أعاد أهالي منطقة الزهراء بحي فيصل بالسويس, فتح طريق «القاهرة - السويس»، مساء الثلاثاء، بعد تدخل قيادات من الجيش الثالث الميداني، ووعدهم للأهالي بتوفير دوريات أمنية، في المنطقة.
كان حوالي 300 من أهالي مناطق الزهراء، والمميز، وأكتوبر، قطعوا طريق «القاهرة -السويس»، أمام شركة «بتروجيت»، للمطالبة بعودة الأمن بعد مقتل مدير عام بشركة السويس، لتصنيع البترول، مساء الإثنين، علي أيدي لصوص.
وقال الأهالي إنهم لا يشعرون بالأمن في منطقتهم الهادئة, بعدما قتل تمام عبد الغني «53 سنة»، مدير عام مساعد بشركة السويس لتصنيع البترول، علي أيدي ملثمين، كانوا يستقلون دراجات بخارية.
وأكد محمد غريب، أحد أهالي الزهراء، أن «زميله الضحية فوجئ أثناء عودته من عزاء أحد زملائهم، أثناء ركن سيارته أسفل منزله بشخصين ملثمين، يستقلان دراجة بخارية، حاولا سرقة سيارته بالقوة، ورفض إعطاءهما المفتاح، فأطلقا النار عليه وفرا هاربين».
وعقب تشييع الأهالي جثمان الضحية، قطعوا الطريق، مطالبين بسرعة توفير الأمن, فيما أكد اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، أنه قرر عمل دوريات، تجوب شوارع المدينة، لعودة الأمن بها. 