ندوة لافتتاح النشاط الطلابي "Update" في طب القصر العيني
يقام، اليوم، الحفل الافتتاحي للنشاط الطلابي "Update"، الذي ينظمه طلبة كلية تجارة جامعة القاهرة في تمام الرابعة عصراً وحتى الساعة السابعة والنصف مساءً، وذلك في قاعة "LRC" بكلية طب القصر العيني.
يقوم هذا النشاط الطلابي على تطوير المهارات المختلفة للطلبة، مثل "مهارة العرض والتقديم، أو مهارة التفاوض، ومهارة العمل في فريق، ومهارات حل المشكلات"، وغيرها من الأنشطة التي تعمل على تحسين النواحي الأخلاقية للطلاب، وذلك من خلال 4 ورش عمل "تسويق، مبيعات، إدارة موارد بشرية، إدارة مالية".
يحضر الحفل الافتتاحي بعض الشخصيات الهامة ومنها، عمرو خالد الداعية الإسلامي، المنشد مصطفى عاطف، الدكتور فيروز عمر رئيس مجلس إدارة جمعية قلب كبير، أسامة الجوادي مؤسس فريق معاً لتنمية واستثمار الموارد البشرية، الأديب والكاتب محمد تهامي.