بلاتيني يحضر قمة "سيلتيك ويوفنتوس" الليلة بملعب "سيلتيك بارك"
أعلن المتحدث الرسمي باسم ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، أن بلاتيني سيتواجد مساء اليوم بالعاصمة الأسكتلندية جلاسكو وبالتحديد في مدرجات ملعب "سيلتيك بارك"، لمتابعة مباراة سيلتيك ويوفنتوس الإيطالي في ذهاب دور الـ16 لدوري أبطال أوروبا.
وكانت إدارة النادي الأسكتلندي قد أرسلت دعوة رسمية لأسطورة كرة القدم الفرنسية لحضور اللقاء، على الرغم من حالة الغضب الشديد التي أصابت جماهير السيلتيك عقب تصريحاته التي أكد خلالها، أنه يتمنى أن يتخطى اليوفي عقبة سيلتيك، وأنه يتمنى أن يهدي البطولة إلى جيجي بوفون قائد السيدة العجوز.
يذكر أن بلاتيني هو أحد أبرز لاعبي يوفنتوس الإيطالي على مر التاريخ، وأحد أشهر من ارتدى القميص رقم 10 في الفريق الإيطالي، عندما لعب في يوفنتوس خلال الفترة من 1982 وحتى 1987، توج خلالها بلقب أفضل لاعب في العالم ثلاث مرات متتالية أعوام 1983 و1984 و1985، وحقق لقب دوري الأبطال عام 1985 لأول مرة في تاريخ السيدة العجوز.
أخبار متعلقة
"حمى دوري الأبطال" و"صفقة إيكاردي والإنتر".. تتصدر الصحف الإيطالية
أنشيلوتي: لا أعتمد على إبراهيموفيتش وحده.. ومبارتنا أمام فالنسيا متكافئة
مدرب فالنسيا: علينا الحد من خطورة إبراهيموفيتش لنعبر عقبة باريس
مدرب سيلتيك قبل مباراة يوفي: سنواجه فريقا عظيما ومنظما
كونتي: سيلتيك فريق كبير ويسعى للقب.. ولست مجنوناً لأشرك أسامواه