"مجاهد" يطالب بالمساواة بين الأندية في تسويق المباريات بالقانون الجديد
طالب أحمد مجاهد عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة، بضرورة تطبيق العدالة الاجتماعية بين الأندية المختلفة في قانون الرياضة الجديد مع ضرورة إيجاد سبل استثمار للأندية الفقيرة التي تتمثل مواردها في محلات أسوار النادي و صالات الأفراح مقارنة بالأندية الكبري كالأهلي والزمالك اللذين يمتلكان من المقومات الاستثمارية المتعددة التي تدفعهما إلى الاستغناء عن الدولة.
كما اقترح مجاهد، خلال مؤتمر قانون الرياضة الجديد الذي يعقد حالياً بقاعة المؤتمرات بمدينة نصر، ضرورة التعرف على اللوائح الخاصة بالاستثمار والتسويق في الاتحادات الدولية وتوفيق أوضاع الأندية والاتحادات المحلية معها منعاً للدخول في صدام مع الاتحاد الدولي "فيفا".
كما طالب بمراعاة استمرار بند استهداف الكسب المادي الموجود في قانون 1975 بالقانون الجديد أيضاً مع مراعاة حق المواطن في مشاهدة المنافسات المختلفة.