"حمى دوري الأبطال" و"صفقة إيكاردي والإنتر".. تتصدر الصحف الإيطالية
خرجت الصحف الإيطالية الصادرة صباح اليوم، الثلاثاء، بعناوين مثيرة للغاية، أبرزها الكشف عن انتقال المهاجم الأرجنتيني الشاب إيكاردي إلى فريق الإنتر بداية من الموسم الجديد، بجانب تغطيتها لمباراة يوفنتوس مع سيلتيك، والتي ستقام مساء اليوم بالعاصمة الأسكتلندية جلاسكو، ضمن مباريات دوري أبطال أوروبا.
صحيفة "توتوسبورت"، والمهتمة بأخبار يوفنتوس، والتي تصدر من مدينة تورينو الإيطالية، قالت في العنوان الرئيسي لها "لا حدود لليوفي"، قبل أن تقول في العناوين الفرعية "في جلاسكو للمشاركة في دور 16 من دوري أبطال أوروبا أمام سيلتيك الاسكتلندي.. كونتي يرفع التحدي: نريد أن نمنح الحياة حلم.. ولا نضع لأنفسنا حدود"، وتضيف الصحيفة حول المباراة نفسها "الذهاب بعيداً في البطولة يعني أن هناك صفقات كبيرة في الصيف".
ولم تنس الصحيفة أخبار الانتقالات، فقالت في العناوين "إيكاردي سيذهب لليوفي في المستقبل".
وقالت صحيفة "لاجازيتا ديلوسبورت" التي تصدر من مدينة ميلانو، في العنوان الرئيسي لها "إيكاردى اختار الإنتر"، قبل أن تضيف في العناوين الفرعية "موراتي اختاره للمستقبل وليقف ضد بالوتيلي.. والناديان في طريقهما لاتفاق"، وعن دوري الأبطال قالت الصحيفة "يوفنتوس دون خوف.. وكونتي يؤكد: ليس لنا حدود.. وماتري- فوسينيتش في الهجوم خلال مباراة الذهاب من دور الـ16".
وقالت صحيفة "كوريري ديلوسبورت" التي تصدر من العاصمة روما، في العنوان الأول لها على صدر الغلاف "إيكاردي وقع لإنتر"، وأوضحت تفاصيل صفقة انتقال الأرجنتيني الشاب في باقي العناوين، قائلة "اتفاق بين موراتي وسامبدوريا على الأرجنتيني والمقابل 12 مليون وعلاوات".
وتجولت الصحيفة بين أخبار باقي الفرق الإيطالية، فقالت "كونتي يدفع يوفنتوس بداخل لهب سلتيك.. عودة دوري أبطال أوروبا وفي دور الـ16: نحن لسنا خائفين"، "بالوتيلي على فيس بوك يفكر بالفعل في ديربي: صدمة من منافسيه.. وإيقاف ديليو روسي الذي يطلب الغفران: أنا آسف لقد ارتكبت خطأ".