أهالي "أبو منقار" بالوادي الجديد يستنجدون بالمحافظ لتلبية مطالبهم
استنجد أهالي منطقة أبو منقار على بعد حوالي 100 كم من مركز الفرافرة بالوادي الجديد، بالمحافظ وكافة القيادات، بسبب عدم توافر مصدر الكهرباء، ما يؤدي إلى هجوم العقارب والحيات والثعابين على أبناء القرية نتيجة الظلمة التي يعيشون بها.
وأكد أهالي القرية أنهم رفعوا مطالبهم إلى المحافظ والمسؤولين ولكنهم "ودن من طين وودن من عجين" على حد قولهم، وأضاف الأهالي أن القرية ينقصها العديد من الخدمات الحيوية مثل محطة تنقية لمياه الشرب؛ حيث إن البئر التي يغذي القرية يتم توصيلها بالشبكة المغذية للمنازل مباشرة، أدى إلى إصابة الكثير من أبنائهم بفشل كلوي نتيجة شرب هذه المياه.
كما طالب الأهالي بتوفير أماكن مناسبة للدراسة وسد عجز المدرسين وتوفير الأدوات المدرسية اللازمة لتعليم أبنائهم.