"الرسم بالكلمات".. ورشة خط عربي للفنان حاتم عرفة بمكتبة "ديوان"
تنظم مكتبة ديوان، بفرعها بمصر الجديدة، ورشة عمل للرسم بالخط العربي، يقدمها مصمم الجرافيك والخطاط حاتم عرفة، وذلك يوم الاثنين 25 فبراير، على أن تستمر الورشة ثلاثة أسابيع.
وتعتمد "الرسم بالكلمات" على تعليم أساسيات الخط العربي، وكيفية استخدامه في عمل أشكال فنيّة مميّزة، بداية من شكل الكتابة في حد ذاته، وحتى دمج الكلمات مع رسوم وأشكال متنوّعة، للدمج بين فنيّ الخط العربي والرسم معا.
وتستمر ورشة العمل لثلاث مراحل، أولها إعطاء نبذة عن تاريخ الكتابة وتطّورها، والتعريف بالخط العربي وكيفية اختراع خط حر خاص بالخطاط، وثانيا التركيز على تعلم نوع خط معين وهو الخط الديواني، الذي يتسم بالجمال والمرونة، وإمكانية تطويعه وتشكيله في أشكال فنية عديدة، وثالثا الوصول لهدف الورشة الأساسي، وهو الدمج بين الكتابة والرسوم، ومعرفة كيفية تصميم أشكال مميزة عن طريق ذلك.