شلل بمطار الغردقة الدولي إثر إضراب أمناء الشرطة عن العمل للمطالبة بإقالة وزير الداخلية
أضرب نحو 250 من أمناء وأفراد شرطة "أمن الموانئ" بمطار الغردقة الدولي عن العمل للمطالبة بإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية وعودة اللواء أحمد جمال الدين الوزير السابق، وتسبب الإضراب فى تكدس آلاف السائحين القادمين من مختلف الدول بصالات الوصول.
فيما أكد اللواء سامى عبدالمنعم، مدير المطار، أن إضراب الأمناء لم يؤثر كثيرا على حركة الوصول بالمطار، وبعد توقف بوابات الدخول بسبب الإضراب، تم تشغيل بوابتين من أصل 5 بوابات لدخول الركاب وإجراء عملية التفتيش.
وقال وليد بهى الدين، أمين شرطة بأمن المطار، إنهم يطالبون بإقالة وزير الداخلية وتطبيق قانون إعانات رجال الشرطة وإدراج شهداء الشرطة ضمن شهداء الثورة.
وأكد حسن عبد ربه، المتحدث باسم ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة بالبحر الأحمر، أن مطالبهم تشمل تفعيل قانون حماية رجل الشرطة ضد البلطجية والخارجين على القانون وتسليح الأمناء والأفراد، وتنفيذ الكتاب الدوري رقم 66 لسنة 2011، الذي يسمح للأفراد وخفراء النظام وأسرهم بتلقي العلاج بمستشفيات الشرطة، واحتساب شهداء ومصابى الشرطة كشهداء ومصابى 25 ينايروإنشاء وحدات سكنية للأفراد، خاصة المغتربين منهم.