الرئيس الفرنسي يدين تفجيرا نوويا أجرته كوريا الشمالية
أدان الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند، التفجير النووي الثالث الذي أجرته كوريا الشمالية اليوم، الثلاثاء، قائلا إن بلاده تعمل مع شركائها في مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة للتوصل إلى رد حاسم.
وقال في بيان "فرنسا تطالب مجددا أن تفي كوريا الشمالية دون تأخير بالتزاماتها الدولية، وأن تبدأ في تفكيك برنامجها النووي الباليستي بطريقة يمكن التحقق منها ولا يمكن الرجوع فيها".
وطالب أولاند كوريا الشمالية بالامتناع عن أي تحرك آخر يمكن أن يزيد التوتر في المنطقة.