أمين عام "أوابك": التنبؤ بأسعار النفط صعب في ظل توترات الشرق الأوسط
أكد عباس علي النقي، الأمين العام لـ"أوابك"، على صعوبة التنبؤ بأسعار النفط حاليا في ظل التوترات السياسية الحالية في منطقة الشرق الأوسط.
وقال النقي، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، إن الدول العربية المنتجة للبترول عليها التكيف مع كافة التقلبات السعرية في أسعار النفط، لافتا إلى أن التحديات التي تواجه صناعة تكرير البترول على المستوى العالمي نتيجة ارتفاع الطلب على المنتجات البترولية عالية الجودة تأتي في ظل تناقص إنتاج الزيت الخام الخفيف.
وأضاف النقي أن التوقعات تشير إلى زيادة إنتاج البترول الثقيل بما يستلزم تطوير معامل التكرير القائمة، وإنشاء معامل تكرير جديدة لتكرير البترول الثقيل لإنتاج المنتجات الخفيفة التي يحتاجها السوق بشدة.