وقفة احتجاجية لمعلمي الأزهر أمام المنطقة الأزهرية بالعريش
نظم العاملون بالأزهر الشريف من حملة معاهد المعلمين، وقفة احتجاجية أمام المنطقة الأزهرية بمدينة العريش، احتجاجا على تهميشهم وعدم حصولهم على حقوقهم المشروعة، على حد قولهم.
وطالب المعلمون بحصولهم على كافة الامتيازات المالية والوظيفية والترقي، وترقية حملة المؤهلات العليا حيث يجرى إيقاف الترقيات بتعليمات من وكيل الوزارة دون أسباب تذكر، وفقا لقولهم.
وأكد المعلمون استمرار وقفتهم الاحتجاجية لحين تلبية مطالبهم المشروعة، فيما تضامن مع المعلمين كل من رئيس نقابة العاملين بالأزهر الشريف للتعليم، والبحث العلمي بشمال سيناء محمد باز السيد، ومحمد الهادي حسن الأمين العام وعبدالله محمد المسئول الإعلامي بالنقابة.