تظاهر المئات من الأطباء البيطريين بأسيوط رفضا لوكيل الوزارة الجديد
تظاهر المئات من الأطباء والعاملين بمديرية الطب البيطرى بأسيوط، أمام المديرية للإعلان عن رفضهم تعيين وكيل وزارة ينتمى لجماعة الإخوان المسلمين، والمطالبة بتثبيت جميع العمالة المؤقتة بالمديرية، وقاموا بمنع وكيل الوزارة الجديد من دخول مكتبه.
وقال على عبدالحميد، أحد الأطباء المتظاهرين، إن الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط وعدهم بمخاطبة رئيس الهيئة بالقاهرة لترشيح الدكتور صلاح الدين محمد إبراهيم مديرا للمديرية، بدلا من الدكتور مصطفى أمين محمد وكيل مديرية الطب البيطرى والدكتور عمر رضوان هلال كبير أخصائيين بالمديرية، والمرشحين لشغل وظيفة مدير مديرية الطب البيطرى بأسيوط، لكنه لم ينفذ وعده. وتابع "جمعنا توقيعات جميع العاملين بالمديرية وأرسلناها مع تزكية المحافظة لرئيس الهيئة بالقاهرة، وهدد أطباء المديرية بالتصعيد فى حال الإبقاء على وكيل وزارة ينتمى للإخوان فى منصب مدير المديرية مهددين بالإضراب عن العمل والاعتصام".