"بلاك بلوك" تظهر فى "كهرباء البحيرة" وتطالب بإقالة رئيس الشركة
أنشأ عدد من العاملين وقيادات شركة البحيرة لتوزيع الكهرباء مجموعة لمحاربة الفساد المالى والإدارى بالشركة باسم "بلاك بلوك كهرباء البحيرة".
وطالب "بلاك بلوك كهرباء البحيرة" عبر صفحتهم على شبكة التواصل الاجتماعى "فيس بوك" المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة بإقالة رئيس مجلس الإدارة المهندس رمضان عثمان بخيت، والذى اتهموه بتحويل الشركة لعزبة تفشى فيها الفساد والرشوة والمحسوبية بجميع أركانها ومفاصلها وبخاصة الشئون التجارية.
وحذر "بلاك بلوك كهرباء البحيرة" الوزير أنه إذا لم يتم إقالة رئيس الشركة خلال الأيام القليلة القادمة سيلجئون لتطهير الشركة من الفاسد بأيديهم، قائلين: "شركتنا على صفيح ساخن وأوشكت على الانفجار فى وجه الجميع، وقد أعذر من أنذر.. ولا تلومنّ إلا نفسك بعد ذلك، "بلاك بلوك كهرباء البحيرة".