الرئاسة: استكمال جلسات الحوار الوطنى الأسبوع القادم
قالت رئاسة الجمهورية، إنها تتابع استعداداتها لجولة الحوار الوطنى القادمة، وذلك بالتواصل مع مختلف القوى الوطنية لتوسيع دائرة المشاركة فى منظومة الحوار الوطنى، معربة عن ترحيبها بكل الجهود الساعية للتوافق حول ضوابط وآليات الحوار، مؤكدة على تأكيد تقديرها لوثيقة الأزهر وما تضمنته من قيم ومبادئ، مضيفة أنها تتطلع إلى التزام جميع القوى الوطنية بها وتفعيل بنودها.
وأضافت الرئاسة فى بيان صحفى، أنه من المنتظر عقد اللقاء التالى لجولات الحوار الوطنى خلال الأسبوع المقبل بحضور الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، حال انتهاء مصر من استضافة مؤتمر قمة التعاون الإسلامى الذى بدأت فعالياته التحضيرية منذ الأمس وتتواصل بحضور زعماء وقادة دول العالم الإسلامى حتى نهاية الأسبوع الحالى.
وجددت مؤسسة الرئاسة، تأكيدها على أن أجندة الحوار مفتوحة لمناقشة أية قضايا وطنية ترى القوى السياسية والمجتمعية ضرورة إضافتها إلى جدول أعمال الجلسة القادمة، إيمانا من الجميع أنه لا بديل عن الحوار لتأمين مسار التحول الديمقراطى فى مصر، وأنه السبيل الأول للتقريب بين الرؤى السياسية المتنوعة.