نفى توجيه أوامر بإطلاق النار على المتظاهرين.. وتوعد بـ"إجراءات قانونية" ضد إحدى الصحف..
رئيس الوزراء يدين العنف.. ويؤكد: فقدنا روح الثورة
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إدانته لكافة أشكال العنف، سواء كان واقعاً على المتظاهرين أو على جنود الأمن.
وقال قنديل، خلال لقائه بالتليفزيون المصرى: فقدنا روح الثورة، وأنا حزنت على ذلك"، وتابع: "لا صحة للشائعات التى قيلت بأنى أمرت جنود الأمن المركزى، بإطلاق الرصاص الحى على المتظاهرين، وأنا سأتخذ الإجراءات القانونية ضد الصحيفة التى ذكرت هذا الكلام".