الرئيس يشارك فى احتفالات يوم المهندس آخر فبراير
تنظم نقابة المهندسين أواخر فبراير الجارى بمركز القاهرة الدولى للمؤتمرات احتفالها الأول بيوم المهندس المصرى تحت رعاية الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية.
وأكد المهندس خميس جابر عضو مجلس النقابة ومقرر لجنة يوم المهندس فى بيان له اليوم الاثنين، أنه قد تم مخاطبة رئيس الجمهورية، الذى وافق بشكل مبدئى على حضور الحفل وفى انتظار تحديد الرئاسة لليوم المناسب لجدول أعمال الرئيس.
وأوضح جابر، أن الحفل يعقد تحت شعار "المهندس صانع حضارة"، ويأتى انطلاقا من الدور الوطنى والقومى لنقابة المهندسين، ويهدف إلى الرقى بمستوى المهندس المصرى علمياً ومهنياً، وهو الاحتفال الأول للنقابة بأعضائها عقب فترة الحراسة التى دامت 17 عاماً.
وأضاف المهندس أحمد حامد عضو لجنة يوم المهندس أن من ضمن المشاركين رئيس مجلس الوزراء والوزراء والمحافظين وعدد من الشخصيات العامة و800 مهندس من أعضاء النقابة وسيتم خلال الحفل تكريم عدد من رموز مهنة الهندسة وعدد من المهندسين المتميزين فى كافة الهيئات والوزارات وأوائل خريجى كليات الهندسة بكافة جامعات مصر.