الطب الشرعى: "سعد والجندى" توفيا بمقذوفات نارية فى الرأس والبطن
قال الدكتور ماجد همام، مدير عام إدارة التشريح بمصلحة الطب الشرعى، إن تقرير الطب الشرعى للشهيدين "عمرو سعد" و"محمد الجندى"، أكد أن الوفاة نتيجة الإصابة بمقذوفات نارية فى الرأس والبطن.
وأكد همام، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن تقرير التشريح لجثة عمرو تبين منه إصابة المجنى عليه بمقذوفات نارية، تبين أنه طلق خرطوش فى منتصف الرأس والوجه، أدى إلى تهتك فى الجمجمة والرئة والمخ والكبد والأمعاء ونزيف فى البطن ثم الوفاة.
وعن جثة الجندى، أوضح همام أن التقرير جاء بأن المجنى عليه أصيب فى القفص الصدرى والوجه بخراطيش، مما أدى إلى كدمات بالمخ ثم غيبوبة ونزيف فى الرئة ثم الوفاة.