هشام قنديل: ينقصنا "الاستقرار".. ولن نعوض ما فاتنا دون العودة للعمل
شدد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، على خطورة الوضع الاقتصادى الذى تمر به حالياً، قائلاً خلال لقائه بالتليفزيون المصرى، منذ قليل: الوضع حرج للغاية، لكن هناك فرصا هائلة لاجتيازه، والاتفاقيات التى وقعتها الدولة تتيح الاستثمار، والسوق المصرية واعدة".
وأضاف: "وضعنا خططا عاجلة، وننفذها بالفعل، ودعونا إلى مؤتمر اقتصادى كبير، الشهر المقبل، يشارك فيه خبراء الاقتصاد، لرسم صورة مصر فى المستقبل، بمشاركة الجميع".
وتابع: "الذى ينقصنا الاستقرار السياسى، وأن نعود إلى العمل، وإذا جلبنا أفضل الخبراء، وحصلنا على الدعم، ولم نعد إلى العمل، ونتوقف عن الاحتجاجات، فإننا لن نعوض ما فاتنا.. وأنا أطالب المواطن بغلق التلفيزيون مساءً، وأعتذر للإعلاميين، ويذهب فى الصباح ليؤدى عمله".