مجهولون يسرقون محكمة السويس.. ورئيسها: الوضع مستقر
قام مجهولون اليوم الاثنين، بسرقة وتحطيم جزء من شبكة الاتصالات المتواجدة أعلى سطح مبنى مجمع المحاكم بالسويس، بالإضافة إلى سرقة جهاز تكييف، وتم إخطار النيابة العامة بالواقعة، ويأتى ذلك فى الوقت الذى سبق وقام مجهولون بسرقة منذ أيام جهاز طابعة واسكنر من الدور الثامن من المحكمة.
ومن جانبه، قال المستشار مدحت خاطر رئيس محكمة السويس الابتدائية، إن الوضع بالمحكمة مستقر والعمل منتظم، وأضاف لـ"اليوم السابع" أن جميع الدوائر انتظمت اليوم ولا يوجد أى توقف آخر.
ويذكر أن محكمة السويس طالبت من مديرية الأمن منذ عدد أسابيع بتكثيف التواجد الأمنى والحراسة بالمبنى، خاصة بعد انصراف العمال من أجل الحفاظ على المستندات وجميع الأجهزة وملفات القضايا المتواجدة بالمبانى الإدارية بالمجمع.