مرسى لموقع منظمة التعاون: أثق فى نجاح القمة الإسلامية بالقاهرة
أكد الرئيس محمد مرسى أن استضافة مصر للقمة الإسلامية الثانية عشرة يومى الأربعاء والخميس المقبلين تحمل دلالة رمزية، باعتبارها أول قمة تستضيفها مصر لمنظمة التعاون الإسلامى ، معربا عن ثقته بأنها ستكون ناجحة وتدفع بالتعاون الإسلامى المشترك إلى الأمام، وتخطو خطوات جديدة نحو تحقيق آمال وتطلعات الشعوب.
وقال الرئيس مرسى، فى كلمة ترحيبية له على الموقع الإلكترونى لمنظمة التعاون الإسلامى التى تتخذ من جدة مقرا لها، إن مصر تعد إحدى الدول المؤسسة للمنظمة، والتى أنشئت بقرار صادر عن القمة التاريخية التى عقدت بالرباط فى سبتمبر 1969 ردا على جريمة إحراق المسجد الأقصى فى صيف العام ذاته.
وشدد على أن دور مصر لم يتوقف عند هذا البعد التاريخى المهم، بل تواصل بجهود مستمرة لتعزيز التنسيق السياسى والتعاون الاقتصادى بين الدول أعضاء المنظمة، مؤكدا التزام مصر بالإسهام الإيجابى فى شتى لجان وأجهزة منظمة التعاون الإسلامى.
وأضاف أن الأزمات الدولية والإقليمية خلال السنوات الأخيرة باتت تفرض عددا من التحديات الصعبة على الدول أعضاء المنظمة، وهو ما يستوجب منا العمل والتنسيق المشترك من أجل التوصل إلى رؤى خلاقة لمواجهة تداعيات تلك الأزمات والتحديات.
وتابع "أننا على قناعة بأهمية بلورة رؤى مشتركة ومواقف لازمة للتكيف مع المتغيرات الدولية والوضع الدولى الراهن، فى عالم مغاير يطرح معطيات جديدة.. ويختلف عن العالم الذى شهد ميلاد منظمة التعاون الإسلامى، مع إدراكنا فى الوقت ذاته لأهمية العمل على ترسيخ المبادئ والأهداف السامية التى قامت المنظمة من أجلها، والتى تشتد الحاجة إليها اليوم أكثر من أى وقت مضى".
واختتم الرئيس مرسى كلمته بالترحيب بملوك ورؤساء وأمراء دول منظمة التعاون الإسلامى على أرض مصر، وبكافة المشاركين فى اجتماعات القمة، وتعتبر منظمة التعاون الإسلامى ثانى أكبر منظمة دولية بعد الأمم المتحدة، حيث تضم فى عضويتها 57 دولة موزعة على أربع قارات.