«البطران»: مديونية بنك التنمية والائتمان الزراعى على الحكومة بلغت 2 مليار جنيه بخلاف «الفوائد»
مبادرة «مبارك» لإسقاط ديون الفلاحين كبدت البنك خسائر 690 مليون جنيه.. ومبادرة «مرسى» كبدته 135 مليوناً
قال الدكتور محسن البطران، رئيس بنك التنمية والائتمان الزراعى، إن مديونية الحكومة المستحقة للبنك بلغت 2 مليار جنيه، بخلاف الفوائد المستحقة على هذا المبلغ.
وأوضح «البطران»، فى تصريحات صحفية أمس، أن هذه المديونيات فى صندوق موازنة أسعار الاسمدة بلغت 1091 مليون جنيه، كما بلغت مديونيات المبادرات الحكومية بشأن المزارعين المتعثرين 640 مليون جنيه، فيما بلغت مديونية الهيئة العامة للسلع التموينية حوالى 159 مليون جنيه، فى حين وصلت متأخرات المزارعين نتيجة امتناعهم عن السداد بعد المبادرات إلى 2 مليار جنيه.
وأشار «البطران» إلى أن عدد العملاء المستفيدين من التيسيرات المقدمة لتسوية مديونيات المتعثرين من أهالى سيناء بلغ 3452 عميلاً، وأن ما تم إسقاطه من مديونيات بلغ 163.1 مليون جنيه، تحملت الخزانة العامة للدولة، منها مبلغ 59 مليون جنيه، فيما تحمل البنك 106 ملايين.
ومن جانبها، كشفت مصادر فى وزارة الزراعة عن أن البنك تحمل خسائر مبادرات رئاسية لإسقاط ديون الفلاحين أضعفت موقفه المالى، منها مبادرة الرئيس السابق حسنى مبارك التى كبدت البنك خسائر بلغت 690 مليون جنيه، فيما كبدت مبادرة الرئيس محمد مرسى البنك 135 مليون جنيه، فى الوقت الذى لم تعوضه فيه وزارة المالية عن خسائره نتيجة إسقاط المديونيات.
فيما كشفت أرقام ومؤشرات المركز المالى للبنك عن أن صافى الربح عن الفترة من يوليو الماضى حتى نهاية يناير من العام الحالى، وصلت إلى 68 مليون جنيه، مقابل خسائر بلغت قيمتها 604 ملايين جنيه عن الفترة من نفس العام، وبلغ إجمالى الميزانية 29 مليار جنيه، منها محفظة ودائع ومدخرات 25.5 مليار.