احتجاجات المحافظات.. إغلاق الميناءين البحرى والجوى فى العريش وعمال «سوميد» يستغيثون بـ«مرسى»
تصاعدت حدة الإضرابات والاحتجاجات الفئوية فى المحافظات أمس.
فى شمال سيناء أُغلق ميناء العريش البحرى والميناء الجوى عقب اعتصام ضباط وأمناء الشرطة العاملين فى الميناءين عن العمل، وإغلاقهم الأبواب للمطالبة بنقل أحد ضباط الشرطة من العاملين فى ميناء العريش البحرى الذى يعترض عليه زملاؤه من الضباط والأمناء.
وفى السويس دخل اعتصام عمال شركة «سوميد» المؤقتين فى العين السخنة يومه الـ47 للمطالبة بالتعيين، وأرسلوا مذكرة استغاثة إلى الرئيس محمد مرسى، والدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، والنائب العام، ووزير البترول.
وقالوا فى المذكرة إنهم يطالبون الرئيس مرسى بالتدخل الفورى لرفع الظلم عنهم. وكشف العمال عن أن إدارة الشركة عينت حسام يوسف، الحارس الشخصى لسوزان ثابت قرينة الرئيس السابق، فى إدارة الأمن بالشركة فى الوقت الذى تركت فيه أصحاب الحقوق من العاملين لديها يتسولون حقوقهم دون أن يلتفت لهم أحد.
يأتى هذا فى الوقت الذى قدمت فيه إدارة الشئون القانونية فى الشركة بعض الصور والفيديوهات والمستندات إلى النيابة العامة بعد تحريرها 6 محاضر تتهم من خلالها العمال المعتصمين داخل مقر الشركة بتكسير وإتلاف بعض الممتلكات الخاصة بالشركة من سيارات، ومكاتب، وأبواب، وطالبت المحاضر بحفظ حقوق الشركة.
ونظم عشرات من أصحاب شركات المخلفات السائلة من السفن والعائمات البحرية وقفة احتجاجية أمام ميناء الزيتيات البترولى فى السويس اعتراضاً على منح تراخيص مزاولة مهنة لعدد من غير المؤهلين لممارسة العمل فى مجال المخلفات.
وأوضح أصحاب الشركات، التى دعت للوقفة، أن جميع أصحاب شركات المخلفات تم منحهم تراخيص عمل من قبَل وزارة البيئة، وهيئة موانئ البحر الأحمر لمزاولة المهنة، واتهموا شركة بتروتريد التابعة لوزارة البترول بمنح صلاحيات لشركات لا تمتلك الخبرة فى مجال العمل بالمخلفات السائلة من أجل زيادة عوائد الدخل لديها بناء على قرار وزير البترول الأسبق.
ودخل عشرات من العاملين بالشركة المصرية الألمانية للمضخات بالسويس، التابعة لوزارة البترول، فى اعتصام مفتوح عن العمل داخل مقر الشركة، للمطالبة بصرف الأرباح السنوية.
وفى المنيا تظاهر عشرات من موظفى إدارة التشجير فى مديرية الزراعة أمام مبنى المحافظة للمطالبة بالتثبيت.
وفى القليوبية نظم عشرات من العاملين الإداريين فى المعاهد الأزهرية وقفة احتجاجية أمام المنطقة الأزهرية فى بنها احتجاجاً على سوء أوضاعهم الوظيفية، وعدم حصولهم على زيادة نسبة الـ50% من المرتب التى صرفها المعلمون مؤخراً.
وفى الدقهلية تظاهر عشرات من موظفى مراكز المعلومات أمام مبنى المحافظة احتجاجاً على رفض رئيس شئون العاملين ضم السنوات السابقة على قرار تعيينهم إلى مدة الخدمة، وطالب المتظاهرون اللواء صلاح الدين المعداوى (محافظ الدقهلية) بالتدخل وإصدار قرار أسوة بزملائهم فى محافظة بنى سويف.
وفى كفر الشيخ استمر عمال مزرعة الخاشعة السمكية فى إضرابهم عن العمل للأسبوع الثانى، للمطالبة بتحرير عقود عمل لهم، وتأمين صحى، نظراً لما يتعرضون له من مخاطر بسبب طبيعة العمل بالمزرعة.