حزن فى النيابة العامة بعد مصرع عضو نيابة الثورة غرقاً
30 ألفاً يشيعون الشاب «عبود» فى أبوغالب.. و«ذكرى» توفى بعد تشخيص خاطئ لمرض.
عاش أعضاء النيابة العامة فى القاهرة والجيزة والمحافظات فى الساعات الأخيرة لحظات من الحزن والألم، فقدت النيابة واحداً من شبابها إثر حادث أليم هو الشاب محمود عبود، عضو نيابة الثورة، الذى وصفه زملاؤه وأساتذته بأنه من أكفأ وكلاء النيابة العامة فى العشر سنوات الأخيرة. سقطت سيارة عبود صباح أمس الأول فى ترعة المنصورية وهو فى طريقه لعمله، وخرج من سيارته سليماً واستغاث بالمارة وهو فى منتصف الترعة: «مش عارف أعوم»، قبل أن يختفى عن الأنظار وتصل قوات الإنقاذ إلى جثمانه فى السادسة مساء، وشيع جنازته أكثر من 30 ألفاً من أبناء قريته أبوغالب فى شمال الجيزة.
وعمل الشاب الفقيد فى نيابة حوادث شمال الجيزة، وانتقل إلى نيابة جنوب الجيزة، ونُقل منذ عامين كمدير بنيابة إطسا فى الفيوم، وشارك فى قضايا شغلت الرأى العام مثل قضية هبة ونادين، والمذيع إيهاب صلاح، وقطار الصعيد فى منطقة العياط عام 2010، وترافع ممثلاً عن النيابة العامة فى قضايا كثيرة، وكان المستشار حمادة الصاوى، المحامى العام الأول لنيابات الجيزة، يرشحه فى القضايا الكبرى ليكون ممثلاً عن النيابة العامة بها.
واختير الشاب محمود عبود منذ شهرين كعضو ثالث فى نيابة الثورة التى شُكلت لفتح التحقيق من جديد فى قضايا كبرى مثل فتح السجون وقتل المتظاهرين.
وقال زملاء الفقيد لـ«الوطن» إن الضحية كان حافظاً للقرآن الكريم كاملاً، عمره 29 عاماً، ومن منطقة «القطا» فى شمال الجيزة، وكان من أكفأ وكلاء النيابة العامة فى السنوات الأخيرة.
وقبل مرور 12 ساعة على وفاة محمود عبود، علم أعضاء النيابة بوفاة المستشار محمد ذكرى، المحامى العام لنيابات شمال الجيزة، الذى توفى فى منزله فجر أمس وشُيع جثمانه من مسجد مصطفى محمود بالمهندسين ظهر أمس، ومنه انطلق المئات من زملائه إلى مسقط رأسه فى البدرشين، حيث شارك آلاف فى تشييع جثمانه.
وقال مقربون من المستشار ذكرى إنه شعر ببعض الآلام فى ذراعه اليسرى قبل أسبوعين، وتوجه لأحد الأطباء شخص الحالة على أنها التهاب فى فقرات الظهر والرقبة، وكان الرجل يتوجه إلى مكتبه يومياً، وظل به حتى عصر أمس الأول.
وأضاف زملاء له فى مكتب النائب العام أن التشخيص كان خاطئاً، ويُشتبه فى أنه أصيب بجلطة.. وواصل المستشار ذكرى، فى منصبه كمحام عام لنيابات شمال الجيزة، النجاح الكبير الذى حققه المحامى العام الأول لشمال الجيزة السابق المستشار هشام الدرندلى، وحقق المئات من القضايا الجنائية والسياسية دون أزمات أو مشاكل على مدار عام ونصف تولى فيها المنصب.