القوى الثورية تحشد لـ«يوم الخلاص» من «حكم الإخوان» يوم 6 أبريل
«إسراء»: الذكرى السادسة لإضراب 2008 ستكون «مسماراً» فى نعش النظام.. والحركة: نفاوض العمال لتنظيم إضراب عام
تستعد حركة 6 أبريل وعدد من القوى الثورية، لإحياء الذكرى السادسة لإضراب 6 أبريل 2008، الذى خرج ضد نظام «مبارك» بسبب الفساد وغلاء الأسعار وغياب الديمقراطية بالدعوة إلى تحويل الذكرى إلى يوم غضب فى شوارع وميادين مصر ضد نظام الإخوان، وتنوى القوى الثورية رفع شعار «يوم الخلاص» فى ذكرى الإضراب للمطالبة برحيل الرئيس محمد مرسى ونظام الإخوان عن الحكم، لغياب العدالة الاجتماعية وعدم تحقيق أهداف ثورة 25 يناير.
وقالت إسراء عبدالفتاح، القيادية فى حزب الدستور، وصاحبة دعوة إضراب 6 أبريل 2008، لـ«الوطن»، إن ما نعيشه الآن من ظروف ومن نظام غير ديمقراطى وغياب للعدالة الاجتماعية والعدل، هى نفس ظروف إضراب 2008 الذى أعلن فيه الشعب عن غضبه وخرج عمال مصر فى المحلة والمصانع معلنين رفضهم للنظام.
وأضافت: الدعوة التى تبنتها حركة 6 أبريل إن لم تكن يوم خلاص وإسقاط للنظام ستكون مسماراً فى نعش نظام «مرسى» مثلما كان إضراب 2008 مسماراً فى نعش نظام «مبارك» الذى سقط بعدها فى أقل من 3 سنوات، بعد أن خرج الشعب المصرى بأكمله ضده.
وقال محمد مصطفى، عضو المكتب السياسى لحركة 6 أبريل، إن الحركة تهدف لتكرار سيناريو «إضراب المحلة» فى أبريل 2008، الذى كان المسمار الأول فى نعش نظام «مبارك»، موضحاً أن الحركة فتحت خطوطاً تفاوضية مع القيادات العمالية فى أغلب المصانع والمؤسسات الحكومية تمهيداً للاتفاق معهم على الدخول فى إضراب عام عن العمل، مؤكداً أن «يوم الخلاص» سيشمل محافظات الجمهورية فضلاً عن عقد مؤتمر صحفى موسع فى نهاية الفعاليات بأحد الميادين الكبرى بالقاهرة لمنح مؤسسة الرئاسة جدولاً زمنياً لتنفيذ المطالب التى يتصدرها إقرار الحدين الأدنى والأقصى للأجور فضلاً عن إقالة حكومة هشام قنديل وتأجيل الانتخابات البرلمانية.