الكتاتنى: أتحدث مع «المعارضة» للحوار مع الرئيس.. وإذا فزنا بالأغلبية سنشكل حكومة ائتلافية
كشف الدكتور محمد سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، خلال لقائه السفير السويسرى دومينك فورجلر، أمس، بمقر الحزب بشارع منصور، عن أنه يتحدث مع جميع الأحزاب، بما فى ذلك الأحزاب المعارضة لحوار الرئيس محمد مرسى، مشيراً إلى أن هناك حواراً مشتركاً يتم خلاله تبادل وجهات النظر حول العديد من القضايا التى تهم الوطن، لتحقيق الاستقرار الذى من شأنه أن ينعكس على المنطقة بكاملها.
وأضاف: «إنه فى حالة حصول حزب الحرية والعدالة على الأغلبية خلال الانتخابات البرلمانية المقبلة فلن يستأثر بالحكومة بمفرده، بل سيعمد إلى تشكيل حكومة موسعة تضم أحزاباً كثيرة وتكنوقراط»، موضحاً أن الحزب يرغب فى أن يشارك الجميع فى بناء مصر الجديدة.
وأشار رئيس الحزب إلى حرص مصر على تطوير علاقاتها بالولايات المتحدة الأمريكية، مؤكداً أن مصر تحترم تعهداتها، خاصة تلك المتعلقة بعملية السلام، غير أنها فى الوقت ذاته ترفض أن يتدخل أحد فى شئونها الداخلية.
من جانبه، أكد السفير السويسرى اهتمام المجتمع الدولى باستقرار مصر وعبورها المرحلة الانتقالية، وقال: «إن مساعدة المجتمع الدولى لمصر من شأنها أن تساهم فى تحقيق المزيد من الاستقرار الذى سينعكس بدوره على الأمن والاستقرار فى المنطقة بأكملها».
وتساءل السفير عن رؤية الحزب لقانون الجمعيات الأهلية الذى يناقشه مجلس الشورى الآن، فأكد الكتاتنى أن الحزب غير متعجل فى إقرار القانون، حيث إنه بالأمس عُرضت مسودة القانون على مجلس الشورى من حيث المبدأ، وهناك مساحة كبيرة للنقاشات حول مواد القانون الذى يتعين أن يحظى بموافقة الجميع.