«الرقابة الإدارية»: مسئولون  فى القليوبية يسرقون وقوداً بـ40 مليون جنيه
التحريات: صرفوا الوقود المدعم لمحطة مغلقة منذ 8 سنوات.. والقبض على سائق بحوزته 10 آلاف لتر سولار
كشفت هيئة الرقابة الإدارية بالقليوبية، عن استيلاء مسئولين بشركة الجمعية التعاونية للبترول على كميات كبيرة من السولار وبنزين 80 المدعم، تقدر قيمتها بنحو 40 مليون جنيه، وبيعها بالتواطؤ مع صاحب محطة تموين يدعى «م.م. ع.»، فى السوق السوداء. وأوضحت تحريات الهيئة أن المسئولين صرفوا 850 ألف لتر سولار، وكميات كبيرة من بنزين 80 المدعم، لمحطة الوقود، رغم أنها مغلقة منذ أكثر من 8 سنوات، وباعوا هذه الكميات فى السوق السوداء.
وأضافت التحريات أن المسئولين بالجمعية التعاونية زوروا فى المستندات الرسمية، التى تفيد بأن محطة الوقود ما زالت تزاول نشاطها. وكلف المستشار محمد عبدالشافى، المحامى الأول لنيابات جنوب بنها، أحمد درويش، رئيس النيابة، بالتحقيق فى الواقعة، وأمرت النيابة بضبط صاحب المحطة واستدعاء المسئولين المتورطين.
من جهة أخرى، ألقت أجهزة الأمن بالقليوبية، بالتعاون مع مديرية التموين، القبض على سائق بشركة كبرى لمنتجات الألبان فى قليوب، وبحوزته 10 آلاف لتر سولار، محملة داخل سيارة ثلاجة تابعة للشركة.
كانت معلومات وردت للمقدم محمود ندا، معاون مباحث قليوب، بتجميع سائق بشركة كبرى لمنتجات الألبان، بطريق مصر الزراعى، كمية كبيرة من السولار داخل سيارة ثلاجة تابعة للشركة. وألقت مباحث التموين القبض على المتهم «حميد.م.ح»، وبحوزته السولار المدعم، واعترف فى محضر الشرطة بأنه حصل على السولار من محطة وقود «اسو» بقليوب، لتموين السيارات الخاصة بالشركة.