مصادر: رئيس المخابرات يسلم الإمارات رسالة تهدئة من الرئاسة
«شحاتة» يلتقى «خلفان» ويبحث ملف «المعتقلين».. و«الدستور»: هروب «البرادعى» إلى أبوظبى شائعة إخوانية سخيفة
كشف مصدر مسئول رفيع المستوى، لـ«الوطن»، عن أن اللواء محمد رأفت شحاتة رئيس المخابرات العامة الذى يزور الإمارات بصحبة وفد أمنى منذ أمس الأول، يحمل رسالة تهدئة من الرئاسة المصرية إلى المسئولين فى الإمارات، إضافة إلى المطالبة بإعادة العلاقات ووقف التراشق بين البلدين، فيما وصف حزب الدستور ما تردد عن هروب مؤسسه الدكتور محمد البرادعى إلى الإمارات بأنه شائعة سخيفة.
وقالت مصادر أمنية إن رئيس المخابرات أكد للمسئولين فى أبوظبى، أن مصر تقف على مسافة واحدة من جميع الدول الأجنبية، وأنه لا يوجد تقارب مصرى - إيرانى، كما يردد البعض، ولكن مصر تنفتح على جميع الدول بشرط ألا تضر بأمن الدول المجاورة، وعلى رأسها دول الخليج العربى. وذكر المصدر أن رئيس المخابرات سوف يلتقى أيضاً قائد شرطة إمارة دبى ضاحى خلفان، ضمن وفد أمنى إماراتى، كما يلتقى «شحاتة» عدداً من كبار المسئولين منهم رئيس المخابرات.
وأوضح أن سفير مصر فى الإمارات سيطلع رئيس المخابرات على نتائج التحقيقات مع المصريين الـ14 المحتجزين فى الإمارات منذ فترة، وكانوا سبباً فى إشعال الأزمة مع الإمارات، وهل هناك أدلة ضدهم أم لا، لكنه لن يتدخل فى سير التحقيق، أو يطالب بالإفراج عنهم.
يذكر أن العلاقات توترت بين مصر والإمارات، بسبب استضافة دبى للفريق أحمد شفيق، واتهام قيادات إخوانية لحكومة أبوظبى وضاحى خلفان بالتآمر على نظام «مرسى» ومحاولة إسقاطه.
من جانبه، اعتبر حزب الدستور ما تردد عن «هروب» رئيسه الدكتور محمد البرادعى المنسق العام لجبهة الإنقاذ، إلى دولة الإمارات «شائعة سخيفة»، وقال فى بيان أصدره أمس: «البرادعى» سافر لحضور مؤتمر بعنوان «مفكرو العالم»، الذى يستمر 3 أيام، ويشارك فيه 8 من الحائزين على جائزة «نوبل»، بينهم «البرادعى» وهو الشخصية العربية الوحيدة.وأضاف البيان أن ما تردد عبر بعض الصفحات المؤيدة لتنظيم الإخوان، عن هروب «البرادعى» لتورطه فى التحريض على أعمال العنف الأخيرة، اتهام سخيف، ولا أساس له من الصحة. وقال خالد داود، أمين اللجنة الإعلامية بالحزب، إن «البرادعى» سيعود إلى مصر بعد غد «الخميس».