 مقتل وإصابة 13 مدنيا في انفجار مزدوج بعبوتين ناسفتين ببغداد   
أفاد مصدر أمني عراقي بأن 13 مدنيا سقطوا بين قتيل وجريح في تفجير عبوتين ناسفتين على التعاقب في منطقة الحسينية شمال شرق العاصمة العراقية بغداد.
 
وقال المصدر، إن عبوتين ناسفتين انفجرتا بالتعاقب في الشارع الرئيسي بمنطقة الحسينية شمال شرقي بغداد، مما أسفر عن مقتل مدنيين اثنين وإصابة 11 آخرين بجروح مختلفة.
 
وأوضح المصدر، أن قوة أمنية سارعت إلى منطقة الحادث وفرضت طوقا أمنيا حوله، فيما قامت بنقل المصابين الى المستشفى لتلقي العلاج وجثث القتلى الى دائرة الطب الشرعي.
 
وفي حادث آخر، وبحسب مصدر أمني، أصيب جندي في تفجير عبوة لاصقة بسيارته في
منطقة العطيفية شمال بغداد، نقل على إثرها إلى المستشفى لتلقي العلاج.