 نائب ليكودي يطالب بانضمام «البيت اليهودي» إلى حكومة نتنياهو الجديدة   
أعرب النائب بالكنيست عن حزب الليكود "زئيف الكين"، عن أمله في أن ينضم حزب البيت اليهودي إلى الائتلاف الحكومي الجديد.
 
ونقل راديو "صوت إسرائيل" اليوم الأحد، عن "الكين"، قوله "إن حزب الليكود يسعى لتشكيل أوسع حكومة ممكنة لكي لا تكون خاضعة للابتزاز في موضوع تجنيد اليهود المتشددين دينيا والقضايا السياسية الأخرى، على حد سواء.
 
ومن المقرر أن يجتمع رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، مع رئيس البيت اليهودي نفتالي بينت في وقت لاحق اليوم في محاولة لإقناعه بالتخلي عن تحالفه مع حزب "هناك مستقبل" برئاسة يائير لبيد والانضمام إلى حكومته الجديدة إلى جانب حزبي "شاس" و"يهدوت هتوراة".
 
كان نتيناهو قد كشف أن المفاوضات الائتلافية قطعت شوطا ملحوظا نحو التوصل إلى تفاهمات بين الأحزاب المعنية في جميع الملفات السياسية والاقتصادية و في قضية السعي لتحقيق المساواة في تحمل أعباء خدمة الدولة.