 العراق.. دعوات لإعادة المعارضين الإيرانيين لمعسكر أشرف 
طالبت تنظيمات، تضم ناشطين وزعماء عشائر عراقية في بيان اليوم الأحد، بإعادة المعارضين الإيرانيين المقيمين في معسكر «ليبرتي» الذي تعرض في فبراير لهجوم صاروخي أسفر عن مقتل سبعة منهم، إلى معسكر أشرف معتبرين أنه أكثر أمانا لهم.
 
وكان هؤلاء المعارضون في منظمة مجاهدي خلق (أكبر حركة معارضة للنظام الايراني في الخارج)، نقلوا بطلب من العراق، من معسكر أشرف الذي أقيم في الثمانينات إلى مخيم أقرب إلى بغداد أطلق عليه اسم «معسكر الحرية» (ليبرتي).
 
ونقل نحو ثلاثة آلاف من عناصر مجاهدي خلق نتيجة اتفاق بين بغداد والأمم المتحدة، في خطوة لغرض نقلهم إلى بلد ثالث.
 
وقال البيان، الذي حمل تواقيع عدد كبير من زعماء العشائر: إن "سكان أشرف نقلوا إلى ليبرتي ضمانا لرعاية حقوق هؤلاء اللاجئين وتوطينهم في بلدان ثالثة".
 
وأضاف: "لكن بعد مضي عام، تبين أنه لا يوجد أي آفاق لنقل السكان إلى بلدان ثالثة فحسب وإنما كانت هي خطة لتشريدهم بغية إبادتهم جماعيا".