 هنية يدعو مصر لتحمل مسؤوليتها لإطلاق سراح الأسرى الفلسطينيين 
دعا إسماعيل هنية، رئيس وزراء حكومة حماس التي تسيطر على قطاع غزة، اليوم الأحد، مصر إلى تحمل مسؤوليتها في الدفع لإطلاق سراح الأسرى الفلسطينيين، خاصة المضربين عن الطعام.
 
وطالب هنية، مصر "بتحمل المسؤولية بالدفع لالتزام الاحتلال بما تم الاتفاق عليه في القاهرة في صفقة (التبادل) وفاء الأحرار وفض إضراب الأسرى"، مطالبا بوجود حاضنة عربية لقضية الأسرى الفلسطينيين.
 
وأوضح هنية، أن "خوض الأسرى للإضراب المؤلم على النفس ليس للفت الرأي العام تجاههم بل هي معركة ساحتها الأمعاء الخاوية ضد الاحتلال".
 
وتكثفت تعبئة الفلسطينيين منذ بداية فبراير دعما للأسرى الفلسطينيين المعتقلين في إسرائيل وخصوصا لأربعة منهم يخوضون إضرابا عن الطعام بشكل متقطع منذ عدة أشهر للمطالبة بالإفراج عنهم، وهم طارق قعدان، وجعفر عز الدين، وأيمن شروانة، وسامر العيساوي.
 
وأفرج عن شراونة والعيساوي، في إطار صفقة الجندي شاليط في 2011، غير أنه تم اعتقالهما مجددا بتهمة انتهاك شروط الإفراج عنهما، بحسب سلطات إسرائيل.
 
وعلق عز الدين وقعدان، إضرابهما عن الطعام الأربعاء في انتظار قرار من محكمة إسرائيلية في السادس من مارس المقبل.