 ظهور «ابن غير معلن» للجزائري الراحل «بن بلة» خلال صراع على الميراث  
كشفت صحيفة جزائرية النقاب عن أن أول رئيس للجزائر بعد الاستقلال أحمد بن بلة له ابن شرعي يدعى"بن بلة على حميمد" يقيم داخل إحدى مراكز الإعاقة الذهنية والحركة بالعاصمة الإسبانية مدريد. 
 
وذكرت صحيفة "النهار الجديد"، الصادرة صباح اليوم الأحد، أن الابن هو من مواليد 5 أغسطس عام 1980، وأمه تدعى سلامي ميشال زهية ويعد الوريث الشرعي للرئيس بن بلة.
 
وأضافت الصحيفة، أن الإعلان عن المفاجأة، جاءت عن طريق الوكيل الرسمي الذي يدعى "بن كعبة".
 
وأكد بن كعبة، أن الرئيس الراحل بن بلة، ترك ابنا شرعيا يدعى "بن بلة علي حميمد"، موضحا أن ابن الرئيس مصاب بإعاقة حركية وذهنية ويعيش داخل إحدى مراكز الإعاقة بمدريد في إسبانيا.
 
وأوضحت الصحيفة، أن الإعلان عن الابن جاء بعد أن أقدمت شقيقتاه نورية ومهدية بن بلة اللتان تبناهما الرئيس أحمد بن بلة، على القيام بإجراءات الحجر على أخيهما بمحكمة "سيدي أمحمد " بالعاصمة.
 