 الحزب الحاكم بالسودان: لجنة الدستور مهمتها استقطاب الأحزاب وليس كتابته   
أكد حزب "المؤتمر الوطني" الحاكم بالسودان أن اللجنة السياسية للدستور تشكلت من أجل استقطاب الأحزاب والمنظمات للمشاركة في وضع الدستور وليس كتابته . 
 
وقال الدكتور "إسماعيل الحاج موسى" القيادي بالحزب الحاكم، في تصريح صحفي اليوم السبت: "إن الحكومة مطالبة بإصدار دستور جديد وفقا لنص الدستور الحالي للعام  2005، مبينا أن المادة "226" من الدستور توضح أنه إذا جاءت نتيجة الاستفتاء لصالح الانفصال، فإنه يجب حذف كافة الفصول الخاصة بالجنوب إلى حين كتابة دستور جديد، مؤكدًا أن الحكومة أرادت بتكوين اللجنة السياسية تفعيل مواد دستور 2005 الساري الآن .
 
وأوضح أن اللجنة السياسية برئاسة نائب رئيس الجمهورية الدكتور "الحاج آدم" وعضوية الدكتور "حسبو محمد عبد الرحمن" والدكتور "الطيب حاج عطية" وغيرهم ، تنحصر مهمتها في استقطاب الأحزاب ومنظمات المجتمع المدني والحوار معهما حول المشاركة في الدستور ليكون توافقيا.
 
وكشف الحاج موسى أن اللجنة السياسية ستنبثق منها لجنة أخرى بعد الانتهاء من عملية الحوار مع الأحزاب والمنظمات للبدء في كتابة الدستور الجديد، مضيفا أن اللجنة السياسية مهمتها التفكير فقط وليس إقرار الدستور .
 
ودعا الجميع إلى الإسهام في وضع مسودة جديدة للدستور لأجل استقرار البلاد، مشيرًا إلى أن هناك متسعًا من الزمن لإيجاد دستور جديد يتوافق مع الجميع .