 وزيرة خارجية باكستان تزور قطر لعقد مشاورات ثنائية 
تبدأ وزيرة خارجية باكستان حنه رباني كهار، اليوم الأحد، زيارة رسمية لدولة قطر تستمر يومين يستقبلها خلالها الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، وتعقد محادثات ثنائية مع رئيس الوزراء وزير الشئون الخارجية حمد بن جاسم جبر آل ثاني.
 
وذكر بيان، صدر اليوم عن وزارة الخارجية، أن باكستان وقطر تتمتعان بعلاقات ثنائية ممتازة، وأن زيارة «رباني» تأتي لمتابعة القضايا التي نوقشت خلال الزيارة التي قام بها الرئيس آصف على زرداري في نوفمبر الماضي.
 
وأضاف البيان، أنه الى جانب مناقشة العلاقات الثنائية، ستتطرق المباحثات أيضا للقضايا الإقليمية ذات الاهتمام المشترك لاسيما الوضع في أفغانستان.