 قيادة عمليات بغداد تحذر المواطنين من شواحن بطاريات موبايل مفخخة  
حذرت قيادة عمليات بغداد من رفع واستخدام شواحن بطاريات موبايل جديدة مفخخة تلقيها مجاميع إرهابية فى الطرقات. 
 
وذكر بيان لقيادة عمليات بغداد، اليوم الأحد، أن المجاميع الإرهابية لجأت بعد عجزها عن مواجهة الأجهزة الأمنية إلى أسلوب جديد فى عملياتها الإرهابية بتفخيخ شواحن بطاريات الموبايل وإلقائها فى الطرقات.
 
وأضاف المصدر، أن هذه المجاميع الإرهابية قامت بتفخيخ شاحنات أجهزة الهاتف النقال وإلقائها فى الطرق والأماكن العامة وعند استخدامها تنفجر وتتسبب فى مقتل الشخص الذى يستخدمها أو إحداث إصابات بليغة به.
 
ودعت قيادة عمليات بغداد فى بيانها المواطنين إلى اليقظة والحذر من الوقوع فى هذه المصائد.
 
وكان ستة أشخاص بينهم امرأة أصيبوا أمس السبت، فى تفجير شواحن بطاريات موبايل فى مناطق متفرقة من بغداد.
 
 
 