 استئناف المفاوضات بين الخرطوم وجوبا الخميس المقبل   
تُستأنف مباحثات اللجنة السياسية الأمنية المشتركة بين دولتي السودان وجنوب السودان، الخميس المقبل، بالعاصمة الإثيوبية أديس أبابا.
 
وذكرت مصادر مطلعة لصحيفة "الرأي العام" السودانية الصادرة اليوم الأحد، أن طرفي التفاوض في الخرطوم وجوبا أبلغا الآلية الإفريقية الرفيعة برئاسة "ثابو امبيكي" بالموافقة على استئناف المفاوضات .
 
كما أوضحت المصادر أن استعجال الآلية باستئناف المباحثات قصد منه إحداث تقدم ملموس في الملفات قبل انعقاد اجتماع جديد لمجلس السلم والأمن الإفريقي، يتوقع أن يكون في مارس الجاري، ويخصص لبحث ملفات الخلافات المتبقية بين دولتي السودان وجنوب السودان.