 سوريا وإيران أبرز عناوين مباحثات «كيري» ودول الخليج 
يصل وزير الخارجية الأمريكي جون كيري إلى الرياض، مساء اليوم الأحد، في زيارة تستغرق يومين يبحث خلالها مع وزراء خارجية دول مجلس التعاون الخليجي غدا الاثنين مسائل عدة أبرزها إيران وسوريا، بحسب مصدر خليجي.
 
وقال المصدر، رافضا ذكر اسمه، إن كيري سيلتقي المجلس الوزاري الخليجي غدا الاثنين، لبحث عدد من المواضيع "أبزرها إيران وسوريا، بالإضافة إلى اليمن والدرع الصاروخي وقضايا أخرى".
 
وأضاف، دون مزيد من التفاصيل: "للأمريكيين مصالح أخرى مهمة في هذه المنطقة الحيوية غير النفط الذي يهم دولا أسيوية وأوروبية بدرجة أكبر".
 
وسيعقد وزراء خارجية الدول الخليجية الست، اجتماعا دوريا مساء الأحد في الرياض عشية اللقاء المرتقب مع كيري.
 
وسيلتقي كيري، في زيارته الأولى للمنطقة كوزير للخارجية، كبار المسؤولين السعوديين أيضا.
 
ويقول محللون، إن الدول الخليجية تبدي تحفظات حيال سياسة واشنطن في الملف السوري مع استمرار رفض تسليح المعارضة، وسياستها التي تفتقر بالنسبة لهذه الدول للحزم الكافي مع إيران.
 
وتبدي دول الخليج تخوفا إزاء برنامج إيران النووي، وتطالب طهران بإثبات نواياها السلمية بهذا الخصوص.