 مصادر: الأزمة بين إسرائيل وتركيا لن تنتهي في المستقبل القريب 
أعربت مصادر سياسية إسرائيلية عن اعتقادها بأن أزمة العلاقات بين إسرائيل وتركيا لن تنتهي في المستقبل القريب، مستشهدة بتصريحات رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان الذي وصف الأسبوع الماضي الصهيونية بجريمة ضد الإنسانية. 
 
ونقل راديو "صوت إسرائيل" اليوم الأحد، عن المصادر قولها إن الجانب التركي هو الذي لا يريد إنهاء الأزمة وحتى لو استجابت إسرائيل لجميع مطالبه، وبما فيها تقديم اعتذار عن قتل المواطنين الأتراك على ظهر السفينة "مرمرة" لم تكن أنقرة لتكتفي بذلك.
 
من جانبه، صرح نائب وزير الخارجية السابق داني ايالون، بأن المحاولات التي قام بها خلال العام الأخير لإيجاد صيغة تسمح بإنهاء الأزمة، باءت بالفشل بسبب معارضة حكومة أنقرة لكل هذه المبادرات.
 
 
 
 