 لجنة الانتخابات الفلسطينية: إسرائيل تمنع نقل سجلات الناخبين من غزة للضفة 
أكدت لجنة الانتخابات المركزية الفلسطينية ، أن الاحتلال الإسرائيلي يعرقل عملية نقل سجلات الناخبين من قطاع غزة إلى الضفة الغربية من أجل تضمينها في القاعدة الرئيسية للبيانات.
 
و قال المدير التنفيذي للجنة "هشام كحيل"، فى تصريح صحفى اليوم السبت، "إنه منذ الانتهاء من تحديث سجل الناخبين فى القطاع، حاولنا عدة مرات نقل سجلات الناخبين، إلا أن سلطات الاحتلال تمنع ذلك في كل مرة".
 
وتابع: "تم التواصل مع جهات رسمية فلسطينية لبذل كل جهد للضغط للسماح للجنة بنقل السجلات، إلا أن كل المحاولات لم تسفر عن شيء".
 
وأشار إلى أن اللجنة في غزة فى حال استمرار فشل المحاولات، ستبدأ فى إقرار الخطط البديلة الموجودة لديها لتضمين سجلات الناخبين في قاعدة البيانات الرئيسية.
 
وانتهت لجنة الانتخابات المركزية من عملية تحديث سجل الناخبين فى 20 من الشهر الماضي في كافة محافظات قطاع غزة.
 
وبلغ العدد الكلي لطلبات التسجيل المقدمة 451 ألف طلب، منها 100 ألف طلب في الضفة، و351 ألف طلب في قطاع غزة.