 محكمة في مقديشو تبرئ صومالية اتهمت عناصر أمن باغتصابها 
برأت محكمة استئناف في مقديشو، اليوم الأحد، صومالية كان حكم عليها أصلا بالسجن سنة، لأنها أكدت تعرضها للاغتصاب من قبل عناصر في قوى الأمن، وخفضت إلى النصف العقوبة نفسها المفروضة على صحفي لجأت إليه لاطلاعه على الأمر. 
 
وقال القاضي حسن محمد علي: "بعد جمع الأدلة، اعتبرت المحكمة أن الصحفي خدع ضحيته للحصول على مقابلة، وحكمت المحكمة بتبرئة المرأة، بينما سيمضي الصحفي ستة أشهر في السجن لإهانة المؤسسات".
 
وضحية الاغتصاب المحتملة، التي لم تسجن في ختام محاكمتها في المحكمة الابتدائية لأنها كانت ترضع طفلها، خرجت من المحكمة بعد إعلان الحكم ببراءتها.
 
أما الصحفي المستقل عبد العزيز عبد النور، المسجون منذ يناير، الذي يعمل لحساب عدد من الإذاعات الصومالية، فاقتيد إلى آلية ستنقله إلى السجن المركزي في مقديشو.