 أمريكا تدعو الحكومة السودانية لتقديم ضمانات بعدم دعم الإرهاب   
طالب القائم بالأعمال الأمريكي بالخرطوم جوزيف إستافورد، الحكومة السودانية بضرورة إجراء مباحثات مع الحركة الشعبية لإيجاد حل سلمي للحرب الدائرة في ولايتي النيل الأزرق وجنوب كردفان، والسماح بتقديم المعونة الإنسانية وإيقاف أي دعم إرهابي لفترة لا تقل عن 6 أشهر متتالية وتقديم ضمانات مستقبلية بذلك لرفع الحصار وإبعاد السودان عن قائمة الإرهاب.
 
ونقلت الصحف السودانية الصادرة اليوم الأحد، عن إستافورد في لقاء جماهيري أمس مع الطرق الصوفية بالخرطوم، دعوته لحكومة السودان لأهمية اتخاذ خطوات إيجابية لتسوية النزاع في دارفور ومعالجة قضية النازحين إلى جانب تنفيذ شروط أخرى.
 
وقال إستافورد "إن الحكومة تعرفها، ورهن رفع الحصار الذي تفرضه بلاده على السودان بتنفيذ تلك الشروط".
 
وفي رده على سؤال حول اتهامات السودان لأمريكا بدعمها للحركة الشعبية وحكومة الجنوب والحركات المسلحة، أكد القائم بالأعمال الأمريكي بالخرطوم، "نحن نتعامل مع السلام ونطالب كل الأطراف بما فيها الحركات والجنوب بإيجاد حل سلمي ونشجعهم على ذلك".
من جهته، طالب شيخ الطرق الصوفية الجيلي الكباشي، الحكومة الأمريكية باحترام شرعية الرئيس السوداني عمر البشير، قائلا "لن نسمح بأن تقف العمامة السودانية أمام محكمة لاهاي".
 
كما شدد على ضرورة رفع الحصار الأمريكي، داعيا الرئيس الأمريكي باراك أوباما لدعم الاستقرار في السودان.