 وزير النفط العماني: نأمل التوصل لاتفاق مع «بي بي» بشأن مشروع للغاز المحكم 
قال وزير النفط العماني محمد بن حمد الرمحي، إن السلطنة تأمل بالتوصل إلى اتفاق خلال الاسابيع القليلة المقبلة بشأن السعر الذي يمكن لشركة "بي.بي" أن تبيع به الغاز المحكم في مشروع خزان.
 
وصرح الرمحي، اليوم الأحد، بأن هناك خلافات بين الحكومة العمانية والشركة، تشمل أمورا من بينها تسعير الغاز، معربا عن ثقته في التوصل إلى اتفاق خلال الأسابيع المقبلة لكي يمضي مشروع خزان قدما.
 
والجدير بالذكر، أن "بي.بي" تتفاوض على السعر الذي تحصل عليه مقابل بيع الغاز المنتج من مشروع خزان الواقع، في وسط عمان للسوق المحلية.