 بدء الانتخابات البلدية في بعض المناطق اللبنانية  
 
أعلنت غرفة العمليات المركزية للانتخابات البلدية والاختيارية في وزارة الداخلية والبلديات اللبنانية، أن جميع مراكز الاقتراع التي تجري فيها الانتخابات قد فتحت صباح اليوم وتمت مباشرة عمليات الاقتراع طبقا للموعد المحدد في بعض بلدات محافظات جبل لبنان، البقاع، الشمال والجنوب.
 
وباشرت وحدات الجيش المنتشرة في مناطق الانتخابات بالتنسيق مع قوى الأمن الداخلي، اتخاذ التدابير اللازمة لضمان سلامة العملية الانتخابية، والحفاظ على أمن المواطنين وحرياتهم، حيث تشهد عدد من البلدات اللبنانية انتخابات ما بين الهادئة والساخنة لاختيار مجالس بلدية ومخاتير "عمد" جدد.
 
وانطلقت الانتخابات في منطقة عكار بالشمال وسط تدابير أمنية اتخذها الجيش اللبناني في محيط مراكز الاقتراع في بلدات (القبيات، البيرة، كروم عرب، رماح والسهلة) التي تخوض معركة تنافسية إلى مجالسها البلدية وفى بلدة (القليعات) على مركز (مختار).
 
وفاز عدد من المرشحين بالتزكية في هذه الانتخابات بعد تسويات وانسحابات المنافسين في اللحظات الأخيرة.
 
 