 النيابة اليمنية تحقق مع 18 صوماليًا تم ضبطهم مسلحين بجزيرة «درسة» 
كشف مصدر يمنى مسئول النقاب عن أن النيابة العامة اليمنية بـ"أرخبيل سقطرى" بدأت التحقيق مع 18 صوماليًا تم ضبطهم قبالة شواطئ جزيرة" درسة" اليمنية في البحر العربى.
 
وقال المصدر اليمنى، فى تصريح له: "إن نيابة "سقطرى" بدأت، اليوم السبت، التحقيق مع 18 صوماليًا ضبطتهم قوات من البحرية اليمنية الخميس الماضي وبحوزتهم أسلحة"، لافتاً إلى أن الصوماليين كانوا يقومون بالصيد في المياه الإقليمية اليمنية بدون ترخيص وبشكل عشوائي وجائر ويمارسون نهب للثروة السمكية اليمنية.
 
وأوضحت المصادر أنه "تم التحفظ على القارب والسلاح الذي ضبط بحوزتهم، وكانت النيابة العامة بالجزيرة أحالت 16 صوماليًا إلى المحكمة الابتدائية بـ"حديبو" .