مفاوضات «الشحات» و«يحيى» تقرب «خيرى» الإسماعيلى من «إنبى»
اقترب أحمد خيرى لاعب فريق الإسماعيلى من الانضمام لصفوف نادى إنبى بداية من الموسم المقبل بعد نهاية عقده مع ناديه الساحلى أواخر الموسم الحالى.
ودخل مسئولو نادى إنبى فى مفاوضات مع خيرى مستغلين عدم تجديد عقده مع ناديه فى ظل الأزمة المالية التى يمر بها فريقه وكانت السبب فى تأجيل حسم ملف التجديد معه بشكل نهائى فضلاً عن استغلال صداقته بالثنائى عبدالله الشحات وإبراهيم يحيى لاعبى الفريق المنضمين من الإسماعيلى.
ورحب خيرى بالانضمام للفريق البترولى خصوصاً أن العرض تضمن الحصول على مقابل مادى مناسب إضافة إلى التعيين بشركة إنبى للبترول، لكنه طلب مهلة قبل التوقيع الرسمى منتظراً العرض الأخير من مسئولى الدراويش بعدما تجمد آخر عرض من جانب إدارة النادى عند 1٫6 مليون جنيه.