بالصور| السائحون يحتفلون بتعامد الشمس على وجه رمسيس الثاني
بالأغاني النوبية والأمريكية والفرنسية والتركية، احتفل ما يزيد على ثلاثة آلاف سائح ومصري بتعامد الشمس على وجه رمسيس الثاني، صباح اليوم بقدس الأقداس بمعبد أبوسمبل جنوب أسوان، في ظاهرة فلكية تتكرر في العام مرتين فقط؛ في 22 من شهري فبراير وأكتوبر.
ومع بادرة أمل جديدة لموسم سياحي جيد، تغنت فرق شعبية برمسيس الثاني وحضارة مصر من مختلف بلاد العالم؛ كأمريكا وفرنسا وإندونيسيا والصين، بالإضافة إلى فرقتي الفنون الشعبية من الإسكندرية وقنا، وتراث نوبي قدمته فرقتا أسوان وتوشكى للفنون الشعبية.
وقبل ساعات من استقبال ظاهرة تعامد الشمس، تحولت أبوسمبل إلى كرنفال فني كبير، وخرج الأهالي لاستقبال وفود الزائرين والسائحين وسط حفل فني مسائي امتد حتى الصباح، بعد أن غابت احتفالات تعامد الشمس لمرات عديدة في السنوات السابقة للظروف التي مرت بها البلاد.
وعبَّر مصطفى السيد، محافظ أسوان، عن فرحته بعد أن شاهد السعادة على وجوه السياح والمصريين عقب الاستمتاع بالظاهرة الفلكية الكبيرة، وكذلك الفرق التي شاركت في تقديم عروض فنية داخل معبد أبوسمبل، ليطَّلِع الجميع على مختلف فنون الشعوب من خلال الفرق العالمية والمصرية.