مفاجأة من سجلات «فيفا»: بطولات الأهلى الرسمية لم تصل إلى العدد «100»
لا أحد ينكر أن الأهلى هو نادى البطولات، وقلعة الإنجازات، ونادى القرن، ومسميات أخرى كثيرة يستحقها عن جدارة واستحقاق، ولكن «التاريخ لا يكذب ولا يتجمل»، ففى مفاجأة للجماهير المصرية عامة، والأهلاوية خاصةً، ولكل المنظومة الرياضة، تكشف «الوطن» وعقب ما تردد عن تخطى الأهلى فريق رينجرز الاسكتلندى -أكثر أندية العالم فوزاً بالبطولات- عن العدد الحقيقى للألقاب الرسمية إلى حصل عليها فريق الكرة بالأهلى على مدار تاريخ النادى.
فبعد الاطلاع على سجلات «فيفا» الرسمية وأسلوب اعتماده للبطولات الرسمية، توصلت «الوطن» إلى العدد الحقيقى لألقاب بطل القرن فى أفريقيا، حيث تُظهر الأرقام الرسمية أن عدد ألقاب الأهلى المعترف بها من الاتحاد الدولى لكرة القدم «فيفا» هو 94 لقباً، مقسّمة بين 36 بطولة دورى و35 بطولة كأس، و7 بطولات كأس سوبر محلية و7 بطولات دورى أبطال أفريقيا و4 بطولات كأس أفريقيا أبطال الكؤوس و4 بطولات سوبر أفريقيا وبطولة واحدة للأفروآسيوية، ليكون الإجمالى 94 بطولة رسمية.
ونقطة الخلاف هى أن الأهلى يمتلك 30 لقباً آخر، مقسّمة بين 17 بطولة دورى القاهرة و7 بطولات كأس السلطان حسين، ولقب واحد لبطولة أبطال العرب، ولقبين لكأس السوبر العربية وآخر لكأس العرب أبطال الكؤوس، ولقب بكأس الجمهورية العربية المتحدة، ولقب لكأس الدورة التنشيطية، لكنها جميعاً ألقاب غير معترف بها رسمياً من «فيفا» الذى لا يحتسب أى بطولات ودية أو تابعة لاتحادات غير معترف بها.
ويأتى الأهلى ثالث أكثر أندية العالم حصولاً على الألقاب الرسمية خلف رينجرز الاسكتلندى (115 بطولة) ولينفيلد الأيرلندى الشمالى (102 بطولة)، بينما يحتل الأهلى المركز السادس فى قائمة الفرق الأكثر حصولاً على البطولات (رسمية وغير رسمية) برصيد 124 لقباً، خلف لينفيلد (315 بطولة) وناشيونال الأوروجويانى (262 بطولة) ورينجرز (225 بطولة) وبينارول الأوروجويانى (225 بطولة) وسيلتك جلاسكو الاسكتلندى (174 بطولة).
ويسيطر الأهلى على لقب الفريق الأكثر هيمنة على دورى بلاده تاريخياً بنسبة بلغت 66.7%، لفوزه بـ36 لقب دورى فى 54 موسماً، متفوقاً على المحرق البحرينى صاحب المركز الثانى بنسبة 58.2% لفوزه بـ32 لقباً فى 55 موسماً، والفيصلى الأردنى الذى فاز بـ31 لقباً خلال 57 موسماً.