«أبوتريكة»: احترافى «مصلحة عامة».. ومصدوم فى إبراهيم سعيد وميدو
الظروف أجبرت الجميع على الموافقة على رحيلى.. والأهلى بيتى الذى سأعود إليه
«أصبت بصدمة قوية» هكذا علق محمد أبوتريكة لـ«الوطن» على تصرفات أحمد حسام «ميدو» وإبراهيم سعيد اللذين تسابقا فى الفترة الأخيرة على صفحات التواصل الاجتماعى «تويتر وفيس بوك» للاستهانة والسخرية منه، وقال «تريكة» «لا أحب أبداً التعليق على زملائى، رغم شعورى بالصدمة، ولن أعلق على ما قالاه، فهما حُران، ولن أهاجم أحداً، ولن أنتقد أى زميل سواء كان فى الملعب أو خارجه».
وأبدى «أبوتريكة» ارتياحه الشديد لوجوده فى بنى ياس، الإماراتى، مؤكداً أن الدورى الإماراتى مميز، وبه عدد من الفرق المهمة أبرزها العين والوصل، وأن الحديث عن استكمال رحلة الإعارة أو عودته للأهلى فى هذا التوقيت غير مناسبة لأنه مازال فى بداية الرحلة.
وأوضح «أبوتريكة» أن كل ما يتردد فى وسائل الإعلام عنه ما هو إلا اجتهادات، وأن الأهلى هو ناديه الأول وبيته الحقيقى، وأن «كلمة» إدارة النادى هى الفيصل فى أى شىء وأنه تحت أمر النادى. وقال «لم يجبرى أحد على الرحيل من الأهلى ولكن المصلحة العامة كانت فوق الجميع دون الدخول فى تفاصيل، وكنت أتمنى الاستمرار مع الفريق الذى أشعر بالغربة بعيداً عنه، لكن أطالب الجماهير بالهدوء ومساندة الفريق لأن غياب أكثر من 7 لاعبين أساسيين يربك حسابات أى مدير فنى».
وطالب «أبوتريكة» بمساندة حسام البدرى المدير الفنى للفريق قائلاً: «البدرى» يعمل فى ظروف صعبة للغاية، وأعلم أنه كان يرفض رحيلى وكان متمسكاً ببقائى، ولكن الظروف كانت أقوى من الجميع، وأعلن اللاعب أن القيمة الحقيقية التى أثارت ضجة للرحيل 300 ألف دولار، مقسمة بينه وبين النادى، وقال جددت «على بياض» للأهلى ولم أنظر لقيمة ما أحصل عليه، وإنما حصلت على ما يقارب ما أحصل عليه فى النادى.
وأعلن «أبوتريكة» عن تواصله شبه اليومى مع هادى خشبة مدير قطاع الكرة بالنادى ومع بعض زملائه، خاصة وائل جمعه. وأشار «أبوتريكة» إلى متابعته جيداً لمباريات الفريق فى الدورى. وأكد أن أداء الأهلى يتحسن من مباراة لأخرى وأن الهزيمة من «سموحة» ليست نهاية المطاف، وقال إن سوء حظ الفريق وإهدار الأهداف بصورة غريبة يعكسان غياب التوفيق، مشدداً على قدرة الأهلى على تخطى ليوبارد الكونغولى فى السوبر الأفريقى.
وقال نجم المنتخب الوطنى إن فوز الأهلى باللقب الأفريقى سيعود عليه بالقوة فى الدورى المحلى، وإن الفريق فى حاجة ماسة للسوبر، وإنه يتمنى عودة الجماهير للملاعب، كاشفاً عن متابعته لتفاصيل قضية الألتراس من خلال بعض قيادات المجموعة، وقال: «ننتظر جميعاً استكمال القصاص العادل 9 مارس المقبل».
وأشار «أبوتريكة» إلى أن الجهاز الفنى للمنتخب، وخاصة بوب برادلى وضياء السيد يطمئنان عليه، وأكد أن عودة الدورى فى مصلحة المنتخب الوطنى الذى سيوفر لجهاز المنتخب العديد من اللاعبين الجاهزين، وأن الأهلى من الفرق التى لن تتأثر بغياب أى لاعب، والعناصر الموجودة بالفريق لديها القدرة على سد غياب الراحلين عن الفريق، وأنهم لن يفرطوا فى الدورى رغم كل الصعوبات.