باكستان تندد بالهجوم في الهند وتعتبر أي عملية إرهابية "غير مبررة"
نددت باكستان اليوم، بالاعتداء المزدوج في مدينة حيدر أباد الهندية، أمس، والذي أوقع 14 قتيلا على الأقل، وقالت إن "جميع الأعمال الإرهابية غير مبررة مهما كانت دوافعها".
وقالت وزارة الخارجية في بيان إن "الإرهاب بجميع أشكاله وصوره يمثل أحد أخطر التهديدات للسلام والأمن الدوليين".
وأضاف البيان أن "باكستان كونها ضحية الإرهاب، تتفهم بالكامل وتشارك شعب الهند ألمه ومعاناته. صلواتنا وأفكارنا مع أسر ضحايا هذا الهجوم الإرهابي".
وقتل 14 شخصًا وأصيب أكثر من مئة آخرين بجروح أمس في الهند، عندما وقع انفجاران شبه متزامنين في حي مكتظ من ضواحي حيدر أباد، المدينة التي تؤوي العديد من شركات تكنولوجيا المعلومات المتطورة، من بينها مكتبا جوجل ومايكروسوفت.