بالصور| مرصد هابل الفضائي يكشف عن تغيرات فضائية جديدة في المجرة
كشف المسؤولون عن مرصد هابل الفضائي عدد جديد من الصور التي التقطها المرصد، والتي توضح عدد من التغيرات الفضائية الجديدة الخاصة بالغبار الكوني على أطراف مجرة درب التبانة، وغيرها من التغيرات الفضائية الجديدة، والتي استطاع المرصد من خلال عدسته القوية من رصدها.
كما استطاع المرصد أيضا من تصوير عدد من الظواهر الكونية المذهلة، مثل ظاهرة "سديم الرتيلاء" وصور مقربة لكوكب المشترى والدومات الكونية والغبار المتلألئ، وغيرها من الظواهر الكونية المختلفة.
يذكر أن مرصد هابل الفضائي، هو مرصد فلكي يقع في المدار الفضائي القريب من الأرض، تم إطلاقه عام 1990 ومازال يعمل حتى الآن، وقد ساهم هذا المرصد في رصد العديد والعديد من الظواهر الكونية المختلفة، اعتمادا على عدساته المكبرة بالغة القوة، كما يستخدم الرصد بالأشعة فوق البنفسجية والطيف المرئي والأشعة تحت الحمراء، وقد سمي المرصد بهذا الاسم تيمنا بمبتكره الفلكي إدوين هابل.
وقد أوضحت الصور التي التقطها مرصد هابل في تحديد دقيق لنسبة توسع الكون المطردة، كما ساهم أيضا في التقاط صور عالية الوضوح بدون ضوء خلفي تقريبا.
هابل هو التلسكوب الوحيد المصمم لتتم صيانته في الفضاء من قبل رواد الفضاء. بين عامي 1993 و2002 أطلقت أربع مهام لإصلاح وتطوير واستبدال أنظمة التلسكوب وألغيت المهمة الخامسة لأسباب السلامة بعد كارثة كولومبيا، وكانت آخر عليات الصيانة التي أجريت له عام 2009 ومن المتوقع أن يستمر عمل التليسكوب حتى عام 2014.