"الوطن" تنشر خريطة خطباء مساجد السلفيين.. يعقوب بالمطرية وفريد وحسان بالإسكندرية ومخيون بكفر الشيخ
تنشر "الوطن" خريطة أماكن وخطب الجمعة اليوم التي يلقيها السلفيون بالإسكندرية وبعض مساجد القاهرة والبحيرة والدقهلية وكفر الشيخ وأسوان.
01. الدكتور أحمد فريد - مسجد أم المؤمنين - باكوس
02. الدكتور ياسر برهامي - سافر لأداء العمرة
03. الدكتور أحمد حطيبة - مسجد نور الإسلام - باكوس
04. المهندس سعيد حماد - الرياض - السعودية
05. الشيخ محمود عبدالحميد - مسجد البر - سيدي بشر قبلي
06. الشيخ شريف الهواري - مسجد الفتح الإسلامي - مصطفى كامل
07. الشيخ سعيد الروبي - مسجد الصحابة - الدخيلة البحرية
08. الشيخ سعيد السواح - مسجد آل بوقيري - شهر العسل بالبيطاش
09. الدكتور عبدالرحمن علاء الدين - مسجد الإسراء - الرمل الميري
10. الأستاذ عصام حسنين - مسجد سعد زكي - الورديان
11. الأستاذ عبدالمعطي عبدالغني - مسجد عباد الرحمن - حوض 10
12. الشيخ سعيد محمود - مسجد الرحيق المختوم - العصافرة
13. الشيخ عطية عبدالسلام - مسجد الصحابة آخر شارع الأكاديمية العربية - طوسون
14. الشيخ إيهاب الشريف - لا توجد خطبة
15. الشيخ محمد القاضي - مسجد الخلفاء الراشدين بشارع عمر - أبوسليمان
16. الشيخ أحمد عبدالسلام - مسجد الهدى - السيوف شماعة
17. الشيخ سعيد صابر - مسجد نور الإسلام - متفرع من شارع محمد نجيب
18. الشيخ محمد الباز - مسجد نور الإسلام - أمام مدينة فيصل بالعصافرة قبلي
19. الشيخ محمد سرحان - مسجد الرحمن - شارع المسرح بسيدي بشر قبلي
20. الشيخ محمد حسان (عضو مجلس شورى العلماء) - مسجد الرحمن - مدينة السلام بمساكن الإسكندرية
21. الشيخ غالي مساعد - مسجد السجيني - أبوالمطامير - البحيرة
22. الأستاذ محمد الشريف - حلوان
23. الشيخ محمد حسين يعقوب (عضو مجلس شورى العلماء) - مسجد التوحيد - المطرية
24. الشيخ محمود المصري - مسجد مجمع الرحمة الإسلامي - مسطرد
25. الشيخ رضا ثابت - مسجد منصور حمادة بشارع عباس فريد - أسوان
26. الشيخ وحيد عبدالسلام بالي (عضو مجلس شورى العلماء) - مسجد الجمعية الشرعية - المنصورة
27. الدكتور يونس مخيون - مسجد السيدة خديجة - دسوق - كفر الشيخ
28. المهندس عبدالمنعم الشحات - يحضر مع الدكتور يونس مخيون