الشرطة الإسرائيلية تعلن حالة التأهب في الضفة الغربية المحتلة
وضعت قوات الأمن الإسرائيلية في أنحاء الضفة الغربية المحتلة في حالة تأهب اليوم، تحسبا لوقوع "أعمال مخلة بالنظام" بعد انتهاء صلاة الجمعة.
وذكر راديو "صوت إسرائيل" اليوم، أن الشرطة الإسرائيلية بمدينة القدس عززت قواتها، خاصة في محيط الحرم القدسي الشريف، والأحياء الشرقية من المدينة.
يأتى ذلك على خلفية الإضراب عن الطعام الذى يقوم به بعض السجناء الأمنيين الفلسطينيين المحتجزين في السجون الإسرائيلية.
من ناحية أخرى، ذكر راديو "صوت إسرائيل" اليوم، أن ممثلي حزب "البيت اليهودي"، سيطالبون بتعديل الاتفاق الائتلافي الموقع مع حزب الحركة، لاسيما المادة التي تنص على منح رئيسة الحزب تسيبي ليفني صلاحية إدارة المفاوضات مع الفلسطينيين.
وأشار الراديو إلى أن هذا الطلب سيتم تقديمه في إطار المفاوضات الائتلافية التي تعقد اليوم بين ممثلي حزبي "الليكود بيتنا" و"البيت اليهودى".
وقد عقد اجتماع الليلة الماضية بين ممثلى "الليكود بيتنا" و"يهادوت هتوراة"، وشارك فيه البروفيسور يوجين كينديل رئيس المجلس الوطني للشؤون الاقتصادية، الذي أعد خطة لدفع المساواة في تحمل عبء الخدمة العسكرية والمدنية.