غالى لم يجدد للأهلى.. ويرفض تخفيض عقده
فى مفاجأة يتكتم عليها مسئولو الأهلى، رفض حسام غالى كابتن الفريق التوقيع على عقود جديدة، على عكس ما ردد مسئولو الفريق والنادى حول تجديد اللاعب وتوقيعه للأهلى على بياض، ورفض غالى التجديد بنفس القيم المالية التى وقع بها محمد أبوتريكة ووائل جمعة والبالغة مليون ونصف مليون جنيه فقط، وطالب اللاعب سيد عبدالحفيظ تأجيل الحديث فى أمر التجديد لحين العودة من ألمانيا والرجوع إلى الملاعب مرة أخرى، وأكد غالى لعبدالحفيظ أنه توقع الحديث عن قيمة مالية لا تقل عن ثلاثة ملايين للموسم، وجاء قرار تأجيله للتفاوض بعد العودة للملاعب أملاً فى تحسن الحالة المالية بخزينة النادى.
والمعروف أن غالى يغادر القاهرة متجهاً إلى ألمانيا الأحد المقبل ويقضى شهراً ونصف الشهر للتأهيل، ويعود على الملعب مباشرة من ألمانيا لاستكمال برنامج العلاج قبل بدء التدريبات تمهيداً للعودة إلى الملاعب.
كان غالى تعرض للإصابة بقطع فى الرباط الصليبى خلال مباراة الفريق مع هيروشيما، فى افتتاح مشواره بكأس العالم للأندية.