وفد من وزارة التموين يزور بني سويف لبحث منظومة تحرير سعر الدقيق
استقبل المستشار ماهر بيبرس محافظ بنى سويف وفد من وزار التموين لمناقشة خطط إحكام السيطرة علي الدقيق المدعم للمخابز وتحقيق العدالة بين المواطنين وذلك فى حضور تنفيذى المحافظة لبحث جميع جوانب إمكانية تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق ودراسة توزيع الخبز على البطائق التموينية ، كما طالب محافظ بنى سويف من الوفد زيادة حصة المحافظة من الدقيق لتلبية احتياجات القرى بالمحافظة المحرومة من المخابز .
وناقش الاجتماع تطبيق المنظومة الجديدة لإحكام  السيطرة على الدقيق البلدى المدعم من خلال تحرير سعر الدقيق لصاحب المخبز، على أن يحصل على الدعم نقديًا، ويظل سعر الرغيف 5 قروش كما هو، لضمان وصول الدعم لمستحقيه سواء أصحاب المخابز أو المواطنين.. وتم خلال الاجتماع توقيع أول عقد للمنظومة الجديدة لصاحب أحد المخابز بعزبة «قلهانة» مركز اطسا .