الرقابة المالية تتلقى عرضا من بنك قطر الوطني للاستحواذ على سوستيه جنرال- مصر
أعلنت الهيئة العامة للرقابة المالية تلقيها عرضا رسميا من بنك قطر الوطني للاستحواذ على 100% من أسهم رأسمال البنك الأهلي سوسيتيه جنرال-مصر بقيمة إجمالية بلغت نحو 13.17 مليار جنيه.
وذكرت الهيئة - في بيان لها اليوم الأحد - إن العرض وفقا لأحكام قانون سوق المال المصري، على عدد 535.443 مليون سهم تمثل نسبة 100% من أسهم البنك بسعر 65.38 جنيه للسهم الواحد.
وكان البنك المركزي المصري قد وافق الأسبوع الماضي الطلب المقدم من بنك قطر الوطني للاستحواذ على كامل أسهم البنك الأهلي سوستيه جنرال - مصر.
 