أهالي 3 قري بالمنيا يقطعون الطريق لاستيلاء شخصان علي قطعة أرض مخصصة لمقابر الموتي
بسبب قيام شخصان بالاستيلاء علي قطعة ارض أملاك دوله مقرر تخصيصها لإقامة مدافن لقري الديابه , شراره , ضاحي بمركز أبو قرقاص جنوب المنيا قام اهالى تلك القرى الثلاثة بقطع طريق السيارات الذي يربط بين قراهم والمدينة .
حيث تلقي اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا اخطارا من العميد حاتم حمدي مأمور مركز شرطة أبو قرقاص بتلقيه بلاغا من عمليات النجدة بقيام العشرات من أهالي قري الديابه وشراره وضاحي بقطع الطريق سيارات لمدة ساعة تقريبا وبالانتقال وسؤالهم اتهموا كلا من احمد «ع.ع » 35 سنه, علاء «م.ع» 33 سنه  بالاستيلاء علي قطعه ارض أملاك دوله  مساحتها 4 أفدنه مخصصه لمقابر الموتى.
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وانتقلت قيادة الأمن العام للمحتجين وتم احتوائهم وإقناعهم بفتح الطريق وأتباع الطرق الشرعية للتعبير عن مطالبهم وكلفت أدارة البحث بالتحري والوحدة المحلية لمركز ومدينة أبو قرقاص باتخاذ اللازم.