بروتوكول تعاون بين وزارتي التعليم والإعلام لبث القنوات التعليمية في شكلها الجديد
وقع الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم ومتولي صلاح الدين عبد المقصود وزير الإعلام ظهر اليوم الأحد بروتوكول تعاون بين الوزارتين .
ينص البروتوكول على تخصيص وزارة الإعلام لقناة تليفزيونية بسعة 2.5 ميجا بيت بالقطاع الفضائي للقمر الصناعي النايل سات 101 لوزارة التربية والتعليم، وإنابة الوزارة في حق الإستغلال الكامل لتجهيزات هذه القناة والفرق الموجودة بالاستديوهات الخاصة بها، وإنتاج البرامج التي ترغب في إنتاجها، ويبدأ تخصيص السعات القمرية لوزارة التربية والتعليم من تاريخ توقيع هذا العقد.
تلتزم وزارة الإعلام ــ بمقتضى البروتوكول ــ بتوفير أجهزة وخدمات محطة البث الرقمي والوصلة الصاعدة بمدينة السادس من أكتوبر إذا رغبت وزارة التربية والتعليم في استخدامها، فضلاً عن إيصال إشارة البث الى مقر النايل سات بالسادس من أكتوبر .
وينص البروتوكول على أن تتولى وزارة التربية والتعليم وحدها مسئولية إدارة القناة ، وتقوم وزارة الإعلام بإنتاج البرامج التليفزيونية التي تحددها التعليم ، والتي تبدأ بالأفكار والقرارات والتجهيزات والأعمال التي تؤدي في نهاية الأمر الى مادة برامجية تليفزيونية يتم بثها عبر القنوات الفضائية.
وتحدد وزارة التربية والتعليم طول المادة ومضمونها، والذي يمكن أن يكون مادة برامجية أو مادة درامية أو غيرها، وتلتزم وزارة الإعلام بتنفيذ طلبات التعليم كاملة في هذا الشأن ، كما تقوم التعليم بتحديد مدير القناة ويكون هو المسئول عن مادة البرامج التليفزيونية كاملة.
من الجدير بالذكر أن القيمة الإجمالية  لبث القناة التليفزيونية ــ والمتمثلة في القيمة الإيجارية للبث مضافاً اليها مقابل الإنتاج ـــ التي  تتحملها وزارة التربية والتعليم بمقتضى البروتوكول تقل بحوالي 70% عن التكلفة السابقة . ويتم سداد هذه القيمة عن كل سنة على أقساط ربع سنوية.
وتبلغ مدة هذا العقد ثلاث سنوات تبدأ بعد مرور خمسة عشر يوما من تاريخ توقيع الطرفين عليه . وإذا رغبت وزارة التربية والتعليم في تجديد التعاقد ،فعليها أن تتقدم الى وزارة الإعلام بطلب يتضمن هذه الرغبة  قبل انتهاء مدة العقد بستة أشهر ، وفي حالة الموافقة يلتزم الطرفان بإبرام عقد جديد بالأسعار السارية وقت التجديد .