مستشار تطوير التعليم الاخوانى يخطىء فى لقب وزير التعليم امام وزير الاعلام
اخطأ المهندس عدلى القزاز مستشار وزير التربية والتعليم لتطوير التعليم والقيادى الاخوانى البارز اثناء تقديمه لكلمة الدكتور ابراهيم غنيم  وزير التربية والتعليم الافتتاحية  بالمؤتمر الصحفى الذى عقدته وزارة التعليم اليوم الاحد بمقر ديوان عام الوزارة  لتوقيع بروتوكول تعاون بين وزارتى التعليم والإعلام لبث القنوات التعليمية الجديدة ، قائلا: «الكلمة الآن للدكتور إبراهيم فوزى وزير التربية والتعليم بدلا من إبراهيم غنيم » وهو الأمر الذى أثار حالة من الاستغراب من قبل وزير الاعلام والمشاركون بالمؤتمر  ،واثار ايضا تعجب وزير التعليم «غنيم » والذى سارع بالتقاط الميكروفون من «القزاز» بداءا كلماته التى تمحورت حول اهمية التعليم فى نهوض الدولة ومصر ككل ، ولم يعلق على خطأ القزاز الذى وقع فيه امام وزير الاعلام .
 
يذكر ان وقع الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم و وزير الاعلام «صلاح الدين عبد المقصود» بروتوكول تعاون بين الوزارتين لبث القنوات التعليمية الجديدة ،والذى نص على تخصيص وزارة الإعلام لقناة تليفزيونية بسعة 2.5 ميجا بيت بالقطاع الفضائي للقمر الصناعي النايل سات 101 لوزارة التربية والتعليم، وإنابة الوزارة في حق الإستغلال الكامل لتجهيزات هذه القناة والفرق الموجودة بالاستديوهات الخاصة بها، وإنتاج البرامج التي ترغب في إنتاجها، ويبدأ تخصيص السعات القمرية لوزارة التربية والتعليم من تاريخ توقيع هذا العقد.
 
تلتزم وزارة الإعلام ــ بمقتضى البروتوكول ــ بتوفير أجهزة وخدمات محطة البث الرقمي والوصلة الصاعدة بمدينة السادس من أكتوبر إذا رغبت وزارة التربية والتعليم في استخدامها، فضلاً عن إيصال إشارة البث الى مقر النايل سات بالسادس من أكتوبر .