المكتب التنفيذي للتيار الشعبي يقدم توصية لمجلس الأمناء للإنفصال عن جبهة الإنقاذ
مصدر: لا ضمانة للإنتخابات ونريد إستكمال المسار الثوري واستمرارنا في الجبهة خسارة لنا
اتجاه قوي داخل التيار الشعبي المصري للإنفصال عن جبهة الإنقاذ الوطني وإتخاذ موقف حاسم بمقاطعة الإنتخابات البرلمانية المقبلة.
وعلمت «التحرير» أن المكتب التنفيذي قرر خلال إجتماعه الأخير مساء الأحد تقديم توصية بعدم خوض الإنتخابات البرلمانية المقبلة والإنفصال عن جبهة الإنقاذ الوطني وذلك خلال إجتماع مرتقب من المقرر أن يتم غدا الثلاثاء بين أعضاء المكتب التنفيذي وبين مجلس أمناء التيار الشعبي المصري.
عدد من القضايا والموضوعات السياسية الرئيسية والفرعية بالإضافة إلى شئون داخلية  كانت أبرز محاور إجتماع المكتب التنفيذي للتيار حيث ناقش كيفية متابعة أسر الشهداء وناقش ترتيب فعاليات غدا الإثنين في ذكرى رحيل الرئيس المخلوع محمد حسني مبارك حيث تخرج مسرتان من مسجد الفتح برمسيس ومسجد السيدة زينب إلى ميدان التحرير.
كما شهد الإجتماع الترتيب للاجتماع بين مجلس الأمناء والمكتب التنفيذي لتحديد موقف التيار من جبهة الإنقاذ ومن خوض الإنتخابات.
وأكد أحد أعضاء المكتب التنفيذي للتيار الشعبي المصري أن المكتب سيقوم بعرض وجهة نظره وموقفه من جبهة الإنقاذ والإنتخابات على مجلس أمناء التيار الشعبي المصري والذي يضم عددا من الشخصيات والرموز السياسية منهم مؤسس التيار حمدين صباحي وذلك ليتم تداولها للنقاش.
وأضاف أن رأي أعضاء المكتب التنفيذي هو أنه لا ضمانة لخوض انتخابات في الظروف الحالية وأنهم يرون ضرورة إستكمال المسار الثوري ، وبالتالي فإنهم يرون أن وجود التيار الشعبي في جبهة الإنقاذ الوطني لا لزوم له ولا تضيف إلى التيار بل تخسره.