أمناء الشرطة بكفر الشيخ يغلقون أبواب مديرية الأمن للمطالبة باقالة وزير الداخلية
اغلق العشرات من امناء الشرطة بمديرية امن كفرالشيخ ابواب المديرية اليوم للمطالبة باقالة وزير الداخلية واضربوا عن العمل  حتى يتم الاستجابة لمطالبهم.
ورددوا الهتافات المطالبة باقالة وزير الداخلية ومن الهتافات ياوزير متصدرناش الاخوان ميشغلوناش  وياوزير ياعميل احنا اعداءك ليوم الدين وارحل ارحل ياوزير الداخلية  وياشعبنا انضم لينا النظام ضحك علينا  وحملوا الافتات المعبرة عن مطالبهم وطافوا بها الشوارع المحيطة بمديرية امن كفرالشيخ.
واكد يحى ابو النجا المتحدث الاعلامى باسم اتحاد عام امناء الشرطة بكفرالشيخ على ان الامناء يطالبوا باقالة وزير الداخلية وعدم اخونة وزارة الداخلية وعدم قهر المتظاهرين والغاء قانون التظاهر لعدم تكميم الافواه والمطالبة بحياة كريمة لامناء الشرطة ومنها اقامة المستشفيات والمساواة بضباط الشرطة  فى الرعاية الاجتماعية.
واضاف السيد مصطفى عضو الاتحاد العام ان من اهم مطالبنا هى التسليح الشخصى للامناء  ومطالبة رئيس الجمهورية بان يسود الامن والامان بين المواطنين ورعاية اسر مصابى وشهداء الشرطة.
وتساءل اين امين الشرطة والضباط الثلاثة الذين اختفوا منذ الثورة وحتى الان ولايتم البحث عنهم وعودتهم الى اسرة والكشف عن اسباب غيابهم حتى الان.
وقال نحن مستمرون فى الاضراب عن العمل بجميع اقسام الشرطة والمديريات حتى يتم اقالة وزير الاداخلية والمساعدين وتنفيذ مطالبنا ومحاكمة وزير الداخلية فى شهداء الشرطة .