إحالة 7 متهمين قتلوا 3 وأصابوا 10 خلال مشاجرة للجنايات
أمر المستشار أحمد البحروى، المحامى العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، بإحالة 7 متهمين إلى محكمة الجنايات، لاتهامهم بقتل 3 مواطنين وإصابة 10 آخرين، فى هجوم بالأسلحة النارية على عائلة جارهم، الذى حاول معاتبتهم على صدم طفله بدراجة بخارية.
ترجع تفاصيل الواقعة، حسبما كشفت تحقيقات أحمد حلمى وكيل النيابة، أن مستشفى أم المصريين استقبلت ثلاث جثث لمواطنين، هم هيثم.ع.أ، ومحمد.ع.أ، ولطفى.ف.أ، و10 آخرين مصابين بطلقات نارية ورش خرطوش فى أنحاء متفرقة من الجسد، وعلى الفور تحرك رجال الشرطة لاتخاذ الإجراءات اللازمة بشأن الحادث، وتبين أن مشاجرة نشبت بين أحد أقارب المجنى عليهم وعائلة أخرى صدم أحد أبنائها طفله بدراجة بخارية، ولكن عائلة المتهمين أصرت على الإنتقام من عائلة الطفل بسبب المشاجرة الأولى التى لم تسفر عن إصابات، واحتشد منهم  كلا من عماد.ح.ع وشقيقيه مصطفى، وعمهم عرفه.ع.ع، ونجليه حسان وعز، ونجلى عمومتهم عمرو، عبد الكريم.م.ع، وبدأو فى إطلاق الرصاص نحو منازل عائلة الصفل متسببين فى وقوع القتلى الثلاث وعشرة مصابين آخرين.
وتبين من التحقيقات التى تمت بسكرتارية عاطف سالم، أن الخلاف الأخير المتسبب فى الحادث، كان ختام لسلسة خلافات قديمة بسبب مشكلات الجيرة بين العائلتين.