وتشديدات أمنية لاحتمالية حضور وزير الدفاع للإدلاء بشهادته..
رئيس جهاز أمن الدولة السابق يصل المحكمة لحضور جلسة قضية فرم المستندات
وصل منذ قليل، اللواء حسن عبد الرحمن مساعد وزير الداخلية السابق لجهاز أمن الدولة، ومتهمون آخرون فى القضية المعروفة إعلامياً بـ "فرم مستندات أمن الدولة"، لحضور سادس جلسات محاكمتهم بأكاديمية الشرطة.
وأودع المتهمون قفص الاتهام تحت حراسة أمنية مشددة للاستعداد لبدء الجلسة أمام الدائرة 14 جنوب الجيزة برئاسة المستشار مصطفى سلامة وعضوية المستشارين سعد مجاهد ومحمود المورلى وسكرتارية أيمن القاضى، وسيد نجاح.
الجدير بالذكر، ان جلسة اليوم شهدت تشديدات أمنية مكثفة، حيث منع رجال الأمن بالأكاديمية دخول الصحفيين والأعلاميين والمصورين بأجهزتهم اللاب توب والكاميرات والموبايلات، استعدادا لبدء الجلسة، ولاحتمالات وصول الشهود المقرر سماع أقوالهم بجلسة اليوم، وهم الفريق اول عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع الذى تم استدعاؤه عن طريق القضاء العسكري، واللواء محمود وجدى واللواء أحمد العيسوى وزيرى الداخلية الأسبقين، والدكتور حسن الحفناوى محمود، وذلك بناء على طلب الدفاع بالحق المدنى.