ضبط صاحب شركة مقاولات هارب من 10 أحكام وبحوزته طبنجتان بالمطرية
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على صاحب شركة مقاولات محكوم عليه بـ 10 أحكام، وبحوزته طبنجتان و20 طلقة نارية بالمطرية. حرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.
تمكن النقيب إيهاب محمد خاطر ضابط مباحث قسم شرطة المطرية، بإشراف العميد محمد توفيق، رئيس مباحث قطاع الشرق، من ضبط "محمد.ع.ع" (44 سنة) صاحب شركة مقاولات محكوم عليه فى 10 أحكام حبس جزئى، وبحوزته 2 سلاح نارى "طبنجة" ماركة CZ 75 عيار 9 مم تحمل أرقام 610573 - غير مبلغ بسرقتها - وبها خزينة بداخلها 12 طلقة من العيار، وطبنجة ماركة حلوان عيار 9مم - مطموسة الأرقام - وبها خزينة بداخلها 8 طلقات من العيار.
أخطر اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة بالواقعة، فتم تحرير المحضر رقم 2623/41 لسنة 2013م جنايات المطرية، وتولت النيابة العامة التحقيق.