حراس منزل وزير الداخلية الأسبق يطاردون لصا سرق حافظة بالدقى
ألقى أفراد الخدمة الأمنية المسئولين عن تأمين منزل اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية الأسبق، القبض على عاطل لسرقته حافظة نقود من سائق بالدقى، وتم إحالته إلى النيابة للتحقيق.
أثناء تواجد أفراد الخدمة الأمنية المعينة لتأمين منزل اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية الأسبق بالدقى بمحل عملهم استغاث بهم "س.ج" سائق، وأفاد أن أحد الأشخاص غافله وسرق حافظة نقوده من سيارته .
وتمكنت الخدمة الأمنية من مطاردة المتهم وضبطه، وتبين أنه يدعى "م.ص" 20 سنة عاطل وعثر بحوزته على حافظة النقود، وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.