طالب يقود تشكيلاً عصابيًا لسرقة المواطنين بالإكراه فى الهرم
ألقت مباحث الجيزة القبض على طالب لاتهامه بتكوين تشكيل عصابى بالاشتراك مع عاطلين لسرقة المواطنين بالإكراه، حيث تم ضبط المتهم بعد محاولتهم سرقة سيارة من قائدها بالإكراه فى الهرم وتمت إحالته إلى النيابة للتحقيق.
أثناء مرور الرائد محمد عبد الحى ضابط تأمين الطرق والمنافذ لمتابعة الحالة الأمنية أعلى الطريق الدائرى بالهرم أبلغه "م.ك.ع" قائد سيارة نقل أنه أثناء توقفه وصديقه "ع.م" 25 سنة لقضاء حاجتهما أعلى الدائرى هددهما 3 مجهولين بالأسلحة النارية والبيضاء واستوليا منه على مبلغ 200 جنيه وحاولوا الاستيلاء على السيارة إلا أنه تمكن من الهرب بها وترك صديقه بالمكان.
وعلى الفور تم الانتقال إلى محل الواقعة وعثر على صديق قائد لسيارة متوقفا بالمكان وبإرشاده تمت مطاردة المتهمين وتمكن الضابط من القبض على أحدهما ويدعى "م.ر.ى" 18 سنة طالب وعثر بحوزته على فرد خرطوش وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة بالاشتراك مع كل من "يحيى" و"شريف" عاطلين" وحيازته للسلاح لاستخدامه فى حوادث السرقة بالإكراه، فتحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.