القبض على طفل بحوزته 15 ألف جنيه سرقها من تاجرى مواشى بمساعدة عمه
ألقت أجهزة المباحث بالمنوفية القبض على تشكيل عصابى تخصص أفراده فى سرقة تجار المواشى من أسواق المنوفية، حيث تم الإيقاع بأحدهم، وبحوزته مبلغ 15 ألف جنيه سرقها من تاجرى مواشى بسوت تلا. تم تحرير محضر بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارًا من اللواء جمال شكر، رئيس المباحث الجنائية، يفيد بتعدد بلاغات سرقة تجار المواشى بلاغا من تاجرين بسوق تلا، وهما حسام السيد لطفى (42 سنة ـ تاجر) ومحمد أبو ريشة.
على الفور أمر مدير الأمن بتشكيل فريق بحث بإشراف العميد ياسر عيسى رئيس المباحث الجنائية، وضم ضباط مباحث المراكز المختلفة، حيث أسفرت تحرياته عن ضبط كريم سيد محمود (11 سنة ـ عاطل) ومقيم الفيوم، عقب قيامه بمشاركة عمه الهارب بسرقة مبلغ 10 آلاف جنيه من المجنى عليه الأول و5 آلاف جنيه من الثانى.
وبمواجهته بتحريات المباحث اعترف بارتكابه الواقعة، بالاشتراك مع المتهم الهارب، وأن المسروقات بحوزته. تم تحريز المضبوطات، وتحرير محضر رقم 2532 جنح مركز تلا، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.