ضبط عاطلين بحوزتهما بندقيتان و55 عيارا ناريا فى حملة أمنية ببورسعيد
تمكنت إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن بورسعيد برئاسة العميد عبد الله خليفة بالتنسيق مع قوات قطاع الأمن المركزى من ضبط كل من إسلام خ.ع.م 25 سنة عاطل ومن ذوى المعلومات الجنائية وبحوزته بندقية آلية و53 طلقة عيار 7,62×39 داخل كيس بلاستيك داخل سيارة تحمل لوحات معدنية رقم 3344 ط ع ى ومحمد ف.ا.ا 31 سنة عاطل وبحوزته بنقية خرطوش محلى الصنع عيار 12 و2 طلقة من ذات العيار بقصد الدفاع عن النفس.
كما أسفرت الحملة من ضبط وائل ع ف ص 33 سنة عاطل من ذوى المعلومات الجنائية محرزا سلاح أبيض عبارة عن "خنجر" وأحمد ا ا وشهرته الأجنبى 20 سنة عاطل محرزا سلاح أبيض عبارة عن "سكينة سلك" ومحمود ص ا ا 24 سنة عاطل محرزا سلاح أبيض عبارة عن "مطواة قرن غزال" وصابر ر م 27 سنة عاطل من ذوى المعلومات الجنائية محرزا سلاح أبيض عبارة عن "مطواة قرن غزال".
وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات التى تم تحريزها وتحرير المحضر اللازم وإحالتهم للنيابة العامة لاستكمال التحقيقات.