جهود أمنية لكشف غموض إصابة عامل زراعى بطلق نارى بالبحيرة
يكثف رجال مباحث البحيرة  برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث جهودهم لكشف لغز إصابة مزارع بطلق نارى طائش، مما أدى لإصابته بجرح رضى بالظهر واشتباه نزيف داخلى بالصدر، وتم تحويله للمستشفى الجامعى بالإسكندرية.
كان اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة تلقى إخطارا من المقدم محمد الطنيخى رئيس مباحث مركز شرطة أبوالمطامير من المستشفى المركزى بوصول "خليل شعبان خليل" "35 سنة" عامل زراعى ومقيم قرية 5 لحوم - دائرة المركز مصاباً، بجرح رضى بالظهر واشتباه نزيف داخلى بالصدر ادعاء طلق نارى، وتم وتحويله للمستشفى الجامعى بالإسكندري، وبســـؤاله قرر بأنه أثناء قيادته لجرار زراعى بطريق القرية حدثت إصابته نتيجة طلق نارى "طائش"، ولم يتهم أحد بذلك.
تحرر المحضر 708/2013 إدارى المركز، وجارى العرض على النيابة العامة كلفت إدارة البحث الجنائى بضبط مرتكب الواقعة والسلاح المستخدم.