عاطل يطلق الرصاص على نفسه لمروره بضائقة نفسية بالمنوفية
أقدم عاطل على الانتحار، حيث قام بإطلاق الرصاص على نفسه أمام والده لمروره بضائقة نفسية وإصابته بحالة من الانهيار العصبى الشديد، عقب تناوله كمية زائدة من المخدرات، تم نقل الجثة إلى مستشفى أشمون العام وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، إخطارا من الرائد نصر القارح رئيس مباحث أشمون بوصول أحمد فتحى السيد (27 سنة ـ عاطل) جثة هامدة إلى المستشفى.
بالانتقال الفورى والمعاينة أكدت تحريات علاء سلام مفتش المباحث الجنائية، أن المجنى عليه عاطل من قرية "رمله الأنجب"، وأنه أصيب بحالة من الانهيار العصبى الحاد فى الفترة الأخيرة، ويوم الحادث فوجئت أسرته بقيامه بغلق باب حجرته طوال اليوم، وعندما قاموا بفتح الباب عليه، فاجأهم بسحب فرد خرطوش من بين طيات ملابسه، وأطلق النار على جسده ليجدوه أمامهم جثة ملقاة على الأرض، وبجانبه بعض بقايا المخدرات التى كان يتناولها.
قامت أسرته بنقله على الفور إلى المستشفى، إلا أنه كان قد فارق الحياة وجاء تقرير الطب الشرعى ليوضح أن سبب الوفاة ناتج عن وجود ثقب دائرى بالبطن وخروج أحشائه خارج بطنه، تم تحرير محضر بالواقعة  برقم 1294 جنح المركز وتولت النيابة التحقيق.