ضبط 25 طلقة خرطوش و1830 طلقة نارية بحوزة محامٍ وعاطل بالأميرية
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على محام وعاطل هاربين من أحكام بحوزتهما 25 طلقة خرطوش و1830 طلقة نارية متنوعة للمتاجرة بها، وبيعها للمواطنين بالأميرية، تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
تمكن كل من العقيد هشام حسين عبد الرحمن، مشرف خدمات أكمنة الشمال والنقيب شريف صلاح الدين محمد الضابط بالإدارة المعين بكمين الأميرية، من ضبط كل من "أيمن.ه.ع" 37 سنة محامي، محكوم عليه فى 4 قضايا تتراوح مدة أحكامهم من شهر إلى سنة، و"أحمد.ج.أ" 28 سنة عاطل، محكوم عليه فى 7 قضايا تتراوح مدة أحكامهم من شهر إلى سنه، وذلك أثناء استقلالهما السيارة رقم "ن ف و" 486 ماركة ميتسوبيشى لانسر "مستأجرة".
وبتفتيش السيارة، عثر بداخلها على علبة بداخلها 25 طلقة خرطوش عيار 12مم، و3 علب بداخلهم 150 طلقة عيار 9مم طويل، و21 علبة بداخلهم 1680 طلقة عيار 9مم قصير، و2 هاتف محمول، ومبلغ مالى 600 جنيه، وشيك صادر من بنك باركليز بتاريخ 10/2/2013م باسم "أيمن.ه.ع" بمبلغ 5000 جنيه.
وبمواجهة المتهمين، أمام اللواء جمال عبد العال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة بما أسفر عنه الضبط، اعترفا بقيامهما بالاتجار فى الطلقات النارية والمبلغ المالى من متحصلات البيع، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 1164 لسنة 2013م جنح الأميرية، وتولت النيابة العامة التحقيق.