ضبط 4760 لتر سولار قبل بيعها فى السوق السوداء بسوهاج
أسفرت جهود مباحث التموين، برئاسة العميد جلال أبو سحلى رئيس مباحث التموين بإشراف اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن الوزير، من ضبط كمية من المواد البترولية فبل تهريبها إلى السوق السوداء.
كان النقيب سامح عبد الملى شرف والمعين خدمة تأمين الطريق الصحراوى السريع الغربى دائرة مركز جهينة القطاع الرابع والقوة المرافقة له قد تمكن من ضبط الشاذلى مصطفى أحمد 22 عاما عامل ويقيم دائرة مركز أسنا بالأقصر أثناء قيادته السيارة رقم 15670 نقل الأقصر محملة بعدد 10 براميل سولار بإجمالى 2200 لتر سولار، وضبط عمر محمد حسن عبد الحليم 25 عاما سائق ويقيم مركز إسنا بالأقصر أثناء قيادته السيارة رقم 15528 نقل الأقصر محملة بعدد 10 براميل سولار بإجمالى 2200 لتر، وضبط أحمد شعبان إبراهيم محمد سن 25 عاما عامل ويقيم دائرة مركز العدوة محافظة المنيا، أثناء قيادته للسيارة رقم 102294 نقل المنيا محملة بعدد 18 جركن سولار 360 لترا.
بمواجهة المتهمين بما أسفر عنه الضبط، اعترفوا بقيامهم بتجميع تلك الكميات لبيعها بالسوق السوداء بصد التربح، وتم تحرير المحاضر رقم 361 و362 و363 إدارى مركز جهينة وجارى العرض على النيابة العامة.