ضبط مسجل خطر عقب سرقته مشغولات ذهبية بحلوان
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على مسجل خطر، وذلك لسرقته مشغولات ذهبية من منزل أحد المواطنين بحلوان، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تمكن النقيب أحمد محمد فرج ضابط مباحث قسم شرطة حلوان وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "شكري.ع.ش" 35 سنة عاطل، مسجل خطر سبق إتهامة فى 17 قضية آخرها قضية سرقة وسائل نقل، وبحوزتة كمية من المشغولات الذهبية عبارة عن 4 سلسلة ذهب، و6 غوايش ذهب، و4 دلاية دهب، ومبلغ مالى 950 جنيها.
وبمواجهة المتهم أمام العميد علاء السباعى رئيس مباحث قطاع الجنوب بسرقة المضبوطات من داخل منزل "علاء.ع.ع" 37 سنة موظف بشركة مصر للتأمين، بأسلوب كسر باب الشقة باستخدام عتلة حديدية ضبطت بحوزته.
وباستدعاء المجنى عليه بمعرفة المقدم ناجى ربيع رئيس مباحث حلوان تعرف على المضبوطات واتهمه بالسرقة، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 300 لسنه 2013م جنح حلوان، وتولت النيابة العامة التحقيق وجارى مناقشته عما ارتكبه من حوادث أخرى.