جمارك المطار تضبط 92 ألف دولار بحوزة راكب مصرى قادما من بيروت
تمكنت سلطات الجمارك بمطار القاهرة الدولى، فى الساعات الأولى من صباح اليوم، الثلاثاء، من ضبط مبلغ 92000 ألف دولار أمريكى بحوزة راكب مصرى، لدى عودته من بيروت.
اشتبه مأمور الجمرك أثناء إنهاء الإجراءات الجمركية لركاب طائرة مصر للطيران القادمة من بيروت، فى حقائب الراكب المصرى، ويدعى "م.أ.م.ح"، وبفتح الحقائب وتفتيشها تبين وجود مبلغ 92000 ألف دولار أمريكى داخلها.
بعد بعرض الواقعة على مدير الإدارة المركزية لجمارك مطار القاهرة، قرر صرف مبلغ بقيمة 10 آلاف دولار للراكب، والتحفظ على باقى المبلغ بجمرك الوديعة، وإخلاء سبيله عقب تحرير محضر بالواقعة بنيابة الأموال العامة.