«نيويورك تايمز»: مقاطعة المعارضة تضمن للإسلاميين الهيمنة على البرلمان
اعتبرت صحيفة «نيويورك تايمز» الأمريكية أن إعلان جبهة الإنقاذ الوطني التي تمثل تحالف المعارضة الرئيسي في مصر، الثلاثاء، مقاطعتها الانتخابات البرلمانية القادمة يضمن تقريبا للإسلاميين استمرارهم في الهيمنة على السلطة التشريعية واستمرار منافسيهم في التشكيك في شرعيتهم.
 
ورأت الصحيفة فى تقرير نشرته على موقعها الإلكتروني، الأربعاء، أن مقاطعة تحالف المعارضة، المعروف بجبهة الإنقاذ الوطني، الانتخابات البرلمانية المصرية «تؤكد عمق سخطها تجاه الإسلاميين الحاكمين، وتكشف استمرار انعدام ثقتها في العملية السياسية الناشئة في البلاد».
 
وقالت الصحيفة إنه في ظل بدء الانتخابات في أبريل المقبل، يبدو الإسلاميون الذين هيمنوا على الانتخابات البرلمانية والرئاسية في عامي 2011 و2012 أقل تحصينا من أي وقت مضى منذ الإطاحة بالرئيس السابق حسني مبارك.
 
وأضافت أن الرئيس محمد مرسي يتولى الرئاسة في فترة من الاستقطاب السياسي وعنف الشوارع ومصاعب اقتصادية وخطوات أولى لقطع الدعم الحكومي، مشيرة إلى أن مدن القناة من بين مناطق الاستياء الصريح، التي تثور ضد حكومته ومتحمسة للتصويت لأي بديل عملي للنظام الحاكم.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن الجبهة هي تحالف من الليبراليين واليساريين وأعضاء حزب مبارك الحاكم السابق توحدهم جميعا معارضة الإسلاميين.