«التجمع» يعقد مؤتمره العام و«عبد الرازق» و«عبد العال» يتنافسان على رئاسة الحزب
عقد حزب التجمع، الأربعاء، مؤتمره العام السابع، الذي يجرى خلاله اختيار قيادة جديدة للحزب خلال السنوات الـ 4 المقبلة، حيث يتنافس على موقع رئيس الحزب حسين عبد الرازق، عضو المكتب الرئاسي،  وسيد عبد العال، الأمين العام.
 
ويتنافس على موقع نائب رئيس الحزب 6 مرشحين، هم: أحمد خلف، أمينة النقاش، عاطف مغاوري، نبيل عتريس، هلال الدندراوي، ووجيه شكري، ليجرى اختيار 4 من بينهم، وعلى موقع الأمين العام، يتنافس مجدي شرابية ومحمد سعيد.
 
ويتنافس على موقع الأمانة المركزية للإعلام عماد فؤاد، وعمرو عبد الراضي، فيما حُسم منصبا الأمين العام المساعد لإعداد الكوادر والتثقيف لمحمد فرج، والأمين العام المساعد للعمل الجماهيري لمحمود حامد بالتزكية.
 
ويتنافس 38 مرشحًا لاختيار 12 عضوًا للمكتب السياسي، ومن المقرر أن يحضر المؤتمر عدد من رؤساء الأحزاب، وقيادات جبهة الإنقاذ الوطني، وممثلو القوى الوطنية.
 
يذكر أنه كان من المقرر عقد المؤتمر العام  للحزب في أغسطس من العام الماضي، لكن مشكلات تنظيمية منعت اكتمال النصاب، ما أدى إلى استمرار رفعت السعيد في رئاسة التجمع لحين عقد المؤتمر العام.  