بالفيديو.. الشهر العقاري في بورسعيد يرفض عمل توكيلات تطالب الجيش بإدارة البلاد
أغلق الشهر العقاري في محكمة بورسعيد أبوابه، الأربعاء، بعد أن تجمع العشرات من أبناء بورسعيد يتقدمهم «علي سبايسي» كابو «ألتراس المصري»، لعمل توكيلات للقوات المسلحة لإدارة شؤون البلاد.
 
كان جمال عبدالناصر، مدير مكتب توثيق العقود بمحكمة بورسعيد، فوجئ بـ50 مواطنا يطالبونه بعمل توكيل للقوات المسلحة لإدارة شؤون البلاد.
 
وأكد «عبدالناصر» أنه سيتصل بوزير العدل للموافقة على عمل هذا التوكيل، ثم طالبهم بضرورة أن يكون لشخص، فقرر المواطنون تحرير التوكيلات باسم الفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، وبعد فترة جاء ملازم أول للقوات المسلحة، وطلب الانتظار، وجاء الرد من مساعد وزير العدل برفض التوكيلات لعدم قانونيتها.
 
وقالت هويدا عزمي، محامية : «من حق أي مواطن تحرير توكيل لمن يشاء دون قيد أو شرط»، مشيرة إلى أن «تدوين اسم وزير الدفاع الفريق أول عبدالفتاح السيسي في التوكيل هو أمر رسمي وقانوني مثله مثل توكيل التقدم للرئاسة».