«النور» يطالب مرسي بإلزام «الداخلية» بإعادة الضباط الملتحين للعمل
طالب حزب النور الدكتور محمد مرسي بإلزام وزارة الداخلية بإعادة الضباط الملتحين للعمل، مضيفًا: «تذكر يا رئيس الجمهورية وعدك للضباط الملتحين قبل الانتخابات الرئاسية».
 
وقال نادر بكار، في صفحته على «فيس بوك»، الأربعاء: «نستنكر بشدة ما حدث من محاولة لفض اعتصام الضباط الملتحين بالقوة، ونؤكد التزامنا بالتضامن معهم حتى حصولهم على كامل حقهم الذي صدر به حكم قضائي نهائي».
 
وأضاف: «ننتظر من الرئيس بوصفه من يرعى الفصل بين السلطات بمقتضى الدستور الجديد أن يلزم السلطة التنفيذية بتطبيق حكم المحكمة وعودة الضباط إلى عملهم، ونذكّره بأن هذا كان أحد وعوده الانتخابية للضباط الملتحين».