«الإحصاء»: تعداد سكان مصر يصل إلى 92 مليون نسمة في أول مارس
كشف الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء عن أن عدد سكان مصر في الداخل سيصل في الأول من مارس المقبل إلى 84 مليون نسمة وفقًا للساعة السكانية بالجهاز، 51.1% منهم ذكور، بينما تبلغ نسبة الإناث 48.9%.
 
وكان عدد السكان قد بلغ 83 مليون نسمة يوم 30 أغسطس 2012، بزيادة مليون نسمة خلال 6 شهور.
 
وتجدر الاشارة إلى أن عدد المصريين بالخارج، طبقًا لتقديرات وزارة الخارجية يبلغ 8 ملايين مصري، ليبلغ عـدد سكان مصر بالداخل والخارج 92 مليون نسمة.
 
وسجلت أعلى نسبة لعدد السكان بمحافظة القاهـرة، إذ بلغت 10.7%، يليها محافظة الجيزة بنسبة 8.6%، ثم محافظة الشرقية 7.4%، بينما سجلت أقـل نسبة لعـدد السكان بمحافظة جنوب سيناء 0.2%، تليها محافظة الـوادي الجديد 0.3%، ثم محافظة البحر الأحمـربنسبة 0.4%.
 
كما تشـير مؤشرات توزيع السكان، وفقًا للمساحة، بتركز سـكان مصر في 7.7% فقط من إجمالي مساحة الجمهـورية، خاصة بالوادي والدلتا، حيث تبلغ الكثافة السكانية للجمهورية 1092 نسمة/كم2 للمساحة المأهـولة.
 
وقــد سجلت أعلى كثافة سكانية بمحافظة القاهرة، إذ بلغت 47097 نسمة في الكيلو متر المربع، يليها محافظة الجيزة، 6070 نسمة في الكيلو متر المربع، بينما سجلت أقل نسـبة كثافة سكانية بمحافظة جنوب ســيناء 9.7 نسمة في الكيلو متر المربع، تليها محافظة السـويس 6.6 نسمة في الكيلو متر المربع.