عصام سلطان: المطالبة بتغيير الحكومة «حُقٌ يُراد به باطل»
قال عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، إن المطالبة بتغيير حكومة الدكتور هشام قنديل، «حق يُراد به باطل».
 
وكتب «سلطان» في
صفحته على «فيس بوك»
، الأربعاء: «موقف حزب الوسط، لا يزال رافضا لحكومة هشام قنديل، مع احترامنا لكل أعضائها، وسبب الرفض هو ضعف الكفاءة السياسية والاقتصادية، وعدم القدرة على المبادرة والاستيعاب والحلول غير التقليدية، ولم يكن الرفض أبدا لشكنا في احتمال تزويرها الانتخابات، ذلك لأننا ندرك جيدا أن الحكومة لا علاقة لها مطلقا بالعملية الانتخابية».
 
وأضاف: «القضاة وحدهم، دون غيرهم، المنوط بهم إنجاز كل المراحل، بدءا من تلقى طلبات الترشيح، ونهاية بإعلان النتيجة، والقول بأن موظفي اللجان الانتخابية التابعين للسلطة التنفيذية سيصدر عنهم تزوير، على الرغم من إشراف القضاة عليهم، هو كالقول بأن موظفي المحاكم وهم تابعون لوزارة العدل، تصدر عنهم أحكام قضائية مزورة! وكأن القضاة في الحالتين غير موجودين، وهو أمر بالغ الغرابة».
 
وتابع: «المرء يقف حائرا أمام المطالبة الفجائية من البعض بتغيير الحكومة، لم كان الرضاء بها في أول الأمر وهي غير كفء؟، ولم الانقلاب عليها الآن وهى غير مختصة بإجراء الانتخابات ألبتة؟».
 
وأشار إلى أن «المطالبة بتغيير الحكومة حق يُراد به باطل»، مضيفاً: «سعى قوى خارجية كبرى، وضغط قوي إقليمية وخليجية، لتولي أحد شخصين من قيادات جبهة الإنقاذ رئاسة الحكومة هو ما أعنيه بعبارة (يُراد به باطل)».