14 مصابًا في اشتباكات الدقهلية من بينهم 5 من الشرطة
ارتفع عدد المصابين في الاشتباكات التي تشهدها محافظة الدقهلية في محيط مديرية الأمن القديمة إلى 14 مصابا من بينهم 4 مجندين وضابط شرطة برتبة ملازم أول.
 
وأطلقت قوات الأمن المركزي العديد من القنابل المسيلة للدموع في مواجهة «المولوتوف» والحجارة والخرطوش، كما أشعل المتظاهرون النيران في إطارات السيارات وسط شارع قناة السويس.
 
كما أصيب العديد من المتظاهرين والمارة باختناقات شديدة، بسبب الغاز الكثيف، وحدثت عمليات كر وفر بشارع قناة السويس، وامتداد شارع الجيش، ومنطقة توريل.
 
يأتي ذلك في الوقت الذي انسحب فيه العشرات من المتظاهرين من الميدان في وقت مبكر من صباح الأربعاء.
 
وألقت قوات الأمن القبض على أحد شباب الميدان ويدعى وسام الشحات من داخل مستشفى الطوارئ بالمنصورة بتهمة إثارة الشغب عندما كان بصحبة أحد المصابين.
 
وكان عدد من النساء نظمن سلسلة بشرية بميدان الثورة بالمنصورة، احتجاجا على إصابة إحدى المتظاهرات بجرح قطعي أعلى الحاجب نتيجة إلقاء الحجارة عليها.
 
ورفعت المتظاهرات لافتات تقول: «اللهم لا اعتراض.. المحظورة انتهكت الأعراض»، «يا جماعة يا جبانة ستتنا ترفض الإهانة»، «يا مرسي الكيل فاض هيا وصلت للأعراض».