نجاح مناورة إزالة بقعة تلوث بترولي بـ«الجزيرة الخضراء» بمياه خليج السويس
نفذت هيئة موانئ البحر الأحمر، الأربعاء، المناورة البحرية «حورس 9»، بالجزيرة الخضراء بالقرب من ميناء السويس المطلة على خليج السويس، لإزالة بقعة تلوث زيت، وذلك تحت إشراف اللواء محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، واللواء حسن فلاح، نائب رئيس الهيئة.
ودفعت الهيئة بوحدات كاشطات لإزالة التلوث «1 و2»، ولنش إرشاد «7»، ووحدات حواجز للبقع، للوقوف على مدى استعداداتها ومعداتها للسيطرة على إزالة أي بقعة في حينها قبل انتشارها.
وتابع رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، ونائبه المناورة على أرض الواقع، حيث أكدت المشاهدة بعد انتهاء المناورة نجاح العملية بفاعلية لتجنب أي حادث فعلي لإزالة التلوث.
وأشار اللواء عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، إلى تكرار هذه المناورة تباعًا بموانئ البحر الأحمر التابعة للهيئة، بهدف الوصول إلى أساليب حديثة للسيطرة على بقع التلوث.