«زعزوع» يلتقي «نجاد» لمناقشة التعاون السياحي بين مصر وإيران
يلتقي هشام زعزوع، وزير السياحة، والوفد المرافق له، الأربعاء، الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، لبحث سبل التعاون السياحي المشترك بين مصر وإيران.
ويعقد «زعزوع» مؤتمرًا صحفيًا للحديث عما دار في لقاءات مع المسؤولين الإيرانيين، خلال زيارته لطهران، إضافة إلى لقاءات إعلامية متعددة بهدف إلقاء الضوء على النتائج الإيجابية للزيارة.
والتقى «زعزوع»، الأربعاء، نائب رئيس منظمة التراث الثقافي للصناعات اليدوية والثقافية في إيران، السيد جهانيان، للاتفاق على آليات سفر السائحين الإيرانيين إلى مصر، وعقب المقابلة تم عقد ورشة عمل مهنية قام زعزوع خلالها بإلقاء عرض تقديمي، تناول فيه أهم المقاصد السياحية الثقافية والشاطئية، والتي يمكن للسائح الإيراني الاستمتاع بها أثناء زيارته في مصر. 
وأكد «جهانيان» أن إيران ومصر تجمعهما حضارات خالدة ذات خلفية تاريخية وأثرية ثرية، تقوم بدورها على تذليل أي عقبات تواجه التعاون المشترك بين البلدين في المجال السياحي، مشيراً إلى أن هناك ترحيبًا من السياح الإيرانيين بزيارة مصر.
وأثنى «جهانيان» على الإيضاحات التي قدمها «زعزوع» أثناء ورشة العمل، خاصة ما يتعلق بأنواع السياحة في مصر، سواء العلاجية أو الشاطئية أو الثقافية أو التاريخية، مؤكداً أن بلاده ترغب في تنظيم رحلات سياحية إلى مصر في صورة مجموعات سياحية.