هبوط اضطراري لطائرتين في مطار القاهرة لسوء الأحوال الجوية في الإسكندرية
هبطت بمطار القاهرة الدولي، الأربعاء، طائرتا شركة «الجزيرة» للطيران وشركة «ناس» للطيران اضطراريًا، نظرًا لسوء الأحوال الجوية بمطار برج العرب الدولي بعد السماح لهما بالهبوط.
 
وكانت سلطات برج المراقبة بمطار القاهرة قد تلقت طلبًا من قائد طائرة شركة «الجزيرة» للطيران أثناء رحلتها من الكويت إلى برج العرب وعلى متنها 122 راكبًا بطلب الهبوط الاضطراري، لسوء الأحوال الجوية بمطار برج العرب بالإسكندرية وتعذر عملية الهبوط هناك.
 
كما تلقت سلطات المراقبة الجوية طلبًا آخر من قائد طائرة شركة «ناس» للطيران التي كانت في طريقها من جدة إلى مطار برج العرب، وعلى متنها 48 راكبًا، حيث قامت سلطات مطار القاهرة بإنهاء إجراءات دخول الركاب، وقامت شركتا الطيران بتوفير حافلات سياحية لنقل الركاب إلى برج العرب.