الحكم على سمير رجب في «الكسب غير المشروع» 28 مايو
 
قررت محكمة جنايات القاهرة، الأربعاء، حجز قضية الكسب الغير مشروع، المتهم فيها سمير رجب، لجلسة 28 مايو المقبل للنطق بالحكم، صدر القرار برئاسة المستشار عبد الستار إمام، وعضوية المستشارين محمد طايع، ومحمد محمد عبد الفتاح.
 
وطلب دفاع سمير رجب بضم إقرار الذمة المالية لموكله إلى أوراق القضية، مؤكدا أن «رجب» ليس موظفًا عامًا منذ عام 2005، وأن صفته النيابية كعضو بمجلس الشورى انقطعت في يونيو 2007، وهو ليس في حكم الموظف العام.
 
وكان جهاز الكسب غير المشروع أصدر قرارًا بمنع سمير رجب وأفراد أسرته من التصرف في أموالهم بعد أن أثبتت التحقيقات تضخمها، وعدم قدرة المشكو في حقه على إثبات مصادر دخله.
 
وكشفت تحقيقات جهاز الكسب غير المشروع أن سمير رجب، وزوجته «فردوس عباس»، وأولاده «ريهام»، و«أحمد»، و«وائل»، يمتلكون ثروة طائلة تتمثل في العديد من قطع الأراضي المتميزة بالمدن الجديدة، وأراضي فضاء بعدد من المحافظات الساحلية، وفيلات، وشاليهات، وأراضي زراعية، وشقق سكنية، وأرصدة مالية.