وزير التموين يوقف مطحنين عن العمل لسوء حالتهما الفنية
قرر الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، إيقاف مطحنين تموينيين عن العمل لسوء حالتهما الفنية، ومخالفتهما الاشتراطات الصحية والبيئية، وذلك في إطار الحملات التي تقوم بها الوزارة لضمان إنتاج دقيق جيد مطابق للمواصفات.
 
وقامت مجموعات عمل من الإدارة المركزية للتوزيع بالوزارة بالمرور على 12 مطحنًا تموينيًا تابعة لشركات مطاحن شمال القاهرة وجنوب القاهرة والجيزة وشرق الدلتا لإعادة تقييم عمل تلك المطاحن.
 
وأسفرت تلك الحملات عن إيقاف مطحن «فؤاد» التابع لشركة مطاحن شمال القاهرة، ومطحن «عز الدين الرمالي» التابع لشركة مطاحن جنوب القاهرة والجيزة، لسوء حالتهما الفنية.
 
وقرر «عودة» ربط هذه المطاحن بمطاحن أخرى بحالة جيدة تابعة لذات الشركة لحين قيام الشركات بتوفيق أوضاع هذه المطاحن، وسرعة تلافي إحلال وتجديد سلندرات المطحن والمناخل وباقي خطوط الإنتاج بأجهزة حديثة، وإجراء الصيانة اللازمة عن طريق الشركات المتخصصة، مع تكليف مديريات التموين المختصة بمتابعة قيام شركات المطاحن بذلك.
 
وحُرر  محضر مخالفة لشركة «الوحدة» للاستيراد والتصدير، لعدم احتفاظها بالأرصدة القانونية المقررة طبقاً لكراسة الشروط والمواصفات الخاصة بمناقصة الدقيق الطباقي.
 
كما تم تحرير مخالفة لشركة مطاحن مصر العليا، لعدم قيامها بعمل مستودع لصرف الدقيق للمخابز التي تنتج الخبز الطباقي بنطاق المحافظة.