البرادعي: لن نخدع الشعب بالمشاركة في الانتخابات.. وندرس خطة تفعيل المقاطعة
قال الدكتور محمد البرادعي، المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني رئيس حزب الدستور، إن الجبهة تدرس حالياً خطة عمل لتفعيل مقاطعة الانتخابات البرلمانية. وأضاف: «لن نخدع الشعب بالمشاركة في ديمقراطية زائفة أياً كانت الضغوط الداخلية والخارجية».
وكتب «البرادعي»، في حسابه على «تويتر»، الأربعاء: «تقوم الجبهة حاليًا بوضع خطة عمل لتفعيل المقاطعة وتقديم البدائل، لن نخدع الشعب بالمشاركة في ديمقراطية مزيفة أيًا كانت الضغوط الداخلية والخارجية».
كانت جبهة الإنقاذ الوطني، بإجماع الأحزاب المشاركة فيها، قد أعلنت مقاطعة انتخابات مجلس النواب المقرر بدء أولى مراحلها في 22 أبريل المقبل.
وقال سامح عاشور، في المؤتمر الصحفي الذي عقدته الجبهة، عصر الثلاثاء، بمقر حزب الوفد، إن الدعوة للانتخابات «غير دستورية»، مشيرًا إلى أن «ضمانات نزاهة الانتخابات غير موجودة».
وأضاف «عاشور»، نقيب المحامين عضو جبهة الإنقاذ: «رفضنا محاولة الاستحواذ على الدستور في جمعية تأسيسية غير متكافئة، وقاومنا طرح الدستور للاستفتاء قبل الحوار عليه، ورفضنا أن نكون ديكورًا لنظام يغتصب سلطة ويستولي عليها».