«المحور»: قيادات «الإخوان» لم تتدخل في حوار الرئيس مع عمرو الليثي
نفى عادل اليماني، المدير التنفيذي لقنوات المحور، ما تردد عن تدخل خيرت الشاطر أو أي من قيادات الإخوان المسلمين في حوار رئيس الجمهورية مع عمرو الليثي، مشيرًا إلى أن الحوار تم تسجيله كاملًا، الأحد، داخل قصر الاتحادية بداية من الساعة الرابعة وحتى الخامسة والنصف مساء، دون توقف أو اعتراضات من الرئيس، لافتًا إلى أن اطلاع الهيئة الاستشارية لرئاسة الجمهورية على مضمون الحوار بعد انتهائه كان أحد أسباب تأخر البث.
وقال «اليماني» إن الحوار جاء دون ترتيبات أو اشتراطات، مؤكدًا أن رئيس الجمهورية لم يطّلع على الأسئلة، ولم تكن هناك تدخلات منه، رغم تأكيد «الليثي» عما إذا كان هناك محاذير يرفض الخوض فيها، موضحًا أن الهيئة الاستشارية للرئيس طلبت الاطلاع على محتوى الحوار بعد الانتهاء لمراجعته، معتبرًا ذلك حقًا مكفولًا، لافتًا في الوقت نفسه إلى أن هذا الحق كان أحد أسباب تأخر البث.
وأشار إلى: «تأخير العرض في الأساس كان لأسباب فنية تقنية بحتة، والفارق الزمني ما بين الانتهاء من التسجيل وحتى موعد العرض المقرر الساعة 8 مساء قليل جدًا، ولم يكف لعمليات نقل الشرائط، إضافة إلى أننا واجهنا مشكلة فنية في البث من الاتحادية والتليفزيون المصري، وهو ما اضطرنا للبث من مدينة الإنتاج الإعلامي».
وأضاف: «كان هناك توجه ومطالبات من الهيئة الاستشارية للمحطة بعرض الحوار في اليوم التالي، وعدم عرضه في هذا التوقيت المتأخر، لكننا فضلنا أن نعرضه متأخرًا أفضل من عدم الظهور نهائيًا».
وأوضح: «المونتاج تم لتعديل الصوت والإضاءة، لكن لم يتم حذف أي سؤال أو إجابة على الإطلاق، ومع احترامي لخيرت الشاطر، ومكتب الإرشاد إلا أن «الهارد ديسك» الذي تم تسجيل الحوار عليه لم يخرج من قصر الاتحادية ولم يعرض على أحد باستثناء الهيئة الاستشارية للرئاسة».
واختتم: «كنا على تواصل دائم مع المحطات الفضائية التي أبدت رغبتها في بث الحوار، والكل تقبل العذر، لأنه ليس من مصلحتنا إذاعة الحوار في الواحدة والنصف صباحًا».