علاء صادق: انسحاب «جبهة الخراب» من الانتخابات سليم.. و«لو دخلوا ياخدوا 5 مقاعد»
وصف الناقد الرياضي الدكتور علاء صادق قرار جبهة الإنقاذ الوطني بمقاطعة انتخابات مجلس النواب المقرر بدء أولى مراحلها في 22 أبريل المقبل، بـ«القرار السليم لأن دخولهم زي غيابهم».
 
وقال «صادق»، في  حسابه على «تويتر»، الأربعاء: «انسحاب جبهة الخراب من الانتخابات البرلمانية قرار سليم، لأن دخولهم زي غيابهم، والنتيجة في الحالتين واحدة، ولو دخلوا ياخدوا من 3 إلى 5 مقاعد بالكتير».
 
وأضاف في تدوينة أخرى: «الإعلام الفاسد المجنون ينشر أخبارًا أن مصر ستؤجر آثارها بمائتي مليار دولار، وأن هناك عقد عمل لتمثال أبو الهول.. وأغبياء يرددون كلامهم بسذاجة».
 
وأعلنت جبهة الإنقاذ الوطني، بإجماع الأحزاب المشاركة فيها، مقاطعة انتخابات مجلس النواب المقرر بدء أولى مراحلها في 22 أبريل المقبل.
 
وقال سامح عاشور، في المؤتمر الصحفي الذي عقدته الجبهة، عصر الثلاثاء، بمقر حزب الوفد، إن الدعوة للانتخابات «غير دستورية»، مشيرًا إلى أن «ضمانات نزاهة الانتخابات غير موجودة».
 
وأضاف «عاشور»، نقيب المحامين عضو جبهة الإنقاذ: «رفضنا محاولة الاستحواذ على الدستور في جمعية تأسيسية غير متكافئة، وقاومنا طرح الدستور للاستفتاء قبل الحوار عليه، ورفضنا أن نكون ديكورًا لنظام يغتصب سلطة ويستولي عليها».