القوى الثورية بدمياط تنفي صلتها بأعمال العنف التي تشهدها المحافظة منذ أيام
أصدرت حركة شباب 6 إبريل جبهة أحمد ماهر، بدمياط والقوى الثورية، بيانا أكدت فيه عدم مسؤوليتها أو تحريضها على أي أعمال عنف أو إحراق أو قطع طرق تشهدها محافظة دمياط منذ 25 يناير 2011 وحتى اليوم.
وتقدموا بإبلاغ كافة الأجهزة الأمنية بذلك، بداية من مدير الأمن وحتى جميع المراكز المنتشرة فى المحافظة، بأنهم ليس لهم أي يد فيما يحدث فى دمياط من أعمال عنف، كما أن جميع فاعليتهم ووقفاتهم واعتصاماتهم سلمية، حيث إن ذلك هو منهجهم دائما.
وأكدت الحركة أن الأحداث الأخيرة ليس لهم يد فيها، محذرين المحرضين بذكر اسمهم فى أى أعمال عنف مما تحدث الآن بدمياط.