"وايت بلوك" من التيار الإسلامي يتوعد "البلاك بلوك" ويصفهم بـ"الرعاع"
بعد ما أثير الأيام الماضية حول مجموعة "البلاك بلوك"، وانتشارها بشوارع مصر في الذكرى الثانية لاندلاع الثورة، وادعاءات جماعة الإخوان المسلمين لها بأنها جماعة "تابعة للكنيسة"، وتقدم محامي الجماعة ببلاغ للنائب العام يتهمهم فيها بحرق 14 مقراً لها في محافظات مصر المختلفة، روجت صفحات مواقع التواصل الاجتماعي لظهور جماعة على النقيض باسم "وايت بلوك".
ظهر الجروب على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" بعنوان "وايت بلوك"، ويدعو الشباب للانضمام إليه لمواجهة تخريب "البلاك بلوك" في رسالة قصيرة نصها "انضم وشارك فى مجموعة الوايت بلوك من شباب التيار الإسلامي ومن كل الشباب الوطنى"، ليكون توجه جديد للتيار الإسلامي وأنصاره لمواجهة "بلاك بلوك"، متوعدين أياهم بعبارات نابية، وواصفين وجودهم في تعبيرات أخرى تقول "المجموعة ستواجه بلطجية ورعاع البلاك بلوك انضم لهذا الجروب واضف كل أصدقائك شير على أوسع نطاق".
"وايت بلوك" روجت لنفسها أيضا على "تويتر" بنفس التعبيرات والعبارات والمضامين، وذلك بعمل "هاش تاج" باسم الجماعة الوليدة، التي خرجت بكلمات ولم تخرج حتى الآن للشارع.