بالأسماء.. "المنيرة العام" يستقبل 16 جنديا و6 مدنيين في اشتباكات "جمعة الغضب"
استقبل مستشفى المنيرة العام، 22 مصابًا في الاشتباكات التي اندلعت بين قوات الأمن والمتظاهرين في شارع كوبري قصر النيل وميدان التحرير وشارع القصر العيني، وذلك في ذكرى جمعة الغضب أمس، حيث استقبلت 16 قوات الأمن المركزي، و6 من المواطنين.
وفي صفوف قوات الأمن، أصيب النقيب أيمن أحمد أبراهيم 29 عاما من قطاع خالد بن الوليد، بمقذوف ناري خرطوش بالوجه والرأس، في التاسعة مساءً، وكريم حسونه حسن 21 عاما بكدمة وتورم بالركبة اليسرى، من قطاع دهشور، وأجريت له إسعافات أولية وأشعة وعلاج.
كما أصيب صالح قناوي 21 عاما من قطاع دهشور، بكدمة وتورم بالعين والحاجب الأيمن وجرح قطعي بفروة الرأس، وأجريت له إسعافات أولية وغرز جراحية، وأصيب أحمد ممدوح الشحات21 عاما من قطاع البساتين باختناق بالغاز وكدمات بالجسم، وأجريت له إسعافات أولية وأشعة وبلاستر ديناميكي.
وأصيب أيضًا عماد عدلي فوزي 22عاما، من قطاع المنيا، بمقذوف ناري خرطوش بالوجه بين الحاجبين، وأجريت له إسعافات أولية وأشعة، وأصيب جمال حمدي محمد 22 عاما من قطاع عمرو بن الخطاب، بمقذوف ناري خرطوش متعدد بالوجه، وأجريت له إسعافات أولية وأشعة، وأصيب إبراهيم محمد أنور 22عاما من قطاع البساتين، باختناق غاز، وأجريت لها إسعافات أولية وجلسة أكسجين، بينما أصيب عادل عبد الرحمن شعبان 21 عاما، من قطاع البساتين، بمقذوف ناري بالكتف الأيمن من الأمام بمدخل 2 سم ولا يوجد مخرج، وأجريت له إسعافات أولية وأشعة عادية ومقطعية وتم تحويله لمستشفى الشرطة، وأصيب محمد زيدان 21 عاما من قطاع أسيوط بجرح سطحي أعلى الشفة اليمنى، وأجريت له إسعافات أولية وجلسة أكسجين.
ومن قطاع أكتوبر أصيب جمعه صلاح جمعه 21 من، باختناق غاز، وأجريت له إسعافات أولية وجلسة أكسجين، وأصيب جمعه سعيد 21 عاما بارتفاع ضغط الدم، وأجريت له إسعافات أولية، وأصيب أحمد حسن 20 عاما بكدمة بمفصل الكتف الأيمن، وأجريت لها إسعافات أولية وأشعة، أصيب تامر بكري سيد 23 عاما بمغص كلوى أيمن، أصيب على أبو العباس عبد الحافظ بكدمة في الفخذ الأيمن، وأجريت له إسعافات أولية وأشعة وعلاج، أصيب سيد ممدوح سيد 23 عام بصدمة عصبية حادة، وأجريت له اسعافات أولية وعلاج دوائي، أصيب فخرى فخري عبد الحليم 21 عاما، بكدمة بالساعد الأيمن وأنحاء أخرى من الجسم، وأجريت له إسعافات أولية وأشعة وعلاج.
أما في صفوف المواطنين والمتظاهرين فقد أصيب سامح وحيد محمد، من شارع السفارة الأمريكية بمنطقة قصر النيل، بكدمة وتورم بالعين والحاجب الأيمن وجرح قطعي بفروة الرأس 5 سم، وأجريت له إسعافات أولية وغرز جراحية، كما أصيب مصطفى محسن التوني 22 عام، من مشعل بمنطقة الهرم، بمحافظة الجيزة، بكسر بالأصبع الأوسط لليد اليمنى، وأجريت له إسعافات أولية وأشعة وبلاستر ديناميكي، وأصيبت وجيدة محمد دسوقي 25 شارع محمد عبد المجيد بشبرا الخيمة محافظة القليوبية، باختناق بالغاز وأجريت له إسعافات أولية وأكسجين.
وأصيب أيضًا في صفوف المواطنين محمد يونس على 43 مقيم في 9 شارع البلسم بالمطرية، بارتفاع بضغط الدم، وأجريت له إسعافات أولية وجلسة أكسجين، نضال سليمان حمدان المقيم في شارع الخصوص بالمرج، بجرح قطعي بالشفاه العليا، وأجريت له إسعافات أولية وغرز وغيار، وأحمد محمد عبدالله المقيم بمركز فاقوس بمحافظة الشرقية، باختناق بالغاز، وأجريت له إسعافات أولية وأكسجين.