دينا عبد الفتاح: بلاغ "الشورى" ضدي سأضعه في سجل شرفي المهني
قالت الإعلامية دينا عبد الفتاح، المذيعة بقناة "التحرير"، إنها ليست القناة الوحيدة التي التقت مع أعضاء من مجموعات "بلاك بلوك" حتى يتم تقديم بلاغات ضدها من مجلس الشورى.
وأضافت عبد الفتاح، في مداخلة هاتفية لها ببرنامج "مباشر من العاصمة" على فضائية "أون تي في"، "البلاغ المقدم من الشورى ضدي، هحطه في سجل شرفي المهني".
وتعجّبت عبد الفتاح من انشغال مجلس الشورى بمشاهدة وتفريغ حلقتها مع "بلاك بلوك" لمدة 15 دقيقة، بدلا من الانشغال بأحول الوطن أو ماقشة حظر التجول أو قانون الضرائب.
وأضافت "نحن كإعلاميين لازم أي ظاهرة نتلقاها بالعرض والتحليل، وأنا لا ولم أؤيد العنف في حياتي.