رواد "تويتر" يحتفلون بحظر التجول على طريقتهم: الحظر أبلج والتجول لجلج
شهد موقع التدوينات القصيرة "تويتر" حالة من السخرية الشديدة، من حظر التجول الذي فرضه الرئيس محمد مرسي على مدن القناة الثلاث أمس، وذلك عبر هاشتاج "الحظر".
وتبادل رواد "تويتر" التغريدات الساخرة التي دارت حول الحظر، حيث قالوا:
- ساعة الحظر متتعوضش
- الحظر بيجيب للشعب تجول لا إرادي.
- في مدن القناة.. أقابلك بكرة ع الحظر.
- الاحتفالات بالحظر تجوب مدن القناة.
- كل المفروض مرفوض.. اثبت للحظر إنك موجود.
- أهالي مدن القناة يناشدون رجال الشرطة البواسل بالنزول إلى الشوارع لتنظيم المرور ﻷن الحظر زحمة.
- الحظر أبلج والتجول لجلج.
- الإقبال النهاردة على الحظر تاريخي يافندم.
- من يتحدثون عن حظر التجول هم المحظورون.
- الحظر طلع حلو أوي.
- حظر إيه اللي أنت جاي تقول عليه.. أنت عارف قبله معنى الحظر إيه.
- إذا الشعب يوما أراد التجول.. فلا بد أن يستجيب الحظر.