"عيون الحرية" يوثق لمصابي الثورة المصرية على "الجزيرة" الخميس المقبل
تعرض قناة الجزيرة الإخبارية، الخميس المقبل، الفيلم الوثائقي "عيون الحرية"، الذي يعد أول الأفلام التي توثق لمصابي العيون في الثورة المصرية، وذلك في الرابعة وخمس دقائق بتوقيت القاهرة.
يحكي الفيلم قصة الثورة عن طريق مصابي العيون، بداية بجمعة الغضب 28 يناير 2011 وحتى أحداث محمد محمود الأولى والثانية، التي تلت مذبحة بورسعيد، والشهيرة بأغلب إصابات العيون في الثورة، كما يعرض تجاوزات قوات الأمن أثناء الثورة، مرورًا بواقعة "قناص العيون" الشهيرة، مع عدد من الحقائق التي يرويها ضيوف الفيلم عن إصاباتهم، وتعليقات الخبراء في المجالات الطبية والنفسية والأمنية.
الفيلم من إعداد أحمد زكريا وحسام دياب، أداء صوتي أحمد أبوليلة وأحمد جمال، تصوير وائل يوسف وفادي سمير، أشرف على الإنتاج محمد عفت، منتج فني رضا فايز، إنتاج شركة "تسجيلي"، ومن إخراج تامر فتحي، في أول تجاربه الوثائقية الطويلة.