عندما تسقط الفريسة في قبضة الأمن.. السحل والضرب والسب نصيب متظاهر "الكورنيش"
بعد أن كانت وجهتهم متظاهري كورنيش النيل، يُمطرونهم بوابل الحجارة والقنابل المسيلة للدموع، يلتفتون جميعًا بردائهم الأسود حول متظاهر، فريسة سقطت والجميع يسرع ليأخذ نصيبه من اللكمات التي يوجهها إليه وهي تنازع "أنا ما عملتش حاجة، ده أنا عسكري"، ويرد الضابط "اسكت يا ابن..."، ويصعد به على درجات سلم لا تتعدى العشر لأحدى البنايات المطلة على معركة الأمن والمتظاهرين، لاستجوابه بالركل وبالسباب.
"ياباشا أنا عسكري والله وبقدم في ورق التجنيد، ومش مع العيال اللي هناك"، ظل يردد تلك الكلمات وهو يلقى نصيبه من الضرب والإهانة، والتكذيب لكل ما يلفظه حتى ولو كان صادقًا، فبالرغم من استسلامه وانصياعه لأوامر ضباط وجنود الأمن المركزي الذين قبضوا عليه في الاشتباكات التي اندلعت بينهم وبين المتظاهرين على كورنيش النيل بالقرب من السفارة البريطانية بجاردن سيتي، في ذكرى جمعة الغضب، إلا أنهم لم يعفوه من الضرب والسحل والإهانة أمام مئات منهم ومن جمهور المتفرجين من سكان البنايات المجاورة.
بعد أن تم القبض عليه وجرى عليه ما يجرى غالبًا لمن يسقط في أيديهم في مثل تلك الظروف، تعرض أحد المواطنين لكافة أنواع الإهانة، ولم يخلصه أو يكف عنه الضرب سوى إحدى القيادات التي تدخلت وأمرت بالتوقف عن سحله، وتسليمه لقوات الأمن المتمركزة أمام السفارة البريطانية، وانتهى المشهد الذي تابعه مئات من المتفرجين وقوات الأمن المركزي الذي تابعته أعينهم، وكأنهم يشتهون التهامه، وهو في أيدي ضابط حرص على تقييده من رقبته كما يقبض الأسد على فريسته ويسير به إلى عرينه ليقدمه وجبة لبقية الأسرة.