وقفة احتجاجية لنشطاء البحيرة في ذكرى "جمعة الغضب"
نظم العشرات من النشطاء السياسيين بالبحيرة، مساء اليوم، فى الذكرى الثانية لجمعة الغضب، وقفة احتجاجية بميدان الساعة بمدينة دمنهور، للتأكيد على مطالب وأهداف الثورة والقصاص للشهداء.
رفع المشاركون فى الوقفة لافتات مكتوبا عليها "مشروع النهضة فنكوش"، و"إيه الفرق بين مرسى ومبارك"، و"وعود 100 يوم ما اتنفذوش والتوافق معملهوش"، ورددوا هتافات "يسقط حكم المرشد.. أيوه أنا بهتف ضد المرشد"، و"إضرب إضرب بالقناصة.. لسه فى جسمى مكان لرصاصة"، و"مرسى يا خاربها ارحل يلا وسيبها".
وطالب النشطاء بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل لجنة لتعديل مواد الدستور والقصاص للشهداء.