ضابط بقسم السيدة زينب يأمر الضباط بعدم استفزاز المتظاهرين
أعطى أحد الضباط بقسم السيدة زينب أوامره لجميع الضباط والأمناء المتواجدين داخل بوابة القسم بالدخول إلى المبنى وعدم استفزاز المتظاهرين، وذلك بعدما توقفت المسيرة أمام القسم، وهتفو،ا "حضرات السيادة الظباط كام واحد بإيديكو مات " و"الداخلية بلطجية".
وعلى الجانب الآخر رفع متظاهرون لافتة كبيرة تحمل صورة الرئيس محمد مرسي وبجواره علمي إسرائيل وأمريكا، فيما بدأ بعض المتظاهرين المنتمين للاشتراكيين الثوريين في كتابة شعارات معادية للإخوان على جدران المنازل والمحلات باستخدام سبراي، وقد كتبوا شعارات مثل "حركة وطنية واحدة .. ضد السلطة اللي بتدبحنا".