نيابة شرق الإسكندرية تقرر حبس موظفين بالحكومة 4 أيام بتهمة الرشوة
محمد بسيونى
 
 قررت نيابة شرق الإسكندرية الكلية، حبس موظفين بالحكومة 4 أيام على ذمة التحقيقات، والمتهمان هما" مهندس التنظيم 
	
		ومفتش المتابعة" بالمحافظة لتلقيهم رشاوى من مافيا البناء المخالف بالمدينة .
	
		 
	
		حيث تمكنت هيئة الرقابة الإدارية بمحافظة الإسكندرية من ضبط كل من المهندس (ح.م) مهندس تنظيم، و(م.ر) مفتش متابعة بحي شرق الإسكندرية عقب حصولهما على مبالغ مالية -على سبيل الرشوة- من المقاول (ع.أ) مقابل التغاضي عن قيامه ببناء 6 أدوار بدون تراخيص، وذلك في إطار التصدي لظاهرة المباني المخالفة.
	
		 
	
		وكانت المعلومات قد أشارت إلى اتفاق المتهمين على تحرير محاضر مخالفات بناء صورية، وبأسماء أشخاص وهميين بهدف استيفاء الإجراءات بما يضمن حفظ تلك المحاضر لعدم الاستدلال على المتهمين.