سطو مسلح على محطة وقود "باها" فى بنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
 
 تعرضت "محطة وقود" بقرية "باها" التابعة لمركز بنى سويف ، لعملية سطو الأسلحة النارية من مجهولون ، وقاموا بإطلاق النارعلى المتواجدين وتحطيم المضخات والطلمبات، وكافة محتوياتها بعد سرقة ما بها من مبالغ مالية، دون وقوع خسائر بالأرواح.
 
كانت مديرية اﻷمن ببني سويف قد تلقت بلاغا من مدير شرطة النجدة يفيد بوقوع هجوم مسلح على إحدى محطات الوقود بطريق الفيوم الزراعي، وإطلاق نار كثيف عليها وتحطيم محتوياتها بعد سرقتها.
 
قامت قوات الشرطة بمعاينة المحطة وإغلاقها، وتم تحرير محضر بالواقعة وجاري البحث عن الجناة بعد تحديد ملامحهم ولهجتهم، حسب رويات شهود العيان بالمحضر.