لقى شخص مصرعة تحت عجلات قطار الإسكندرية
محمد بسيونى
 
 
لقي شخص مصرعه تحت عجلات قطار "أبوقير" بالإسكندرية بعد اختلال توازنه أثناء نزوله من القطار بمحطة العصافرة شرق الإسكندرية ، تم نقل الجثة إلى مشرحة الإسعاف، وتحرر محضر بالواقعة،.
 
حيث تلقى اللواء  عبد الموجود لطفى " مدير أمن الإسكندرية " ، بلاغاً من قسم شرطة ثان المنتزه بلاغا بالحادث ، يفيد أثناء قيام محمد كريم محمد، 27 سنة عامل، بالنزول من قطار "أبوقير"، أثناء دخوله المحطة المشار إليها اختل توازنه وسقط أسفل عجلات القطار، ما أدى لوفاته.
 
وبسؤال شقيقه أحمد كريم أحمد، 34 سنة عامل، أقر بمضمون ما تقدم، ولم يتهم أحدا بالتسبب في وفاته.