منصة التحرير تطالب بدعم متظاهرى الكورنيش وعدم التعرض لـ "الإسعاف"
طالبت المنصة الرئيسية بميدان التحرير المتواجدين بالميدان بالتوجه ناحية كوبرى قصر النيل وشارع كورنيش النيل، لدعم المتظاهرين المشتبكين مع قوات الأمن المركزى هناك.
وشددت المنصة على عدم تعرض أى أحد لسيارات الإسعاف المتواجدة داخل الميدان، معتبرين أن التعرض لها بمثابة التعرض لميدان التحرير بالكامل، مناشدة من يمتلكون دراجات نارية بالتوجه لموقع الاشتباكات ونقل المصابين.
وتجمع عدد من المتظاهرين بوسط ميدان التحرير مرددين الهتافات المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسى، فى ظل حالة من الهدوء داخل الميدان، على الرغم من استمرار الاشتباكات بكورنيش النيل.
موضوعات متعلقة..