متجاهلا تفاقم الأزمة فى مصر..
مستشار الرئيس يتوقع "لوكالة أجنبية" تأجيل الحكم فى قضية بورسعيد
نقل محمد فؤاد جاد الله المستشار القانونى لرئيس الجمهورية توقعاته لوكالة الأنباء الرسمية التركية "الأناضول"، بشأن الحكم فى قضية مذبحة بورسعيد والمقرر موعدها غدا السبت 9 مارس.
وقال جاد الله للوكالة التركية، إنه يتوقع اضطرار القاضى إلى تأجيل النطق بالحكم فى حال عدم وصول رأى المفتى الجديد، مؤكدا أن الحكم الذى سيصدر غدًا لن يرضى أحدًا.
ولوح مستشار الرئيس فى تصريحاته "للأناضول" عن احتمالات تأجيل المحاكمة، متجاهلا حساسية منصبه وتفاقم الأزمة التى تمر بها مصر وحالة السخونة التى أوشكت على الانفجار واحتمالات حدوث مذبحة جديدة فى حالة تأجيل محاكمة غدا.
وكانت رابطتا مشجعى النادى الأهلى (ألتراس أهلاوى) و(ألتراس ديفيلز) نشرتا بيانا عبر صفحتيهما على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" تحذران فيه وزارة الداخلية.
وحذر البيان وزارة الداخلية من فوضى عارمة حال عدم صدور حكم قضائى يحقق القصاص لضحايا المجزرة، على حسب تعبيرهم.
وأشار البيان إلى أحداث العنف التى صاحبت يوم جمعة الغضب، محذرين الداخلية من تكرار المشهد حال عدم صدور حكم قضائى مرض.
كما حذر البيان من فوضى عارمة حال عدم القصاص، مذكرين بالأحداث التى شهدتها الأيام القليلة الماضية، حيث حاصر الألتراس عدد من مديريات الأمن على مستوى الجمهورية، كما قطعوا العديد من الطرق المحورية.
ودعت الرابطتان عبر البيان أعضاء المجموعتين للتجمع أمام النادى الأهلى بالجزيرة، فى الثامنة من صباح السبت المقبل الموافق 9 مارس بالتزامن مع موعد جلسة النطق بالحكم فى قضية فاجعة إستاد بورسعيد.