إعلان تحالف "العمل" و"الراية" و"الإصلاح" فى مؤتمر صحفى غداً
يعقد تحالف الأحزاب الإسلامية الذى يضم أحزاب "العمل الجديد، والراية والإصلاح"، مؤتمراً صحفياً غداً السبت، بفندق هورايزون بيراميدز، بحى الهرم، للإعلان عن التحالف الانتخابى الذى يضم الأحزاب الثلاثة.
ويتحدث فى المؤتمر قادة الأحزاب الثلاثة، وعلى رأسهم مجدى أحمد حسين، رئيس حزب العمل، والشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، زعيم حزب الراية، والدكتور عطية عدلان، رئيس حزب الإصلاح.
كان مجدى حسين، رئيس حزب العمل، أكد فى تصريحات سابقة، أن الباب مازال مفتوحاً لكافة الأحزاب والقوى الوطنية والإسلامية للانضمام لهذا التحالف، مشيراً إلى أن اختيار المرشحين وترتيب القوائم سيقوم على عنصر الكفاءة، وليس على المحاصصة الحزبية.