واشنطن: نراقب الوضع الأمنى فى مصر عن كثب وندعو للالتزام بضبط النفس
أعلنت الخارجية الأمريكية أن واشنطن تراقب الوضع الأمنى فى مصر اليوم عن كثب بعد احتجاجات الشرطة المصرية.. مشيرة إلى أن هناك اضطرابات جارية فى عدد من الأماكن.
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند،" لقد شهدنا احتجاجات الشرطة ضد الحكومة مطالبين بمعدات ودعم أفضل.. الخ.. ونحن على اتصال بقطاع عريض من المسئولين فى مصر لضمان سلامة وأمن بعثتنا وموظفينا فى هذا السياق".
وأضافت،" نحن نشجع جميع المصريين على ممارسة حقهم فى حرية التعبير سلميا.. كما نشجع الحكومة وقوات الأمن على ضبط النفس مع هذه الاحتجاجات فى المستقبل".
وحول رؤية وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى للوضع فى مصر بعد زيارته لها وعقب إصدار الكونجرس الأمريكى لدراسة قبل الزيارة مباشرة والتى رسمت صورة قاتمة جدا للوضع السياسى والاقتصادى وخلصت إلى أن جماعة الإخوان المسلمين من المرجح أن تبقى فى السلطة لفترة طويلة قادمة.. قالت نولاند إن الوزير أعرب عن شواغل وآمال واشنطن بوضوح فيما يتعلق بمصر فى بيان أصدره فى ختام زيارته لها.. وإن البيان كان شاملا جدا فيما يتعلق بالإصلاحات الاقتصادية والسياسية المطلوبة والحاجة إلى توافق سياسى فى الآراء حول طريقة المضى قدما على كلا المسارين، والحاجة إلى العدالة.. الخ.
وحول ما إذا كان كيرى قد أطلع على هذه الدراسة، قالت نولاند،" أعتقد أن الوزارة على علم بالدراسة إلا أننى لا أعلم ما إذا كانت قد تمت دراستها بشكل شامل".