قيادى بـ"الإخوان": إضراب الشرطة فرصة للبتر وإصلاح الداخلية
قال الدكتور حمدى حسن، القيادى بجماعة الإخوان المسلمين، إن الشرطة المضربة عن العمل تنحاز للثورة المضادة والبلطجية فى لحظات حساسة مصيرية، وهذه فرصة للبتر وإصلاح الاعوجاج قدمها الفاسدون على طبق من ذهب.
وأضاف حسن فى سلسلة من التغريدات على حسابه الشخصى بموقع التواصل الاجتماعى "تويتر" قائلا: "انسحبوا من أمام الاتحادية، واليوم يخلون الأقسام، ويتخلون عن حراسة بعض الأماكن الهامة، الخيانة سيدفع ثمنها يوما ما قريبا إن شاء الله".
وتساءل حسن: "لماذا الاعتداء على الشرطة والمبانى الحكومية بالخرطوش والمولوتوف وقطع الطرق والمواصلات؟ ماذا يريد هؤلاء؟ ما هى مطالبهم ؟ إسقاط الثورة أم الدولة؟".