غداً.. القوى الثورية تنضم لتظاهرات أفراد وأمناء الشرطة بكفر الشيخ
أكد يحيى أبو النجا المتحدث الإعلامى لاتحاد أمناء وأفراد الشرطة بكفر الشيخ أن عددا من القوى الثورية وممثلى الأحزاب والحركات السياسية بالمحافظة أعلنوا عن انضمامهم إلى وقفتهم الاحتجاجية أمام مديرية الأمن صباح الغد السبت، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية، وتسليحهم الشخصى والتشديد على عدم أخونة الوزارة.
وأضاف المتحدث الإعلامى أن من بين مطالبهم أيضا تطهير الوزارة وإقالة الوزير ومساعديه، بالإضافة إلى إقالة اللواء أسامة متولى مدير أمن كفر الشيخ.
كما أشار المتحدث الإعلامى إلى أن الشرطة غير معنية بالشأن السياسى ولن تنحاز لأى فصيل على حساب آخر، ولن نستخدم ضد الشعب المصرى لصالح النظام كفانا ما يتم تنفيذه من  الزج بنا.