حبس سائح إنجليزى 4 أيام لصفعه شرطيًّا بالأقصر وإحالته لمحاكمة عاجلة
أمر عمرو درويش، وكيل النيابة العامة بالأقصر، بحبس سائح إنجليزى 4 أيام على ذمة التحقيق، وذلك لقيامه بالاعتداء على شرطى وصفعه على وجهه وسط المدينة.
كما قرر المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر تقديم السائح الإنجليزى المتهم لمحاكمة عاجلة.
كان اللواء خالد ممدوح، مدير أمن الأقصر، قد تلقى إخطارًا بالواقعة من مدير إدارة البحث الجنائى بالمديرية، وتبين من التحريات أن الشرطى محيى الدين عبد الستار، 26 عاما، أثناء تواجده بالخدمة بالقرب من فندق إيميليو بوسط المدينة، طلب منه سائح إنجليزى الجنسية يدعى ''إدوارد جون جيننز''، 62 عاما، مقيم بشارع يوسف حسن، مطاردة بعض الصبية، فلم يتفهم الشرطى لغة السائح الذى صفعه على وجهه لعدم الاستجابة لطلبه.
وتم القبض على السائح وحرر محضرا بالواقعة وأخطرت النيابة التى تتولى التحقيقات.
موضوعات متعلقة..