الغاء الزيارات السياحية الى البيت الابيض بسبب اجراءات التقشف
الغيت زيارات البيت الابيض التي تلقى رواجا في صفوف السياح في واشنطن، اعتبارا من عطلة نهاية اسبوع المقبلة بسبب اجراءات التقشف التي دخلت حيز التنفيذ الاسبوع الماضي على ما اعلن مكتب الزيارات للمقر الرئاسي.
وجا على جهاز الرد الالي عند الاتصال بمكتب الزيارات الذي يتولى عادة الحجوزات «بسبب خفض عدد الموظفين الناجم عن الاقتطاع في الميزانية يؤسفنا ان نبلغكم ان زيارات البيت الابيض ستلغى اعتبارا من السبت الواقع فيه التاسع من مارس وحتى اشعار اخر».
واوضح المكتب «للاسف لن نتمكن من اعطاء موعد جديد للزيارات المعنية» بالالغاء مؤكدا انه «يأسف كثيرا لاتخاذ هذه الاجراءات لا سيما خلال فترة الربيع الي تشهد ارتفاعا كبيرا في عدد السياح في واشنطن»، وتكون العاصمة الفدرالية خلال العطلة المدرسية في نهاية مارس مسرحا لمهرجان «تشيري بلوسوم» عندما تزهر اشجار الكرز المزروعة قرب نهر بوتوماك بشكل رائع وتجذب عشرات الاف السياح.
ويمكن عادة زيارة الابيض المصنفة نصبا تاريخيا وتديره خدمة المتنزهات الوطنية، بموجب حجز مسبق قبل شهرين بشكل عام. ويمكن للزوار خلال هذه الزيارات من دون دليل ان يدخلوا الى بعض القاعات في الطابق السفلي من المقر الرئاسي فضلا عن صالونات الشرف في الطابق الارضي، ولا يمكن الوصول الى الطابق الاول حيث يسكن الرئيس وعائلته وكذلك الجناح الغربي الذي يضم المكتب البيضوي.