الشورى يستأنف جلساته الأحد المقبل.. ويناقش مشروع الصكوك الاثنين
يستأنف مجلس الشورى جلساته الأحد القادم، برئاسة الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس التى تستمر على مدى يومين.
ويواصل المجلس فى جلستيه الأحد المقبل، مناقشة تقرير اللجنة المشتركة من لجنة التعليم والبحث العلمى ومكتب لجنة الشئون الدستورية والتشريعية، بشأن مشروع قانون بتعديل بعض أحكام القانون رقم 156 لسنة 2007 المعدل للقانون رقم 103 لسنة 1961 بشأن إعادة تنظيم الأزهر والهيئات التى يشملها.
ومن المنتظر، ان يقر المجلس التقرير فى جلسته المسائية من نفس اليوم
ويبدأ المجلس فى جلستيه الاثنين فى مناقشة تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشئون المالية والاقتصادية ومكتب لجنة الشئون الدستورية والتشريعية عن مشروع قانون بإصدار الصكوك.