نيابة الأقصر تأمر بحبس 8 من عمال النظافة بتهمة قطع شريط السكة الحديد بالأقصر
أمرت نيابة الأقصر بحبس 8 من العاملين المؤقتين بشركة النظافة و الخدمات المتكاملة 4 أيام على ذمة التحقيق، بتهمة تعطيل مصالح المواطنين، وقطع شريط السكة الحديد، وإيقاف حركة قطارات الوجه القبلي لأكثر من 18 ساعات.
كان العمال المؤقتين بشركة النظافة والخدمات المتكاملة بالأقصر، قد دخلوا فى اعتصام مفتوح مساء – الأحد - الماضي داخل محطة السكة الحديد، وعطلوا حركة 8 قطارات،  للمطالبة بتنفيذ قرار وزير النقل والمواصلات بضم العمالة المؤقتة بالشركة الي هيئة السكة الحديد، وإعادة 30 عاملا من زملائهم المفصولين فصلا تعسفيا.
 وكانت أجهزة الأمن بالأقصر قد تمكنت أول من أمس-الإثنين- من فتح شريط السكة الحديد وإعادة حركة قطارات الوجه القبلي وإلقاء القبض علي 8 من المحتجين بعد وقوع اشتباكات بينهم، وبين العمال المؤقتين بشركة النظافة والخدمات المتكاملة المعتصمين علي قضبان السكة الحديد.
 
 