بالصور.. تجدد الاشتباكات بين طلاب الاخوان والمستقلين بانتخابات حقوق عين شمس
تجددت الاشتباكات بين طلاب قوائم الاخوان، والمستقلين، بكلية الحقوق بجامعة عين شمس، وذلك أثناء الضغط من جانب بعض الطلاب المنتمين لبعض التيارات الدينية لانتخاب قوائم معينة مما زادت من حدة الانتخابات، والتي وصلت الي الضرب بالجنازير بين الطلاب، وارتفاع حالة الفزع بين طلاب الجامعة.
من جانب آخر، تم استدعاء كافة أفراد الأمن الاداري بكافة الكليات لزيادة تكثيف أفراد الأمن، تحسبا لزيادة الاشتباكات أثناء عملية الفرز التي سوف تبدأ الرابعة مساء اليوم علي 13 الف صوت لطلاب الفرقة الاولي، والرابعة.