تشاينا دايلي: كيري نفسه لا يمكنه أن ينكر الدافع السياسي للمساعدات المقدمة إلى مصر
صحيفة تشاينا دايلي قالت أنه من السابق لأوانه تقييم ما اذا كان كيري قد حقق أهداف أول زيارة خارجية له أم لا، لكنه كان بالتأكيد ينشر المال خلالها.
الصحيفة ترى أنه نظرا لخفض الإنفاق الذي سيدخل حيز التنفيذ في أمريكا في بداية هذا الشهر، الجميع يعلم أن الولايات المتحدة لا تنفق المال بدون مقابل، حتى كيري نفسه لا يمكنه أن ينكر الدافع السياسي لهذه المساعدة.
الصحيفة الصينية اعتبرات أنه في حين أن التوسع في حجم المساعدات الأمريكية إلى المعارضة في سوريا يظهر أن واشنطن تسرع خطواتها لتحقيق تغيير النظام في سوريا، فإنها ترى أن المساعدات الأميركية لمصر مرتبطة على ما يبدو بفرض قوة الولايات المتحدة في المنطقة من خلال مصر الأقوى.
ذكرت الصحيفة أنه في عهد حسني مبارك، كانت مساعدات واشنطن العسكرية والاقتصادية لمصر في حوالي 2 مليار دولار سنويا، وبالتالي فإن احتمالات انعاش الاقتصاد المتعثر في مصر من خلال 250 مليون دولار، كما وعد كيري، ليست مجدية على الإطلاق.
واعتبرت الصحيفة أنه إذا كان الغرض هو علاقات أقوى مع مصر أو فرض نفوذ للولايات المتحدة في المنطقة، واشنطن ستكون مضطرة لمزيد من المساعدات.