المستقلة للمعلمين ببورسعيد: جميع مدارس المحافظة معطلة.. وسنضغط على المسئولين لتأجيل الامتحانات
نتيجة لما تشهده محافظة بورسعيد من حالة عصيان مدنى، واستشهاد الطالب عبد الرحمن العربى بالصف الثانى فى المدرسة الثانوية العسكرية على اثر الاحداث الراهنة بالمحافظة، طالب اتحاد طلاب  مدارس محافظة بورسعيد وزارة التربية والتعليم  بتفهم الوضع الراهن بالمحافظة، وتأجيل الدراسة هذا العام بالمحافظة نتيجة للاحداث التى تشهدها من اضطراب امنى او وضع خطة جديدة للدراسة فى بورسعيد منفصلة تماما عن الخطة العامة لمدارس مصر.
واكد طلاب الاتحاد ببورسعيد فى بيان صادر عنهم اليوم الاربعاء، استحالة امكانية بدء امتحانات الجزء الاول من التيرم الثانى 19 مارس الجارى، التى اعلنت مديرية بورسعيد التعليمية بدايتها، معقبين على ذلك بقولهم، انه لايجوز الضغط علي الطلاب باعلان ان يوم 19 مارس ستقام امتحانات الجزء الاول من الترم التاني، وان طلاب بورسعيد صلابتهم وكرامتهم مكتسبة عن ارض الباسلة واننا لا نقبل هذا الاسلوب في الضغط والتعامل مع الطلاب.
فيما ادان اتحاد طلاب مدارس مصر على مستوى الجمهورية الاحداث التى تشهدها محافظة بورسعيد  وتداعيات الامور فى بورسعيد، وما يحدث من تخريب وضرب لمؤسسات الدولة مع عدم توجه الرأى العام بكامله لحل مثل هذه الأزمة، وعدم تحمل الحكومة لمسؤلية ما يحدث وعدم قدرتها على تدارك الأزمة، وحمل طلاب الاتحاد الحكومة مسئولية كل ما يحدث من تعطيل العمل فى المدارس بكافة انواعها ودرجاتها وتعطل كل السبل التى تعين الطالب فى ظل هذه الظروف الحالية.