اليونيسف: الاطفال الفلسطينيون المعتقلون يتعرضون «لسوء معاملة منهجي» من اسرائيل
اعلنت منظمة الامم المتحدة للطفولة «يونيسيف» في تقرير نشر الاربعاء ان الاطفال الفلسطينيين المعتقلين وفق النظام العسكري الاسرائيلي يتعرضون ل«سوء معاملة منتشر ومنتظم وممنهج»، وقال التقرير الذي ورد في 22 صفحة ونشر الاربعاء بان "سوء معاملة الاطفال الفلسطينيين في نظام الاعتقال العسكري الاسرائيلي يبدو منتشرا ومنتظما وممنهجا".
ويؤكد التقرير بانه «في اي بلد اخر، لا يحاكم الاطفال بشكل روتيني امام محاكم عسكرية للقاصرين والتي بحسب التعريف لا توفر الضمانات اللازمة لاحترام حقوقهم»، وتقدر يونيسيف ب«نحو 700 سنويا عدد الاطفال الفلسطينيين ما بين 12 حتى 17 عاما وغالبيتهم العظمى من الاولاد الذين يعتقلون ويستجوبون ويحتجزون من قبل الجيش والشرطة وعملاء الاستخبارات الاسرائيلية».
ووفقا للتقرير فان «سوء المعاملة هذا يتضمن اعتقال الاطفال من بيوتهم في الفترة ما بين منتصف الليل والخامسة صباحا على يد جنود مدججين بالسلاح يقوم بعصب اعينهم وربط ايديهم بالبلاستيك» بالاضافة الى «اعترافات بالاكراه وعدم الوصول الى محام او افراد من العائلة اثناء الاستجواب».
ويؤكد التقرير بان «التحقيق يجمع بين التخويف والتهديدات بالاضافة الى العنف الجسدي مع هدف واضح وهو اجبار الطفل على الاعتراف» مؤكدا بانه تم تقييد الاطفال خلال الاستجواب ولفترات طويلة في بعض الاحيان مما سبب لهم الاما في ايديهم وظهورهم، واضاف «تم تهديد الاطفال بالموت والعنف الجسدي والعزل الانفرادي والاعتداء الجنسي بهم او باحد اعضاء عائلتهم».