رئيس الهيئة القومية: سداد الضرائب في مكاتب البريد الكترونيا.. وتبسيط الاجراءات على العملاء
قررت الهيئة القومية للبريد، اطلاق خدمة سداد المطالبات الضريبية الكترونيا في مكاتب الهيئة، المنتشرة بمختلف المحافظات خلال شهر مارس الحالي، وذلك في اطار الاهتمام بتطوير منظومة الخدمات المقدمة للعملاء واستحداث خدمات جديدة للتسهيل على المواطنين .
وقال المهندس ايمن صادق، رئيس مجلس ادارة الهيئة القومية للبريد، خدمة سداد المطالبات الضريبية الكترونيا تخدم كل من الافراد والشركات والمؤسسات موضحا ان الخدمة الجديدة سوف تبدأ فى 360 مكتب بمختلف المناطق البريدية وتتيح الخدمة للعملاء مميزات عديدة اهمها تبسيط عملية السداد واتاحة عدد كبير من منافذ السداد الالكترونى وامكانية السداد دون التقيد بالموقع الجغرافى لمأمورية الضرائب  وتوفير منافذ الكترونية للعميل بالاضافة الى السرعة فى تسجيل عمليات السداد بملفات الممولين .
وأضاف رئيس الهيئة ان الخدمة توفر للعملاء سداد الضريبة العامة على الدخل وضريبة المبيعات من خلال رقم التسجيل الضريبى وضريبة الخصم من المنبع عن طريق رقم تسجيل المنشأة وضريبة المرتبات وضريبة الدمغة، مشيرا الى ان مكتب البريد يقوم بالاستعلام عن صحة البيانات من خلال شاشات المدفوعات الحكومية التى يديرها مركز الدفع والتحصيل الالكترونى لوزارة المالية وبعد تحصيل المبلغ المطلوب سداده من العميل يقوم مركز الدفع بأخطار مصلحة الضرائب بتمام عملية السداد للضريبة .
وأوضح صادق ان العميل يحصل على ايصال من مكتب البريد يفيد اتمام عملية سداد الضريبة المستحقة عليه ثم يقوم العميل بتقديم الاقرار الضريبى فى المأمورية التابع لها مرفقا بصورة من ايصال السداد لمبلغ الضريبة .