نقابة المعلمين تعد قائمة بـ 265 معلم مثالى و 53 من حفظة القرأن الكريم لتكريمهم من الرئيس
نقابة المعلمين
أجرت النقابة الفرعية للمعلمين بالمحلة الكبرى مساء أمس الخميس قرعة لأختيار 5 معلميين من 16 معلم تم ترشيحهم للتكريم فى "يوم المعلم المصرى"الذى تحتفل به النقابة العامة للمهن التعليمية فى 9 مارس المقبل بحصور رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى.
 
أسفرت نتيجة القرعة عن فوز كلا من امتياز حمزة إبراهيم من مدرسة القيصرية الإعدادية على لقب المعلم المثالي عن المرحلة الإعدادية، ومحمد على مرسى من مدرسة الشهيد زكريا جودة بسامول عن المرحلة الابتدائية، و عبير محمد السيد من مدرسة المحلة الثانوية الصناعية بنات عن مرحلة التعليم الفني، والحنفى عبدالوهاب معلم بالمعاش عن الرواد، والأستاذ عبد الغنى أحمد محمد مدير عام إدارة شرق المحلة عن الإشراف.
 
من جانبه هنأ رجب عبد المنعم أمين عام مساعد النقابة العامة للمهن التعليمية المعلمين الفائزين بلقب المعلم المثالى بالمحلة وطالب باقى الفرعيات بإتخاذ نفس الإجراءات وموافاة النقابة العامة بأسماء المعلمين المثاليين قبل نهاية الشهر الجارى حتى يتسنى للنقابة إعداد الكشوف المكرمين الخاصة بالحفل.
 
فيما اكد رجب عبد المنعم أمين عام مساعد النقابة العامة للمهن التعليمية انه قد تحدد يوم 9 مارس المقبل للأحتفال بيوم المعلم المصرى بقاعة المؤتمرات الكبرى بجامعة الأزهر تحت رعاية وبحضور الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية.
 
أوضح عبد المنعم أنه يشارك فى الحفل رئيس مجلس الوزراء والوزراء المعنيين و 500 من قيادات التعليم فى مصر الى جانب مجلس النقابة العامة ورؤساء والنقابات الفرعية ورؤساء اللجان النقابية على مستوى الجمهورية وعدد كبير من الشخصيات العامة والقيادات النقابية المصرية والعربية لتكريم 265 معلم مثالى و 53 من حفظة القرأن الكريم من المعلمين والحاصلين على درجة الدكتوراة لعام 2011 – 2012.
 
أوضح أمين مساعد المعلمين أنه سيتم تكريم 6 مثاليين من كل نقابة فرعية والبالغ عددهم 53 نقابة مقسمين معلم لكل مرحلة تعليمية ( ابتدائى – عام – فنى – أشراف – رائد بالتعليم " المعاشات")احد حفظة القرأن الكريم.