إنتخابات حزب الدستور بالفيوم تنتهى فى قسم الشرطة
شهدت  الأنتخابات الداخلية لحزب الدستور بالفيوم التى كان مقررا أجراؤها بمكتبة  الطفل بجوار جامع ناصر بمدينة الفيوم أحداثا مؤسفة عندما أحضر الدكتور  حسام  عبد الغفار عصو حزب الدستور بمدينة 6 أكتوبر مجموعة من البلطجية فى  سيارتين و محاولة إجراء أنتخابات داخلية لأعضاء الحزب بالفيوم لأختيار  الأمين و الأعضاء  و هو ما أدى الى حدوث أشتباكات بين  البلطجية القادمين من محافظة 6 أكتوبر و شباب حزب الدستوربالمحافظة الذين  يرفضون أجراء الأنتخابات فى الوقت الحالى .
 
كشف مجدى ياسين عضو الحزب أن  الدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور و الدكتور حسام عيسى قد قاما  بتشكيل لجنه لأدارة شئون الحزب يرأسها المهندس فيكتور وهيب بأعتبارة أكبر  الأعضاء سنا الا ان حسام عبد الغفار يرفض ذلك و أراد تمزيق الحزب فقام  بالأتفاق مع بعض الشباب حديثى العهد بالعمل السياسى لتنصيب أحدهم أمينا  للحزب  بالمخالفة لقرارات رئاسة الحزب بالقاهرة  .  ومصطفى عبد المحسن ببلاغ يحمل رقم 49 لسنة 2013 أدارى قسم الفيوم  ضد الدكتور حسام عبد الغفار يتهمة بمحاولة تفتيت اوصال الحزب و أثارة  البلبلة بين أعضائه.