نيكول سابا تنفي تعاقدها على مسلسل «الزوجة الثانية»
نيكول سابا
نفت الفنانة اللبنانية نيكول سابا تعاقدها على مسلسل "الزوجة الثانية"،  وهو ما أشيع على بعض المواقع الإليكترونية، وأكدت نيكول أنها ستعلن  مشاركتها في مسلسل أخر وستكون مفاجأة في الأسبوع المقبل.
 
ومن ناحية  أخرى، تقضي نيكول عيد الحب في أحد فنادق القاهرة، وتتواجد هذة الفترة في  القاهرة لارتباطها بتصوير مشاهدها في فيلم "أبو النيل" مع الفنان أحمد مكي،  بحسب صحيفة الوطن.
 
وتدور أحداث الفيلم في إطار كوميدي، حيث البلطجي  سمير أبو النيل الذي يستغل قوته في السيطرة على أهالي الحارة التي يسكن بها  وعلى أرزاقهم وقوتهم.
 
"أبو النيل" بطولة أحمد مكي ونيكول سابا وإدوارد وحسين الإمام ومحمد لطفي، ومن تأليف أيمن بهجت قمر، وإخراج عمرو عرفة .