الرقابة المالية:15% ارتفاع بإصدارات الأسهم بقيمة 13.8 مليار جنيه
الهيئة العامة للرقابة المالية
قالت الهيئة العامة للرقابة المالية أن إجمالى قيمة إصدارات الأسهم  ارتفع خلال الربع الرابع من العام الماضي، بنسبة 15% ليصل إلى 13.8 مليار  جنيه، مقسمة على عدد 842 إصدارا، وذلك مقابل 12.06 مليار جنيه خلال الربع  الرابع من عام 2011 مقسمة على عدد 753 إصدارا.
 
وأوضحت الهيئة، فى  تقرير يرصد أداء سوق المال المصري خلال الربع الرابع من العام الماضي،أن  هذا الارتفاع جاء بسبب زيادة رؤوس أموال الشركات القائمة إلى جانب إصدارات  الأسهم الجديدة.
 
وذكر التقرير أن عدد التراخيص الممنوحة لشركات  السمسرة خلال الربع الرابع من العام بلغ 4 تراخيص، وهو نفس المعدل المسجل  خلال الفترة المقارنة من عام 2011.
 
وكشفت اليهئة العامة للرقابة  المالية عن انها تلقت 108 شكوى خلال الربع الرابع من عام 2012 ضد الشركات  العاملة فى مجال الأوراق المالية، مشيرة إلى الانتهاء من 108 شكاوىـ لتصل  عدد قيد الدراسة إلى 75 شكوى.
 
وتابع البيان: '' الشكاوي تتعلق  بالشراء والبيع بأوامر على بياض، والبيع من خلال وكيل، والشراء والبيع  بتمويل من الشركة يفوق القدرات المالية للعميل دون مراعاة شروط الشراء  الهامشى، والبيع الجبرى لسداد المديونيات، والتعامل على الحساب من خلال  الانترنت''.
 
وأشارت الهيئة إلى انها قامت بحفظ 28 شكوى تمثل نحو 26% من إجمالى الشكاوى التى تم فحصها.