مهرجان برلين يكرم المخرج لانزمان ويعرض فيلمه عن الهولوكوست
لانزمان
منح مهرجان برلين السينمائي الدولي (برليناله) مساء الخميس جائزة الدب  الذهبي الشرفي للمخرج الفرنسي كلود لانزمان، البالغ من العمر 87 عام، عن  مجمل أعماله وذلك تكريما لمسيرته الفنية والسينمائية.
 
وبهذه المناسبة عرض المهرجان فيلما وثائقيا من أعمال لانزمان حول ضحايا محرقة النازية (هولوكوست) بعنوان "شواه".
 
وخلال  الفيلم، الذي يستمر تسع ساعات ونصف من الوقت، أعطى المخرج الفرنسي من أصل  يهودي الفرصة لجناة وضحايا للتحدث عن تجاربهم الواقعية حول العنف ومعاداة  السامية.
 
وعرض في المسابقة الرسمية امس فيلم كازاخستاني بعنوان  "هارموني ليسونز" (دروس انسجام) للمخرج أمير بايجازين، في حين يعرض خارج  السباق فيلم "دم داكن" للمخرج الهولندي جورج زلويزر.
 
يشار إلى أن  مهرجان برلين السينمائي ركز في دورته الحالية على الواقعية الاجتماعي، ففي  سياق متصل قال المخرج البوسني دانيس تانوفيتش إنه بعد قراءة تقرير صحفي عن  معاملة بشعة تلقتها سيدة مريضة من طائفة الروما (الغجر) في إحدى  المستشفيات، أدرك أنه يجب عليه التصدي لهذه القضية.
 
وقال تانوفيتش  اول امس "الأربعاء" في مؤتمر صحفي بمناسبة العرض العالمي الأول لفيلمه الذي  يتناول حياة المرأة وعائلتها في مهرجان برلين "ما يحدث في بلدنا، أمر لا  يصدق أدركت أنه يتعين علي أن أقوم بشيء حيال هذا".