رئيس هيئة قناة السويس: وحدات الإنقاذ تنجح في تعويم وسحب ناقلة بترول كورية بعد جنوحها واستئناف الملاحة
قناة السويس
قال الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس أن مرشدي الهيئة وقاطراتها ووحدات الإنقاذ بها نجحت لثاني مرة خلال أسبوعين في القيام بواحدة من أصعب عمليات الإتقاذ والقطر حيث قامت مساء أمس 2013 بالتدخل السريع لإنقاذ وتعويم وقطر ناقلة البترول الكورية الضخمة VOLGA حمولة 82 ألف طن بعد جنوحها بالكيلومتر 42 بترقيم القناة شمال القنطرة وإغلاقها للمجرى الملاحي نتيجة لعطل مفاجئ بالماكينات وأنظمة التوجيه ومصادر الكهرباء بالسفينة مما أدى إلى توقف الملاحة بالقناة.
 
قال رئيس الهيئة في بيان رسمي اصدرتها ادارة القناة انه تم فور وقوع الحادث دفع قاطرات الهيئة و وحدات الإنقاذ بها ويم وسحب الناقلة تحت إشراف إدارة التحركات والمتابعة المباشرة من الفريق مهاب مميش الذي تواجد بمركز مراقبة الملاحة ولم يغادره إلا بعد انتهاء عملية الإنقاذ والاطمئنان على سلامة السفينة وعودة الملاحة إلى طبيعتها.
 
تابع انه عقب تعويم السفينة تم قطرها بسلام وأمان إلى منطقة الانتظار بالبحر المفتوح قبالة ساحل بورسعيد واستؤنفت الملاحة بشكل طبيعي في القناة .وقال اليان انه سيعبر القناة اليوم 40 سفينة من الاتجاهين ويبلغ إجمالي الحمولات العابرة 2 مليون طن.