خطيب مسجد بالأقصر: مصر دخلت موسوعة جينيس بالمليونيات
حول مليونية نبذ العنف ، قال الشيخ علاء الطاهر مفتاح أمام وخطيب مسجد الكلالسه شمال الأقصر ، إلى متى نستغل المليونيات للنداء بمطالبنا ، وقال مخاطباً المصليين ، فبعد الحرب العالمية الثانية قامت ألمانيا ببناء نفسها من جديد دون مليونيات ، وكذا قامت اليابان بنهضتها عقب تدميرها .
 
كثير من البلاد التى دمرت ، هذة الدول التى نجحت ، لم تقم بأى مليونية إعادة البناء والنهضة ، وقال مفتاح حزين على حال مصر ، فالمصرييون ظنوا أنهم فى بحبوحة من العيش بعد الثورة ، وستختفى البطالة وأهدار الكرامة والفقر والمرض والجوع ، ولكنهم أنشغلوا فى القتال فيما بينهم.
 
أضاف مفتاح لا افهم ما معنى القاء اللهب المشتعل على قصر الرئاسة والمصالح الحكومية ، وما معنى قطع الطريق ، وتعطيل القطارات ، وغلق مجمع التحرير ، هل هذة الأشياء عادت بأى فائدة على الجماهير الشعب فى بر مصر ، لكن الأغرب من ذلك أن بعض الصحف والقنوات تصفق لهذة الأعمال الإجرامية .
 
على الجانب الأخر إن  الأخوة من التيار الأسلامى ممن يقومون بمليونيات ، وبيدهم الحكم أن بسطر واحد من أجل مصر كفيل بالقضاء على البؤر الأجرامية والبلطجية وأيقاف المليونيات ، وبالضرب من حديد وبشدة على يد كل بلطجى ومجرم ، ومن يقف ورائهم ، أن وطنا بالحوارات الكثيرة  وقرارات لا تحترم لاتبنى الأوطان ، والمليونيات لا تحمى وطناً  ، لابد من قرارات قوية دون مليونية واحدة .
 
أن مصر دخلت موسوعة جينيس بهذة المليونيات ، لذا ادعو الرئيس الدكتور محمد مرسى ىوحكومتة أخذ قرارات قوية وشديدة لا تقل فى قوتها عن قرار عزل المجلس العسكرى ، فكيف لا تستطيعون القضاء على البلطجية والمخربين.