نشطاء يدعون لتنظيم مسيرة "القصاص والتصعيد" لمكتب النائب العام
دعا عدد من النشطاء بحملة "إخوان كاذبون" و"كلنا جيكا" لمسيرة "القصاص والتصعيد"، التى ستنطلق من شارع محمد محمود بميدان التحرير إلى مكتب النائب العام بدار القضاء العالى، للمطالبة بالاهتمام بقضية الشهيد جابر صلاح الشهير بـ"جيكا"، والشهيد محمد حسين الشهير بـ"كريستى".
وهدد أصدقاء الشهيدين بخطوات تصعيدية فى حالة عدم الاستجابة لمطالبهم، داعين جموع المواطنين والحركات والأحزاب وجموع المؤمنين بالقصاص للمشاركة فى المسيرة، والتى ستنطلق فى تمام الـ11 صباحاً.
وقال الداعون للمسيرة، فى بيان لهم على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، "إيماناً منا بالقصاص.. وبغلاوة الأرواح.. وبحق الدم الذى سال.. فى قصاص وتكريم عادل.. وفى ظل عناد السلطة الفاشية المتعنتة التى لا تستحى من قتل الشباب.. وفى ظل فسادها الإدارى والتنظيمى فى كل فروع الدولة.. وتعاونها مع قتلة الشهيد.. ومحاولة غلق كل الأبواب وكل الوسائل إلى القصاص.. دعونا لتلك المسيرة".