مصر القوية ينعى وفاة عضو الحزب بأسيوط بعد مقتله بقطار قديم بسوهاج
نعى حزب مصر القوية وفاة محمد حسن العضو مؤسس بالحزب فى أسيوط، والذى قُتل على يد مجهولين بسوهاج، حيث وجدت جثته فى إحدى عربات القطار.
وأهاب الحزب فى بيان أصدره اليوم بجهات التحقيق سرعة التوصل إلى الجناة.
وكثفت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج، جهودها لكشف ملابسات العثور على جثة الشاب محمد حسن، ملقاة على شريط السكة الحديد، بجوار إحدى عربات قطار قديم، بمنطقة ورش محطة سكة حديد سوهاج، حيث تلقى اللواء محسن الجندى، مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغًا، من العاملين بمحطة سكة حديد سوهاج، يفيد بعثورهم على جثة لشاب ملقاة على القضبان، بمنطقة ورش السكة الحديد المجاورة للمحطة بدائرة قسم ثانى سوهاج، فانتقل العميدان الحسن عباس، مدير المباحث الجنائية، ومحمود العبودى، رئيس مباحث المديرية إلى مكان الواقعة.
وتبين من التحريات التى قام بها العقيد أحمد الراوى، مفتش المباحث الجنائية، أن الجثة للمدعو محمد حسن عبد الحميد "26 سنة" مندوب مبيعات بشركة أدوية، من محافظة أسيوط، وبها آثار طعنات متفرقة بالصدر، وبتفتيش الجثة لم يتم العثور بحوزته على أية مستندات تُشير إلى هويته، وتم الاستدلال عليه من خلال مكالمة تليفونية على تليفونه المحمول، الذى كان بحوزته أثناء معاينة الجثة والرد على المتصل ومعرفة صاحب الجثة، كما تبين من خلال التحريات أن المجنى عليه أحد مؤسسى حزب مصر القوية، وهو ما أكده محمد فاروق منسق عام حزب مصر القوية بمحافظة أسيوط.
وأكدت تحريات المقدم عمر مهران، رئيس مباحث قسم ثان مدينة سوهاج، والنقيب أحمد المراغى، معاون المباحث، أن جريمة القتل تمت داخل عربة قطار ركاب قديمة، مخزّنة فى الورش نظرًا لوجود آثار دماء للقتيل داخل العربة، وبعدها تم إلقاء الجثة على القضبان، بعد الاستيلاء على متعلقاته الشخصية التى تدل على شخصيته.
تم تكليف المباحث الجنائية بالبحث لتحديد وضبط المتهمين، وتحرر محضر بالحادث، وتولت نيابة قسم ثان التحقيق بإشراف المستشار مصطفى عبد الكريم، المحامى العام لنيابات شمال سوهاج.