باسم عودة: أسطوانات البوتاجاز تباع فى الريف بـ10جنيهات
أكد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الخارجية، أن متوسط سعر الأسطوانة فى القرى يتراوح ما بين 8 إلى 10جنيهات، وذلك عكس ما كان يحدث فى الماضى من ارتفاع  أسعارها.
وأضاف الوزير خلال تفقده إحدى المستودعات بأبو النمرس بمنطقة الجيزة صباح اليوم، أن أزمة البوتاجاز تم السيطرة عليها بسبب ضخ أسطوانات البوتاجاز داخل المستودعات ومراقبتها من مفتشى التموين.
وأوضح الوزير أنه لا صحة لما يتردد حول ارتفاع سعر الأسطوانة إلى 40 جنيها قائلا: "هذا كلام غير صحيح"، وأن ما يؤكد ذلك هو  توافر البوتاجاز فى كافة المناطق وأن حملته كشفت ذلك اليوم.