"سكاى نيوز": تعيين ابنة "السيسى" بالمطار.. ومصدر عسكرى ينفى
كشف مراسل شبكة سكاى نيوز بالقاهرة، نقلا عن مصادر فى الشركة القابضة للمطارات، عن تعيين ابنة وزير الدفاع عبدالفتاح السيسى فى الشركة بعد تعيين نجل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بنفس الشركة منذ أيام.
وأضافت المصادر التى رفضت الكشف عن هويتها، أن ابنة الفريق السيسى تقدمت للعمل فى الشركة بالتزامن مع تقديم عمر محمد مرسى، نجل الرئيس المصري، وأنها اجتازت الاختبارات الخاصة بالوظيفة فى الشركة القابضة.
وأشارت إلى أنه تم انتداب ابنة السيسى لتعمل فى أحد المكاتب التابعة لوزير الطيران المدنى فى ديوان الوزارة.
وعلى جانب آخر نفى مصدر عسكرى هذا الخبر، وأكد أنه عار من الصحة.
يذكر أن رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية مجدى عبدالهادى أكد أن نجل الرئيس، عمر مرسى، لم يعمل "حتى الآن" فى الشركة.
وأوضح أن كل إجراءات تعيينه لم تكتمل بعد، واصفاً الحديث عن تعيينه بـ"عقد خاص"، بعيداً عن الإجراءات والقواعد والمرتبات المعمول بها، بـ"الكاذبة" لأنه "لم يتم تعيينه بشكل رسمى حتى الآن من أساسه".
ونفى عبد الهادى أن تكون الشركة قد بدأت فى إعداد مكتب خاص لنجل الرئيس داخل الشركة كما ردد البعض، وقال إن إقحام السياسة فى مثل هذه الموضوعات لا يفيد أحداً، وفقاً لما ذكرته وكالة أنباء الشرق الأوسط.
وأضاف أن ابن الرئيس دخل فى اختبارات لوظيفة "عادية" كغيره من المتقدمين، ولن يحصل فيها، فى حال عمله، على أى ميزة إضافية عن غيره من زملائه الباقين الذين أجروا الاختبارات وجانبهم التوفيق مثله، بحسب ما ذكرت الوكالة.
وقال مسئول بالمطار، رفض الكشف عن هويته، إن عمر، أحد أبناء الرئيس الخمسة، حصل على وظيفة أعلن عنها داخلياً فى قسم يدفع راتباً شهرياً للمتعاقدين الجدد يبلغ عادة 5000 دولار.
وقال مسئول آخر فى الشركة إن الراتب المتوقع لن يزيد على 750 دولاراً.