ويرفض فتح "الحافظ"..
القضاء الإدارى يغلق "التت" ويلزم النايل سات بفتح الفراعين
قضت الدائرة السابعة بمحكمة القضاء الإدارى، برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة، بسحب تراخيص وإغلاق قناة التت.
كما قضت المحكمة بإلزام النايل سات بإعادة فتح قناة الفراعين، وتغريمه بـ400 جنيه ورفض الاستشكال الذى تقدم به النايل سات على أمر المحكمة بفتح القناة، لحين الفصل فى الدعوى التى أحالتها للمحكمة الاقتصادية.
كما قضت أيضاً الدائرة ذاتها برفض الاستشكال المقدم من الشيخ عبد الله بدر وعاطف عبد الرشيد على حكم وقف قناة الحافظ لمدة 30 يوماً ومنعهما من الظهور فى وسائل الإعلام لمدة 30 يوماً، وتغريم كل منهما 400 جنيه.