صاحب محطة بنزين يحاول الاعتداء على وزير التموين بسبب تحرير محضر له
تعرضت حملة الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الخارجية، والوفد المصاحب له، للاعتداء من أصحاب محطة أولاد الفقى بأبو النمروس، بعد قيام أجهزة الرقابة ومباحث التموين بتحرير محضر ضد أصحاب المحطة، بسبب امتناعهم عن بيع السولار للمواطنين، حيث تم التحفظ على 9 آلاف لتر سولار لم يتم بيعها، إضافة إلى أنه تم ضبط سيارة محملة بالسولار لم يتم تفريغها بالمحطة.
وبمجرد دخول الوزير المحطة بمرافقة اللواء أحمد الموافى، مدير مباحث التموين، تم ضبط كميات كبيرة من السولار بالمحطة، رغم امتناع صاحبها عن بيعها للمواطنين، وبمجرد تحرير محضر ضد المحطة قام المسئولون عن المحطة بالتعرض للوزير والوفد المصاحب له قائلين، "أنت جاى تتمنظر هنا؟ وكل كلامك كذب"، محاولين التعرض له بالأيدى، إلا أن البعض قام بمنعهم من التعرض، فيما ترك الوزير المحطة، مؤكد أنه سوف يتم التعامل معهم وفق القانون.