انتظام حركة المرور بمحيط قصر القبة بعد توقف الاشتباكات
عادت الحياة إلى طبيعتها صباح اليوم، السبت، بمحيط قصر القبة، عقب توقف الاشتباكات التى نشبت بين قوات الامن المركزى والمشاركين فى مليونية "كش ملك" التى دعت إليها 38 حركة وائتلافا شبابيا؛ للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة، والقصاص للشهداء.
وبدأ عدد كبير من عمال النظافة صباح اليوم فى إزالة مخلفات التظاهر وآثار الاشتباكات، بمحيط قصر القبة وجمعها فى سيارات ضخمة لإلقائها خارج محيط القصر، كما رش عمال النظافة رصيف القصر والشوارع المحيطة به بالمياه لمحو آثار الاشتباكات وأصلحوا الحديقة المجاورة للقصر، وأزالوا مخلفات الحريق الذى نشب بها.
وفى السياق ذاته تواجد عدد كبير من القيادات الأمنية أمام البوابة الرئيسية للقصر، فيما انتشر عدد من رجال المباحث بالزى المدنى فى الشوارع المحيطة للقصر وأمام محطة كوبرى القبة المواجهة للقصر، وسط حالة من الهدوء الحذر، والتخوف من تجدد الاشتباكات بين أصحاب المحال القريبة من القصر.
على جانب آخر أزالت قوات الحرس الجمهورى المكلفة بتأمين قصر القبة السور الحديدى
الذى أقامه سلاح المهندسين صباح أمس أمام البوابة الرئيسية للقصر عقب تحطيمه أمس خلال المواجهات بين الأمن والمتظاهرين. كما عاودت قوات الحرس الجمهورى فتح بوابة القصر والتى أغلقتها أمس بالجنازير، بينما يقوم الآن عدد من عمال النظافة بإزالة مخلفات الاشتباكات من أمام البوابة قبل إعادة طلائها مرة أخرى لإزالة الكتابات المسيئة للرئيس محمد مرسى من عليها.
يذكر أن حركة المرور بميدان كوبرى قصر القبة قد شهدت سيولة مرورية، كما تواجد رجال المرور لتنظيم الحركة، ومنع تواجد أى سيارات على الرصيف المجاور للقصر.