مؤتمر"المجتمع المدنى والجامعة العربية".. أهم الأخبار المتوقعة
نشر أهم الأخبار المتوقعة اليوم الجمعة، والتى يتابعها "اليوم السابع"، وقت حدوثها على مدار 24 ساعة، وفيما يلى أهم تلك الأخبار.
ففى القاهرة.. يعقد بالقاهرة المؤتمر الإقليمى حول "المجتمع المدنى والجامعة العربية الفرص والتحديات والتأثير"، بمشاركة وفود عربية ودولية ومنظمات مجتمع مدنى تعمل فى مجال حقوق الإنسان، ويبحث المؤتمر، على مدى يومين، سبل التعاون والتفاعل بين منظمات المجتمع المدنى والمنظمات غير الحقوقية من أجل السعى لبناء نظام عربى لتعزيز حقوق الإنسان.
ويفتتح الدكتور المرسى السيد حجازى وزير المالية بالإسكندرية مؤتمر (التعديلات الضريبية المقترحة لقوانين الضرائب فى المرحلة الراهنة) الذى تنظمه جمعية الضرائب المصرية بالتعاون مع شركة (سوميد) لأنابيب البترول.
ويعقد فى القاهرة مؤتمر صحفى للإعلان عن تدشين الأكاديمية السياسية الوطنية التى تهدف إلى تدريب وإعداد المهتمين بالعمل السياسى وتكوين قيادات سياسية مدربة ومؤهلة للحكم والعمل فى الحياة السياسية، بمشاركة عدد من الخبراء ورموز العمل السياسى والقضائى فى مصر، من بينهم المستشار زكريا عبد العزيز والسفير هانى خلاف والدكتور أيمن الصياد.
وفى إسلام أباد.. يصل إلى إسلام أباد الرئيس الفلسطينى محمود عباس فى زيارة رسمية إلى باكستان يعقد خلالها محادثات مع القيادة الباكستانية حول المسائل ذات الاهتمام المشترك.
وفى الرياض.. يفتتح الأمير تركى بن محمد بن سعود وكيل وزارة الخارجية السعودية للعلاقات المتعددة الأطراف، نيابة عن الأمير سعود الفيصل وزير الخارجية، بالرياض المؤتمر الدولى المعنى بتعاون الأمم المتحدة مع مراكز مكافحة الإرهاب "تشجيع الشركاء على المساهمة فى بناء القدرات"، بالتنسيق بين الحكومة السعودية والأمم المتحدة.
وفى صنعاء.. تعقد اللجنة اليمنية الفنية لمؤتمر الحوار الوطنى الشامل بموجب المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية المزمنة، اجتماعا لمراجعة وفحص جميع القوائم المقدمة من الأحزاب والحركات السياسية ولجنتى الاختيار فى شمال الوطن وجنوبه ومرشحى لجنتى المعايير والانضباط المقترحة من لجنة القضاء الأعلى ونقابة المحامين اليمنيين.
وفى الرياض.. تنطلق فعاليات بطولة الخليج لألعاب القوى لذوى الاحتياجات الخاصة، والتى ينظمها الاتحاد القطرى برعاية اللجنة الأولمبية القطرية على إستاد الشيخ خليفة الدولى فى العاصمة القطرية الدوحة، بمشاركة 5 منتخبات.
وفى نيودلهى.. يبدأ وزير خارجية الهند سلمان خورشيد زيارة لبنجلاديش تستمر يومين يترأس خلالها مع نظيره البنجلاديشى ديبو مونى الاجتماع الثانى للجنة التشاورية المشتركة، وتستعرض اللجنة التقدم الذى أحرز فى المبادرات المتعلقة بالاتفاقية الإطارية منذ الاجتماع الأخير ومجمل التعاون الثنائى.