معتصمو التحرير يغلقون الميدان بالحواجز رغم اتفاق الشرطة معهم بفتحه
خيمت حالة من الهدوء التام على ميدان التحرير صباح اليوم الجمعة، قبل ساعات من بدء مليونية "إسقاط النظام" والتى دعت إليها القوى والحركات السياسية والثورية المختلفة، للمطالبة بإسقاط حكومة هشام قنديل، وتعديل المواد الخلافية فى الدستور، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، والقصاص للشهداء.
كما شكل المعتصمون لجانا لتنظيف الميدان ورفع المخلفات وتنظيفه، قبل مليونية إسقاط النظام.
فيما يواصل أعضاء اللجان الشعبية إغلاق مداخل الميدان بالحواجز الحديدية والأسلاك الشائكة، على الرغم من توصل قوات الشرطة ومعتصمى ميدان التحرير إلى اتفاق يتم بموجبه فتح مداخل الميدان فيما عدا مدخل كوبرى قصر النيل.