مصدر أمنى: كأس أفريقيا المضبوطة بالمطار نسخة دعاية للكاف
أكدت مصادر أمنية فى مطار القاهرة، أن كأس أفريقيا الذى تم ضبطها مع راكب هى نسخة تسويقية مقلدة فقط للدعاية خاصة بالاتحاد الأفريقى لكرة القدم وليست الأصلية.
وكانت إدارة تأمين الركاب بالمطار قد ضبطت مساء أمس نسخة من كأس أفريقيا لكرة القدم مع راكب كندى من أصل جنوب أفريقى كان مسافرا على الطائرة القطرية المتجهة للدوحة قيل إنها مسروقة من الاتحاد المصرى لكرة القدم أثناء اقتحام مقر الاتحاد العام الماضى بعد أحداث إستاد بورسعيد.
ولكن مسئولى الاتحاد الأفريقى أعلنوا أن نسخة الكأس التى تم ضبطها بمطار القاهرة خرجت مع مندوب وبعلم الاتحاد الأفريقى لكن المندوب لم يأخذ معه خطابا بتفويضه لحمل الكأس المضبوطة، إلى جنوب أفريقيا وهى نسخة اسمها ربليكا وهو ما أكدته المصادر الأمنية فى مطار القاهرة فى ساعة مبكرة من صباح اليوم "الجمعة" .
وكانت سلطات الأمن بالمطار اشتبهت فى حقائب أحد الركاب المسافرين على طائرة الخطوط الجوية القطرية وبتفتيش حقائب الراكب عثر بداخلها على الكأس، حيث تم إلغاء سفر الراكب والتحفظ على الكأس لحين التأكد إذا ما كان هو الكأس الأصلية أم نسخة مقلدة .