تكثيف أمنى بالمجرى الملاحى للقناة ونفق أحمد حمدى بالسويس يوميا
قال اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس، إنه تم تكثيف التواجد الأمنى بالمجرى الملاحى للقناة صباح اليوم الجمعة، بالإضافة إلى نفق الشهيد أحمد حمدى، مشيرا إلى أن هذا التكثيف والاستنفار الأمنى سيكون يوميا، خاصة مع الاضطرابات التى تشهدها البلاد من مظاهرات ودعوات العصيان المدنى وغيرها.
وتابع مدير أمن السويس لـ"اليوم السابع"، أن درجة الأمن حاليا وتواجد الشرطة ومنع أعمال البلطجة والسرقات وإحداث تلفيات للممتلكات الخاصة والعامة انخفضت بشكل ملحوظ خلال الأيام الماضية، بعد تواجد الشرطة بشكل أكبر وعمل دوريات مكثفة، موضحا أن البلاغات المقدمة فى هذا الصدد أكبر دليلا على أن الوضع الأمنى فى استقرار، وفى تقدم ملحوظ منذ أحداث اقتحام أقسام الشرطة فى 26 يناير الماضى.
وأضاف اللواء رفعت، أن هناك تنسيقا كاملا مع قوات الجيش الثالث لتأمين كافة المنشآت الحيوية والحكومية، والمناطق الحدودية والقرى السياحية والموانئ وشركات البترول.