جبهة الإنقاذ وشباب الأحزاب بالسويس يطرحون استبيانا شعبيا للعصيان
قال على أمين القيادى بحزب الوفد وعضو جبهة الإنقاذ بالسويس، إن أعضاء جبهة الإنقاذ وشباب الحركات الثورية والحزبية، سيتجمعون بميدان الأربعين عقب صلاة الجمعة، لتشكيل مجموعات وعمل استبيان شعبى لأخذ آراء المواطنين فيما يتعلق بالعصيان المدنى، وآرائهم ما هى الأماكن التى يحدث فيها العصيان؟ وهل يتم التركيز على المصالح الحكومية فقط أم الشركات الصناعية؟.
وتابع أمين لـ"اليوم السابع" أنهم قرروا اتخاذ قرارات ممنهجة بأسلوب علمى، على أن تكون معبرة عن مطالب الشارع، موضحا أنهم فور انتهاء الشباب من الاستبيان سيتم تفريغه وعمل نسب مئوية، وعرضه على الرأى العام والبت فيه، وبناء عليه سيتم تحديد الفعاليات الخاصة بالعصيان الأسبوع المقبل.
وأشار القيادى بحزب الوفد، إلى أنهم لم يدعوا لأي مظاهرات اليوم فى مطالب محدده، وإنما جمع الوقفات التى ستشهدها السويس عقب صلاة الجمعة ستكون رمزية لتحقيق مطالب الثورة، موضحا أنهم سيعقدون اجتماع طارئ للقوى السياسية وأعضاء الجبهة اليوم والغد للنظر فيما يتعلق بالانتخابات الخاصة بمجلس النواب.