العريان: مجلس النواب سيضم كافة الأطياف الوطنية إسلامية وليبرالية ويسارية
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن مجلس النواب القادم سيكون متنوعا، ويضم كل الأصوات الوطنية، الإسلامية بكل تنويعاتها، واليمينية والليبرالية بكل اختلافاتها، واليسارية أيا كانت صراعاتها.
وأضاف العريان فى تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" أن الجميع يدرك أهمية المرحلة القادمة، وأن غياب صوته سيكون بمثابة خطأ كبير، وقد يكلفه ذلك غيابا طويلا عن المشهد البرلمانى والحزبى والسياسى فى مرحلة بناء مصر.
وأشار العريان إلى الذين يشفقون على تعدد الرؤى بين الأحزاب الإسلامية، أنهم يتناسون أنها شاركت فى الانتخابات السابقة بأكثر من قائمة، وتنافس مرشحون إسلاميون على المقاعد الفردية، ولم يؤثر ذلك على النتائج التى حصدوا فيها 76% من المقاعد، ولن يختلف اﻷمر كثيرا فى هذه الجولة طبقا لأقرب التوقعات.