البناء والتنمية يعلن خوضه الانتخابات بتحالف إسلامى لمواجهة الفلول
أعلن حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، خوضه للانتخابات البرلمانية التى حدد موعدها رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى 27 أبريل القادم.
وقال حزب البناء والتنمية فى بيان له صباح اليوم الجمعة، إنه كان يتمنى أن تتوافق كل القوى السياسية على موعد واحد للانتخابات ليكون ذلك إجماعا وطنيا نظرا لأهمية البرلمان الذى يعتبر أهم مؤسسات الدولة التشريعية والرقابية، لكن مادام رئيس الجمهورية حدد الموعد لمصلحة الوطن فلا مفر من خوض الانتخابات، داعيا كافة الأحزاب السياسية إلى إعلاء مصلحة الوطن وخوض الانتخابات فى الموعد الذى حدده الرئيس.
وأكد البناء والتنمية أنه استعد لخوض الانتخابات البرلمانية بتحالف إسلامى قوى ضد الفلول، حيث يعتبر أن هذه الانتخابات هى المعركة الأخيرة لفلول النظام السابق وهو ما يتطلب تعاون وتكاتف كل القوى الوطنية ضد الفلول.