تواجد أمنى مكثف بمحيط دار القضاء قبل مسيرات مليونية "محاكمة النظام"
شهد محيط دار القضاء العالى، صباح اليوم الجمعة، هدوءا حذر، قبيل ساعات من وصول المسيرات المشاركة بمليونية محاكمة النظام، التى دعا إليها 24 حزباً وحركة سياسية، للمطالبة بمحاكمة النظام الحالى وإقالة النائب العام بتهمة التواطؤ مع النظام.
كما شهد محيط دار القضاء بمنطقة الإسعاف تواجد العشرات من أفراد الأمن المركزى أمام البوابة الرئيسية من أمام مقر دار القضاء، كما تواجد عدد من السيارات الأمنية أمام مكتب النائب العام، فيما تواجدت سيارة إطفاء وسيارة إسعاف أمام مقر دار القضاء، وسط تواجد إعلامى مكثف لتحقيق وقائع المليونية.
يذكر أن 24 حزباً وحركة سياسية يدعون لمليونية، كما أعلنوا عن تنظيم 3 مسيرات من ميدان التحرير ودوران شبرا والسيدة زينب إلى مقر دار القضاء العالى عقب صلاة الجمعة.