عمرو موسى ينتقد موعد الانتخابات ويؤكد: لا يتناسب مع مصلحة المصريين
قال عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر، إن موعد إجراء الانتخابات، كما حددته الرئاسة، غير مناسب لمصلحة المصريين.
وأضاف موسى، فى بيان أصدره اليوم الجمعة، أن الموعد يلتقى مع تواريخ متوقعة لانهيار الاحتياطى النقدى المصرى، مما يتطلب التركيز على مواجهة الكارثة الاقتصادية ونتائجها الاجتماعية.
وأكد موسى، أنه كان من الأفضل إجراء تشاور بين القوى السياسية بشأن الموعد الأنسب للانتخابات ولا تنفرد به الرئاسة، وذلك فى ظل الظروف الدقيقة التى تمر بها مصر.
وتابع موسى، أتوقع زيادة الانقسام السياسى فى البلاد بسبب هذا القرار، مما يضيف اضطرابا إلى اضطراب.