"أبو الغار":عدم مشاركة المعارضة فى الانتخابات سيضعف موقفها فى الشارع
أكد الدكتور محمد أبو الغار، رئيس الحزب المصرى الديمقراطى وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، أن عدم مشاركة قوى المعارضة فى الانتخابات البرلمانية القادمة سيضعف من موقفها فى الشارع، موضحا أن الطريق الصحيح الآن هو أن يحارب الجميع فى سبيل إيجاد ضمانات كافية لعدم التزوير ونزاهة الانتخابات، لافتاً إلى أن هذه التصريحات تعبر عن وجهة نظره الخاصة وليست وجهة نظر الجبهة.
وأضاف أبو الغار، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن مجلس الشورى عليه أن يغلق أبوابه بعد الفضيحة التى ناقش بها قانون الانتخابات، فهى طريقة تثير القلق، حيث يستحق القانون وقتاً أكثر لمناقشته لمدة أسبوع على الأقل، وهى مدة لن تؤثر على العملية الانتخابية.
وتابع أبو الغار، "مش معانا فلوس لما المجلس التانى كمان ينحل، لافتا إلى أن مجلس الشورى "سلق" القانون، بغض النظر عن النتائج التى توصل إليها".
وأشاد أبو الغار بإجراء الانتخابات على أربع مراحل، لافتا إلى أن ذلك يعطى فرصة لوجود عدد كاف من القضاة، وبالتالى إشراف قضائى كامل.