7 محافظات وإطفاء الجيش تشارك فى إخماد حريق مصنع نستله بالقليوبية
سيطر رجال الحماية المدنية على حريق ضخم شب فى مصنع نستله للمياه المعدنية، والذى استمر 5 ساعات متواصلة منذ الساعة الثالثة والنصف صباحا وحتى الثامنة والنصف، حتى تمكن رجال الإطفاء من إخماده عقب الاستعانة بسيارات إطفاء من 7 محافظات وسيارات إطفاء من القوات المسلحة، وتم إخماد النيران والتى أتت على محتويات مخازن المصنع.
البداية كانت بتلقى اللواء عبد العزيز توفيق مدير الإدارة العامة للحماية المدنية، إخطارا فى تمام الساعة الرابعة من صباح اليوم الجمعة، بنشوب حريق ضخم داخل مصنع نستله للمياه المعدنية بمركز كفر شكر بالقليوبية، فانتقل على الفور على رأس سيارات الإطفاء بصحبة رجال الحماية المدنية إلى مكان الحريق.
وفور وصول القوات تبين أن المصنع يقع على مساحة 14 فدانا، وأن الحريق اندلع فى مخازن الكارتون والعلب البلاستيك الخاصة بالمصنع والكائنة على مساحة 3 أفدنة، ومع ارتفاع ألسنة اللهب، قرر اللواء عبد العزيز توفيق الاستعانة بسيارات إطفاء من محافظات أخرى، حيث تمت الاستعانة بسيارات من محافظات القاهرة والجيزة والمنوفية والغربية والشرقية، بالإضافة إلى 7 سيارات إطفاء من القوات المسلحة للمشاركة فى إخماد الحريق الهائل.
واستمرت جهود رجال الحماية المدنية فى السيطرة على النيران من الساعة الرابعة فجر اليوم، وحتى تم إخماد النيران فى تمام الثامنة والنصف صباحا، بعد أن أتت النيران على جميع محتويات المخازن من الكرتون والعلب البلاستيك، وعمل رجال الإطفاء على تبريد مكان الحريق حتى لا تتجدد النيران مرة أخرى، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية تجاه الواقعة، وإخطار النيابة لتولى التحقيق فى أسباب الحريق وعما إذا كان هناك شبة جنائية من عدمه.