بان كي مون يهنئ الرئيس شى جين بينج على انتخابه رئيسا لجمهورية الصين الشعبية
بعث الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون برقية الي الرئيس شى جين بينج هنأه فيها على انتخابه رئيسا لجمهورية الصين الشعبية من قبل المؤتمر الشعبي الوطني.
وأعرب الأمين العام- في بيان أصدره المتحدث الرسمي باسمه في وقت متأخر مساء أمس الجمعة بتوقيت نيويورك- عن أمنياته بالنجاح للرئيس شى جين بينج في قيادة الصين وجعل "الحلم الصيني" واقعا، وتحقيق الرفاه لجميع أبناء الشعب الصيني.
ورحب الأمين العام بالدور النشط المتنامي الذي تقوم به الصين في الشؤون العالمية،وقال إنه يقدر دعم الصين القوي للأمم المتحدة ،مشيرا الي أنه " لا غنى عن دور الصين القيادي والريادي لنجاح المجتمع الدولي في مواجهة التحديات العالمية لبناء السلام الدائم، بما في ذلك في شمال شرق آسيا، وضمان احترام حقوق الإنسان وتحقيق التنمية المستدامة ومكافحة آثار تغير المناخ".