وزير فنزويلي يؤكد تخلى الحكومة عن خطة تحنيط جثمان تشافيز
أعلن وزير الاعلام الفنزويلى إرنسيتو فيليجاس، أن الحكومة تخلت عن خطة تحنيط جثمان الرئيس الراحل هوجو تشافيز بناء على نصيحة خبراء روس.وقال فيليجاس – فى تصريح نقلته هيئة الإذاعة البريطانية «بى بى سى» اليوم السبت – إن الخبراء الروس أكدوا ان عملية التحنيط التى كانت ستستغرق ما بين سبعة وثمانية شهور باتت غير ممكنة نظرا لأن الجثمان لم يعد فى الوقت المناسب لهذه العملية.
من جانبه، طلب الرئيس الفنزويلى المؤقت نيكولاس مادورو من الجمعية الوطنية، إجراء تعديل على الدستور يسمح بدفن جثمان تشافيز فى المعبد الوطنى إلى جوار أعظم قادة فنزويلا.
يذكر أن مادورو تولى رئاسة فنزويلا بشكل مؤقت، عقب وفاة الرئيس هوجو تشافيز بعد صراع طويل مع مرض السرطان، وذلك لحين إجراء انتخابات رئاسية فى 14 أبريل المقبل.