هدوء بالسويس.. واستقرار الطقس واختفاء العاصفة الترابية
سادت حالة من الهدوء، السويس صباح اليوم حيث كانت حركة المرور طبيعية، وتحرك المواطنين دون أى معوقات بعد أن شهدت المحافظة بالأمس موجة وعاصفة ترابية قوية أثرت على حركة المواطنين، والمرور بكافة الطرق الداخلية وبمنطقة الزعفرانة بالعين السخنة و طريق السويس – القاهرة والاسماعيلية الصحراوى.
على جانب آخر، أكدت إدارة المرور بالتنسيق مع مديرية الصحة رفع درجة الاستعداد والطوارئ بكافة الطرق الصحراوية، تحسباً  لحدوث أى حوادث مساء اليوم خاصة بعد توقع خبراء الطقس بوجود عصفة ترابية قوية مساء اليوم بالمحافظة.