ضبط 23 هاربا من تنفيذ أحكام ومتسلل فلسطيني بشمال سيناء
تمكنت مباحث شمال سيناء من ضبط 23 محكوم عليهم و متسلل فلسطيني الجنسية وتحرير مخالفات مرورية في حملة أمنية مكبرة بالمحافظة .
ففي مجال تنفيذ الأحكام 23 محكوم عليهم منهم المحكوم عليه عادل .ا .س مقيم بالمزرعة والمطلوب للتنفيذ عليه فى قضية «إحراز مواد مخدرة» غيابى السجن المشدد ثلاث سنوات وغرامة عشرة الاف جنية  و15 محكوم عليهم في جنح الحبس الجزئي و7 محكوم عليهم في جنح الغرامات الجزئية.
وفي مجال ضبط الفلسطينيين، تم ضبط وجدي .م .ي  مقيم رام الله  فلسطيني الجنسية  يحمل جواز سفر صادر من السلطة الفلسطينية و منتهى الإقامة.
وفي مجال المخالفات المرورية تم ضبط 66 مخالفة مرورية ضمت عكس الاتجاه وانتظار خاطئ والسير بدون ترخيص .
في مجال القضايا التموينية، تم ضبط سيارة نقل الإسماعيلية بقيادة عاطف. ع .ع سائق مقيم مركز القنطرة غرب الإسماعيلية محملة 105 أجهزة كهربائية، بدون فواتير وضبط أمجد. ا .ش لا يحمل إثبات شخصية وبحوزته بعض الأجهزة عبارة عن شاسية كمبيوتر وماكينة تغليف كروت ووصلات كمبيوتر و2سماعة صغيرة وهاتف محمول مكسور وتليفون سيارة وعدد 6 كروت فاكس ونت ومجموعة كشافات إنارة ومجموعة مفكات مختلفة الأنواع والأحجام وفلاشة نت وكاميرا كمبيوتر بدون فواتير.
بسؤاله، قال انه تحصل عليها من سوق بالسيدة عائشة بمدينة القاهرة وحضر لمدينة العريش لبيعها وتم عرض المتهم على النيابة العسكرية بالعريش كطلب المخابرات الحربية.
وفي مجال قضايا المخدرات، تم ضبط إسلام .أ .ع  طالب مقيم نخل و بحوزته لفافة ورقية بداخلها كمية من نبات البانجو المخدر تزن 100 جرام بمواجهته اعترف بحيازته بقصد التعاطي .