مرسي يزور باكستان الاثنين بدعوة من الرئيس علي زرداري
أعلن رسميا في العاصمة الباكستانية إسلام أباد، اليوم السبت أن الرئيس المصري محمد مرسى سيقوم بزيارة رسمية لباكستان بعد غد الاثنين، على رأس وفد رفيع تلبية لدعوة من الرئيس آصف على زرداري.
ورحبت وزارة الخارجية الباكستانية، في بيان أصدرته بزيارة الرئيس مرسي، وقالت إنها ستضفي ديناميكية جديدة على العلاقات الثنائية، وتؤدي لتوسيع وتنويع وتعزيز العلاقات بين البلدين في جميع المجالات.
وأشارت الى أن الرئيس مرسي هو أول رئيس مدني لمصر منتخب ديمقراطيا يزور باكستان.
وأضافت بأن آخر زيارة ثنائية قام بها الراحل جمال عبد الناصر في ستينات القرن الماضي.
ونبهت الخارجية الباكستانية الى أن زيارة الرئيس مرسى لإسلام أباد ينظر اليها باعتبارها نقطة تحول وعلامة بارزة في العلاقات التقليدية والودية بين البلدين المسلمين الكبيرين والمهمين.
وقالت أن قرار الرئيس مرسى لاختيار باكستان كأول بلد يزوره في منطقة جنوب آسيا إنما يظهر رغبة مصر لإضافة فصل جديد لعلاقاتها الثنائية مع باكستان.
وأفاد البيان بأن ارتباطات الرئيس المصري خلال زيارته لإسلام أباد ستشمل اجتماعا ثنائيا مع الرئيس زرداري، يعقبه محادثات على مستوى الوفود ومأدبة غداء يقيمها الرئيس الباكستاني تكريما لضيفه المصري الكبير.ومن المنتظر أن يعقد الرئيسان مناقشات واسعة النطاق حول جميع مجالات العلاقات الثنائية ومن بينها القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك، كما يشهدان توقيع عدد من الاتفاقات.
وقالت إن استقبالا رسمياً سيكون في انتظار الرئيس مرسي لدى وصوله إلى قاعدة نور خان الجوية، حيث ستطلق المدفعية 21 طلقة تحية له كما سيصطف حرس الشرف لاستقباله لدى وصوله الى قصر إيوان الصدر الرئاسي.