الأسبوع المقبل.. الاتحاد الأوروبى يتخذ قرارًا حول تسليح المعارضة السورية
أعلن الاتحاد الاوروبي، انه سيحاول التوصل الاسبوع المقبل الى «موقف مشترك» في مسألة تزويد المعارضة السورية بالاسلحة.
وقال قادة دول الاتحاد الأوروبي في قمة عقدت في بروكسل، أمس الجمعة إنه تم إرجاء مناقشة رفع الحظر المفروض على امداد المعارضة بالأسلحة إلى اجتماع وزراء الخارجية المقرر انعقاده في العاصمة الايرلندية دبلن.
وذكر رئيس الاتحاد هيرمان فان رامبوي ان القادة الأوروبيين اتفقوا على تفويض وزراء الخارجية في تقييم الموقف في سوريا لاتخاذ القرار، وأعرب الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند عن امله في ان يتخذ الاوروبيون «في الاسابيع المقبلة» قرارا في هذا الشأن.
و حث على تأييد دعوة رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون لرفع الحظر قائلا إن أوروبا لا يمكنها السماح «بقتل الشعب السوري»، من جانبها اكدت المعارضة السورية الجمعة اصرارها على مواصلة معركتها حتى «اسقاط» نظام الرئيس بشار الاسد و«اقامة سوريا الجديدة».
ويعقد الائتلاف الوطني لقوى المعارضة والثورة السورية مطلع الاسبوع المقبل اجتماعا في اسطنبول ارجىء حتى الآن مرتين بهدف اختيار رئيس حكومة تتولى ادارة شؤون المناطق الواقعة تحت سيطرة مقاتلي المعارضة السورية, بحسب ما ذكر عضو في الائتلاف لوكالة فرانس برس.