«التسوق الالكترونى» يغلق 50 محل تجارى اسبوعيا ببريطانيا
تنتاب أصحاب المحال التجارية في بريطانيا مخاوف متزايدة، وخصوصا الواقعة في الشوارع التجارية الرئيسية مثل أكسفورد وريجينت في لندن، والسبب في ذلك لا يعود للركود الاقتصادي فحسب، بل لتحد لم تعتد عليه الشوارع التجارية، ألا وهو التسوق عبر الإنترنت.
ووصل التشاؤم عند بعض التجار إلى حد الاقتناع بأن عصر الأسواق التجارية في طريقه للاندثار، وأن الكوفي شوب والمطاعم ومحال المأكولات السريعة ستحتل محالهم.
وتغلق 50 محلا تجاريا في بريطانيا كل أسبوع، من جراء الخسائر الناجمة عن التسوق عبر الإنترنت، و24% من المحال التجارية أغلقت في بعض البلدات البريطانية، والسبب أيضا التسوق الإلكتروني.
من جهتها، قالت جين سام التي تعمل مشرفة على أعمال النظافة في هيئة الإذاعة البريطانية: «ليذهب أصحاب المحال التجارية للجحيم، فأسعارهم مبالغ فيها للغاية، لدي ثلاثة أطفال في أعمار مختلفة، ولم أعد أذهب للمحال التجارية، فكل ما أريده أحصل عليه عن طريق التسوق الإلكتروني».
وأضافت أنها تذهب إلى المحال التجارية فقط من أجل تحديد نوع وشكل ومقاسات الملابس التي تريدها، ثم تعود إلى المنزل وتشتريها عبر الإنترنت.
وقالت دراسة بريطانية إن البريطانيين الأكثر ولعا بالشراء عبر الإنترنت مقارنة بأي دولة أخرى متقدمة، فالمواطن البريطاني ينفق نحو 1083 جنيها استرلينيا على التسوق الإلكتروني، يليه الأسترالي الذي لا تتجاوز نفقاته 842 جنيها استرلينيا.
والجدير بالذكر ان معدل نمو التسوق الإلكتروني في بريطانيا قد بلغ 16% عام 2011، مقارنة بعام 2010، لتبلغ القيمة الإجمالية للشراء عبر الإنترنت 68 مليار جنيه استرليني، ليقفز الرقم إلى نحو 77 مليار جنيه استرليني العام الماضي، رغم الأزمة الاقتصادية.