 أوباما يصف كلينتون بأنها واحدة من أفضل وزراء الخارجية الأمريكيين  
أشاد الرئيس الأمريكي باراك أوباما بوزيرة خارجيته المنتهية ولايتها، هيلاري كلينتون، ووصفها بأنها واحدة من أفضل وزراء الخارجية على مر تاريخ الولايات المتحدة.
 
جاء ذلك في مقابلة تليفزيونية غير متوقعة، شارك فيها كل من الرئيس أوباما والوزيرة كلينتون، وأجريت في البيت الأبيض على مدى نصف ساعة، وتم بثها الليلة الماضية مع برنامج "60 دقيقة" على شبكة "سي بي إس" الأمريكية.
 
وأشار أوباما إلى أنه رغب في المشاركة في هذه المقابلة المشتركة على وجه التحديد، لتوجيه شكر خاص للوزيرة كلينتون، على ما قدمته لبلادها من خدمات.
وركزت المقابلة على استعراض العلاقة الشخصية والعملية بين أوباما وكلينتون منذ تنافسهما على ترشيح الحزب الديمقراطي للرئاسة الأمريكية في 2008، ثم عملهما معًا خلال الولاية الأولى للرئيس أوباما، بينما تجنبت كلينتون توضيح ما إذا كانت ستخوض الانتخابات الرئاسية في 2016 أم لا.
 كما تطرقت المقابلة سريعًا إلى عدد من الملفات؛ من بينها مصر، وسوريا، وليبيا، وإيران، وإسرائيل، وروسيا، والصين.
وبالنسبة لما يتعلق بالتغيرات التي شهدتها مصر، قال أوباما، إنه: "إذا لن تكن الولايات المتحدة قد أظهرت ما أظهرته من قيادة لكانت النتيجة مختلفة، وبالنسبة لسوريا وإسرائيل وإيران"، قال أوباما: "إن إدارته تعمل على تقييم ما إذا كان التدخل العسكري الأمريكي في سوريا سيساعد في حل الصراع أم أنه سيؤدي إلى تفاقم الأمور"، وأشار إلى أن معيار التدخل الأمريكي في سوريا هو المصلحة الأمريكية ومصلحة الشعب السوري وأمن دول المنطقة؛ وفي مقدمتها إسرائيل، إضافة إلى تحجيم خطر إيران.