 الجنود الفرنسيون والماليون يسيطرون على منافذ ومطار تمبكتو 
أعلن الناطق باسم هيئة أركان الجيوش الفرنسية في باريس، أن الجنود الفرنسيين والماليين يسيطرون، صباح الاثنين، على منافذ ومطار تمبكتو في ختام عملية برية وجوية تمت خلال الليل.
 
وأوضح الكولونيل تييري بوركار، أن القوات الفرنسية والإفريقية أصبحت تسيطر على منطقة تقع بين معقلي الإسلاميين تمبكتو (900 كلم شمال شرق باماكو) وغاو (1200 كلم شمال شرق العاصمة المالية).
 
وأكد ضابط كبير في الجيش الفرنسي في مالي، أن مطار تبمكتو أصبح، اليوم الاثنين، تحت سيطرة القوات الفرنسية والمالية التي لم تواجه "أية مقاومة" من الإسلاميين، مضيفًا "نسيطر على مطار تمبكتو، ولم نواجه أية مقاومة، وليس هناك أية مشاكل أمنية في المدينة".