 وزير الشئون الاستراتيجية الإسرائيلي يعلق على انفجار «فرودو» الإيرانية 
علق موشيه يعالون، وزير الشئون الاستراتيجية، ونائب رئيس الوزراء الإسرائيلي، بشكل مقتضب على التقارير التي أشارت إلى الانفجار الغامض في منشأة "فرودو" النووية الإيرانية، مشيرًا إلى أنه علم به من خلال الصحف فقط.
 
ونقلت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية، على موقعها الإلكتروني اليوم الاثنين، عن يعالون قوله: إن "أي حادث مثل هذا من شأنه تأخير البرنامج النووي الإيراني، وسمعنا في الماضي عن الديدان والفيروسات والانفجارات، وأنها تعمل على تأخير المسعى الإيراني في الحصول على أسلحة نووية".
 
يُذكر، أن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو كان قد صرح في وقت سابق من الشهر الجاري بأن إيران كانت وما زالت تمثل التهديد الأول لإسرائيل، لكنها لم تتجاوز حتى الآن الخط الأحمر الذي حدده من قبل.
 
فيما قال وزير الدفاع الإسرائيلي، إيهود باراك: إن "المسار الدبلوماسي لن ينجح في وقف التقدم النووي الإيراني، معربًا عن اعتقاده بأن شن عملية عسكرية ضد إيران لن يتحول إلى حرب شاملة مثل التي حدثت في العراق أو أفغانستان".