 «كلينتون» ترفض التكهنات بشأن ترشحها للبيت الأبيض في الانتخابات القادمة  
رفضت هيلاري كلينتون- وزيرة الخارجية الأمريكية، (65 عاماً)، تقديم أي تكهنات عن مستقبلها السياسي، خلال المقابلة المشتركة غير المعتادة مع برنامج"60 دقيقة" في شبكة سي. بي .اس، واعترفت بأنها مازالت تعاني من بعض الأثار المتبقية من ارتجاج بالمخ والجلطة الدموية، التي اصيبت بهما في الآونة الأخيرة، وقالت: إن الأطباء يتوقعون شفاءها بمرور الوقت.
 
 
ووفقاً لنسخة من المقابلة التي سجلت في البيت الأبيض، يوم الجمعة، وبثت يوم الأحد، قالت كلينتون: إنا والرئيس نهتم بشكل كبير بما سيحدث لبلدنا في المستقبل، ولا أعتقد كما تعرفون أننا نستطيع سواء هو أو أنا طرح تخمينات بشأن ما سيحدث غداً أو السنة المقبلة.
 
 
وفاز أوباما على كلينتون في حملة مريرة للفوز بترشيح الحزب الديمقراطي في انتخابات الرئاسة في 2008، وفاجأ اوباما كثيرين باختياره كلينتون- وزيرة للخارجية، وهي وظيفة قالت: إنها رفضت في بادئ الأمر.
 
 
وسافرت كلينتون لرقم قياسي من الدول بلغ 112 دولة كوزيرة للخارجية، وقالت: إنها تريد بعض الراحة من الحياة العامة، ولكنها لم تقل إنها ستتقاعد.
 
 
ومن المتوقع أن يتم التصديق على السناتور الديمقراطي جون كيري كوزير جديد للخارجية هذا الاسبوع.