 مقتل 61 شخصًا في أعمال شغب بسجن في فنزويلا 
قال مسؤول بمستشفى في فنزويلا: "إن 61 شخصًا قتلوا في أعمال شغب بسجن في جنوب غرب فنزويلا، على الرغم من رفض الحكومة تقديم عدد رسمي للقتلى في المواجهة الدامية، التي سلطت الضوء على الفوضى، التي تعاني منها سجون فنزويلا."
 
 
ووقعت أعمال العنف الجمعة، في سجن أاوريبانا قرب مدينة باركيسميتو ، وأبدى أقارب السجناء الذين تجمعوا أمام السجن غضبهم من عدم تقديم معلومات من جانب السلطات التي بدأت في نقل السجناء لسجون أخرى، ولكنها لم تؤكد عدد القتلى.
 
 
ويذكر أن تلك رابع أعمال شغب بارزة تقع خلال 18 شهرًا في سجون فنزويلا التي تأوي عددًا من النزلاء يزيد ثلاث مرات عن العدد الذي تتسع له هذه السجون أصلا.