 مسؤول إيراني: الشعب الفلسطيني لن يحصل على حقوقه إلا بتوحيد جميع فصائله  
أكد نائب وزير الخارجية الإيراني للشؤون العربية والإفريقية، حسين أمير عبد اللهيان، أن الشعب الفلسطيني لن يحصل على حقوقه إلا من خلال توحيد جميع فصائله.
 
وقال عبد اللهيان، حسبما نقلت قناة "برس تي في" الإيرانية، اليوم الاثنين: "إن تجربة العقود الستة الماضية تبين أنه لا يمكن أن يحصل الفلسطينيون على حقوقهم، من خلال أي طريق آخر غير الوحدة بين مختلف الفصائل"، مؤكدًا دعم إيران المستمر لجهود الفلسطينيين، للحصول على حقوقهم وتحرير أراضيهم من الاحتلال الإسرائيلي.
 
وجاءت هذه التصريحات خلال اجتماع المسؤول الإيراني برئيس المجلس الوطني الفلسطيني، سليم الزعنون، في العاصمة الأردنية (عمان) أمس.
 
من جانبه، أكد الزعنون ضرورة الوحدة بين جميع فصائل الشعب الفلسطيني، كما أشاد بدور الجمهورية الإسلامية في دعم الشعب الفلسطيني.