كريستيان ساينس مونيتور: إضراب الشرطة ظاهرة نادرة للاعتراض داخل مؤسسة قمع الاحتجاجات
صحيفة كريستيان ساينس مونيتور الأمريكية في تقرير لها عن الأحداث في مدينة بورسعيد وإضراب ضباط وأفراد الشرطة المطالبين بزيادة التسليح وإقالة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، قالت أن إضراب الشرطة يمثل ظاهرة نادرة للاعتراض داخل مؤسسة دائما ما عرفت بأنها أداة لقمع المطالب.
الصحيفة ترى أن الجيش المصري قد تم تشويه صورته بسبب مساعدته للرئيس محمد مرسي في قمع الممتظاهرين. وذكرت ما قاله روبرت سبرينجبورج الخبير الأمريكي في شؤون الجيش المصري بجامعة الدراسات العليا البحرية الامريكية في كاليفورنيا من أن استجابة الجيش المصري لطلب احتواء المظاهرات في بورسعيد سيكون أكثر تباينا.
«الجيش لم يرغب مطلقا أن يتدخل في التحكم في الحشود، كما أنه لايرغب في الظهور وكأنه يتلقى الأوامر من مرسي، لكن لا يوجد أي مؤسسة أخرى لديها سلطة التدخل».
الخبير الأمريكي أوضح أن ميزانية المؤسسة العسكري وقادتها هم مستقلين، مما يجعلها في موقف قوي للتأكيد على استقلاليتها عن الحكومة حتى ولو قبلوا طلب نشر القوات في بورسعيد.