لجنة حماية الصحفيين ترصد معاناة الصحافة في عهد مرسي
لجنة حماية الصحفيين الدولية ذكرت في تقريرها عن مهمتها في القاهرة لرصد المعاناة التي يتعرض لها الصحفيين في مصر في ظل الرئيس محمد مرسي، أن العاملين في مجال الصحافة يتفقون على أنه لا يوجد حرية صحافة، فقط شجاعة الصحفيين وهذا ما قاله إبراهيم عيسى رئيس تحرير جريدة التحرير.
تقرير اللجنة ذكر ما قاله عيسى، الذي يواجه عدة اتهامات أهمها ازدراء الأديان، من أن «العمل كصحفي يجعل مهمتك هي أن تبحث عن الحقيقة وتدافع عن حريتك وهذا ما يجعلك ناشط في هذه البيئة، ستواجه الحكومة ببساطة محاولة الدفاع عن حقك كصحفي. لذلك أنت لا تغير توصيفك فقط تعمل في حالة مختلفة».
وتناول التقرير أيضا الإعلامية دينا عبد الفتاح التي تواجه هي الأخرى عدة قضايا كما أنها أجبرت على ترك وظيفتها في قناة التحرير الفضائية،  بعد إجرائها حوار مع بعض عناصر بلاك بلوك.
الإعلامية ريم ماجد التي اشتهرت بمشاركتها للمتظاهرين في ميدان التحرير، والآن تواجه اتهامات بنشر معلومات خاطئة عن القضاة في الإعلام، قالت «أعتبر أنني صحفية، لكنني في الشارع أكون ناشطة، ومن الصعب جدا الفصل بينهم».
بحسب التقرير، الصحفي الأشهر في مصر هو باسم يوسف والذي وصفه بأنه ليس صحفيا على الإطلاق، وهو يعاني أيضا من اتهامات مختلفة مثل «إهانة الرئيس وإذاعة أخبار غير صحيحة».