عامل يقتل طالب بالخطأ في مشاجرة بالزاوية
لقي طفل مصرعه بمنطقة الزاوية، متأثرا بإصابته بطلق ناري في الرأس، أطلقه عامل في الهواء لإرهاب أحد جيرانه، فيما تباشر قوات أمن القاهرة جهودها للقبض على المتهم الهارب، والسلاح المستخدم في الجريمة.
تلقى قسم شرطة الزاوية بلاغا من الأهالي بنشوب مشاجرة وإطلاق نيران بشارع الزهور دائرة القسم، وبإخطار اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، أمر بسرعة الانتقال والفحص، وتبين من التحريات الأولية أن مشاجرة نشبت بين كل من عزيزة .م، 22 سنة ربة منزل، وزوجها عماد .ع 31 سنة عامل طرف أول، وسليمان .م، 25 سنة عامل وشقيقه وليد 30 سنة عامل وبصحبتهم 3 آخرين طرف ثان، بسبب حدوث مشادة كلامية بين الثاني والثالث لقيام الأخير بمعاكسة زوجته، تطورت لمشاجرة، قام علي إثرها الثالث بإطلاق أعيرة نارية من فرد خرطوش كان بحوزته في الهواء نتج عنها إصابة الطفل محمد  12 سنة طالب برش خرطوش بالرأس والوجه أثناء تواجده بشرفة منزله، مما أدي مقتله.
بسؤال والد المتوفي طارق محمد 35 سنة، عامل، أيد ما جاء بالفحص واتهم الثالث بالتسبب في وفاة نجله، وبناء عليه أصدر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، تعليماته بسرعة القبض على مرتكب الواقعة، والسلاح المستخدم في الجريمة.