الجماعه الاسلاميه باسيوط تنفى اعتذارها لمدير الامن.. وتؤكد انها لم تخطئ في تصريحاتها
نفى الشيخ طارق بدير القيادي بالجماعة الاسلامية، اعتذار الجماعة الاسلامية لمدير امن اسيوط عن تشكيلها لجان لمساعدة الامن بالمحافظة، وقال ان الجماعة لم تخطئ لتعتذر، مؤكدا ان وفد الجماعة الاسلامية ذهب لمديرية اسيوط جاء بعد وساطة من احد علماء الأوقاف وبناء على رغبة مدير الامن، مؤكدا ان الجماعة لم تفعل شئ تعتذر عنه - بحسب قوله.
وأضاف  بدير ان الحوار مع مدير الامن شمل 3 نقاط، اولها ان يقوم الامن بمهامه وان لا يترك فرصة لاحد بالتدخل، وثانيا اذا رأى احد أفراد الجماعه الاسلاميه او احد المواطنين شيئا يخالف القانون يبلغ الجهات المختصة بذلك، وان تتفاعل الجهات المختصة مع البلاغ، وثالثا ان يكف الطرفان عن التصريحات الصحفية، متهما الصحفيين بانهم استخدموا الحدث بشكل غير مهنى.
كان  عددا من قيادات الجماعه الاسلامية ذهبت مساء الخميس لمديرية امن اسيوط، وعلى رأس الوفد الشيخ عبد الاخر حماد، مفتى الجماعه الاسلامية، والشيخ بيومى قيادى وعضو سابق، وكانت الجلسة للتفاوض.
وعقب اللقاء ارسلت مديرية الامن اخطارا يفيد  بان وفد الجماعة ذهب للاعتذار عن تصريحاتهم بتولي مهام الامن في اسيوط، وانهم سوف يذهبون الى اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية للتأكيد على الاعتذار.