السيطرة على حريق بمخزن جمعية رسالة بالأقصر
لليوم الثانى على التوالى يحدث حريق فى مدينة الأقصر، حيث تمكنت الحماية المدنية برئاسة اللواء أحمد رشاد، ورجال الإطفاء من السيطرة على حريق نشب بإحدى الجمعيات الخيرية بالأقصر دون وقوع أى خسائر أو إصابات بشرية.
تلقى اللواء خالد ممدوح مدير أمن الأقصر، إخطارًا من الحماية المدينة يفيد بنشوب حريق داخل مخزن جمعية رسالة للأعمال الخيرية بالأقصر والكائن بمنطقة السواقي شرق السكة.
وعلى الفور، انتقل فريق من رجال الإطفاء وتمكنوا من إخماد الحريق ولم يسفر الحريق عن حدوث إصابات أو خسائر في الأرواح ، وتسبب الحريق عن احتراق 15 غسالة و15 بوتاجاز و6 ثلاجات و30 سريراً داخل المخزن الذي تبلغ مساحته نحو 900 متر الحديد بالأقصر، تم تحرير محضر بالواقع، وجار إخطار النيابة لتولى التحقيقات.