الكومي امينا لـ«مصر القوية» بالدقهلية
شهد مقر حزب مصر القوية بمدينة المنصورة مساء امس، فاعليات العملية الانتخابية لاختيار امين الحزب بمحافظة الدقهلية واعضاء الامانة العامة للحزب بالمحافظة، واختيار امين الحزب بأمانة قسم اول المنصورة.
وقد اسفرت العملية الانتخابية عن فوز الدكتور خالد شفيق الكومى بمنصب الأميـن العام للحزب بالدقهلية.
في حين فاز بعضوية امانة الحزب بالمحافظة كلا من «فايز عابد، وأيمن أسعد، والدكتور عمرو عبود، وسوسن الشرقاوي، واحمد ناجح، وأحمد الأطروني».
كما اجريت الانتخابات علي منصب امين الحزب بقسم اول المنصورة، وقد فاز احمد هاني بمنصب امين الحزب باول المنصورة، في حين فاز بعضوية الامانة، كلا من «محمود أحمد المرشدي، وعبد الله عبد العال، وحنان المهدي سليمان، ومنال جمال السيد».