بالفيديو.. وصول اولتراس أهلاوي أمام مكتب النائب العام إحتجاحًا على احتجاز 38 من أعضاء الرابطة بالمنوفية
وصلت منذ قليل مسيرة لأولتراس النادي الأهلي ضمت مجموعات «أولتراس ديفيلز» و «أولتراس أهلاوي» ، للمطالبة بالإفراج عن 38 شخصًا من أعضاء أولتراس ديفيلز المحبوسين على ذمة التحقيقات في أحداث مجمع المحاكم بالمنوفية، والمضربين عن الطعام منذ 4 أيام .
 
وردد المشاركون فى المسيرة هتافات منها "شمال يمين طلعوا المحبوسين"، "هنعلمهم الأدب هنوريهم الغضب"، "هنوريهم الخوف بجد"، ثم إنهالت السباب والشتائم ضد النائب العام ووزارة الداخلية.
 
كان قد أعلن الأولتراس أمس عن المسيرة عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي (فيسبوك) ، وطالبوا بالتدخل لرفع الظلم عن المعتقلين ظلما، وسرعة الإفراج عنهم فى ظل إضرابهم عن الطعام وسوء الحالة الصحية لبعضهم فى ظل الاعتداءات عليهم – وذلك حسبما جاء على صفحتهم .
 