تأجيل تجديد حبس 23 متهما في احداث اشتباكات محيط كوبري قصر النيل
قرر المستشار هشام فاروق قاضى المعارضات بمحكمة قصر النيل،  تأجيل تجديد حبس 23 متهما في احداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الامن في محيط كوبري قصر النيل لجلسة 19 مارس لعدم الاختصاص الرقمى.
كانت النيابة امرت بحبس  المتهمين  4 أيام على ذمة التحقيق وجهت النيابة للمتهمين تهمة التعدى على قوات الامن ومحاولة اقتحام  فندق سميراميس وشبرد، وحيازه زجاجات مولوتوف وقطع الطريق، وتكدير السلم العام وتعريض حياه المواطنين للخطر.
أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين انهم أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات، فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم .