أزمة دبلوماسية بين الهند وإيطاليا بعد مقتل صيادين هنديين اعتقد أنهما قراصنة
تتواصل الأزمة بين نيودلهي وروما بسبب قتل عسكريين إيطاليين لصيادين اثنين من الهند اعتقد أنهما قراصنة قبالة سواحل كيرالا جنوب غرب الهند في 15 فبراير 2012. وأمرت المحكمة الهندية العليا الجمعة بمنع سفير إيطاليا من مغادرة البلاد.
وأمرت المحكمة السفير بعدم مغادرة البلاد حتى الاثنين في اطار قضية شائكة بين البلدين تتعلق باثنين من العسكريين الايطاليين متهمين بارتكاب جريمتي قتل ولم يعودا بعد اطلاق سراحهما موقتا، وكان الجنديان مكلفان الامن على ناقلة نفط ايطالية واتهما بقتل اثنين من صيادي السمك بعدما اعتقدا بانهما قراصنة قبالة سواحل كيرالا جنوب غرب البلاد .
وقد عادا الى ايطاليا في 23 فبراير بعدما قررت المحكمة العليا الهندية انهما يستطيعان العودة الى بلدهما لشهر واحد من اجل الانتخابات التشريعية، لان ايطاليا لا تسمح بالاقتراع عبر البريد، لكن روما قالت الاثنين انهما لن يعودا الى الهند.
وطلب ثلاثة قضاة في اعلى سلطة قضائية هندية من السفير دانيال مانسيني الذي فاوض السلطات لاطلاق سراحهما الموقت، توضيح سبب عدم عودة ماسيميليانو لاتوري وسالفاتوري جيرني الى الهند.