ازمة نقص السولار تتواصل بالدقهلية.. وتكدس السيارات امام محطات البنزين
تواصلت ازمة نقص السولار من كافة محطات التمويل بمدن وقري محافظة الدقهلية، وشهدت مدن بلقاس وطلخا والمنصورة واجا وشربين اغلاقا للشوراع الرئيسية في المدينة، نتيجة تكدس السيارات امام محطات التمويل للحصول علي السولار.
كما تم اغلاق طريق دمياط المحلة الدولي لاكثر من ثلاث ساعات، نتيجة التزاحم الشديد امام احدي محطات تمويل السيارات الموجوده علي الطريق امام مدينة طلخا.
وقد اصطفت عشرات السيارات امام محطة القوات المسلحة بحي سندوب بمدينة المنصورة ومحطة «صادق»، بمدينة بلقاس، نظرا لوجود سولار وبنزين 80، بكلا المحطتين، مما ادي الي اغلاق مدخل المنصورة الجنوبي، ومدخل مدينة بلقاس لاكثر من ثلاث ساعات حتي نفذت كمية السولار والبنزين.
وقد اكد شهود عيان من مدينة اجا قيام «م . أ» صاحب احدي محطات تمويل الوقود بمدينة «اجا»، باستخدام سلاحه الخاص لاطلاق اعيرة نارية في الهواء لتفريق اصحاب السيارات من امام المحطة بعد تكدسهم امامها، وعدم اقتناعهم بانتهاء مخزون السولار الموجود بها.
وقد اكد رضا طوسون سائق سيارة نصف نقل ان ازمة السولار لم تحل منذ شهور، ولكنها في تزايد مستمر دون حل، مضيفا ان الكثير من سيارات الاجرة تعمل يوم وتقف يوم بسبب ازمة السولار، وهو ما ادي الي رفع تعريفة الركوب علي الكثير من خطوط المنصورة، مشيرا الي ان لتر السولار وصل الي 3 جنيه ونصف واربعة جنيهات في السوق السوداء.
في حين اكد طارق ابراهيم ان بنزين 80 غير موجود باي محطة من محطات التمويل الموجودة بمدينتي المنصورة وطلخا، مضيفا ان الازمة مستمرة، ومنذ شهور، ولكنها وصلت ذروتها خلال العشرة ايام الماضية لتمتد الي بنزين 90 ايضا، واحيانا بنزين 92، مشيرا الي ان سعر لتر بنزين 80 في السوق السوداء وصل الي قرابة 2 جنيه، حيث يتراوح ما بين 150 قرش و180 قرش للتر حسب المكان الذي تشتري منه، مؤكدا ان محطات قليلة جدا هي التي تقدم خدمة بنزين 92، وبالتالي فنضطر الي شراء بنزين 80 بسعر بنزين 92.