قوات خاصة لتأمين «القضاء العالي» تحسبا لاقتحامه
عززت قوات أمن القاهرة من تواجدها بمحيط دار القضاء العالي، فيما تم الدفع بـ 50 فرد من القوات الخاصة إلى المبنى تحسبا لمحاولات اقتحامه من قبل رابطة مشجعي النادي الأهلي «الأولتراس».
فيما تم الدفع بحرس المحكمة لتأمين كافة مداخل ومخارج دار القضاء العالي، بالإضافة إلى 300 ضابط وأمين ومجند، من مديرية أمن القاهرة، فيما تم التنسيق مع قسم شرطة الأزبكية ليكون على أهبة الإستعداد للتدخل السريع في أي وقت، وردد المتظاهرين «يا نجيب حقهم يا نموت زيهم، يا نائب بالتعيين حابس الالتراس ليه، وداخلية تموتنا تقتلنا تحرقنا مش ماشيين».
وكانت قوات تأمين دار القضاء العالي طلبت من النائب العام المستشار طلعت عبد الله، بضرورة مغادرة مكتبه، تحسبا لوقوع أعمال شغب من قبل ألتراس أهلاوي، الذين تجمهروا أمام دار القضاء، اليوم السبت، وبالفعل استجاب عبد الله، وخرج من الباب الخلفي وسط حراسة أمنية مشددة.
وتشهد دار القضاء العالي حاليا تظاهرات العشرات من شباب الاولتراس، للمطالبة بالافراج عن المعتقلين من شباب الاولتراس.