وزير الداخلية يصرف مكافأة لشرطيين بالإسماعيلية رفضا قبول رشوة
قرر اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية صرف مكافأة مالية فورية لملازم وشرطي سري بمديرية أمن الإسماعيلية، وذلك لرفضهم قبول رشوة 5 آلالاف جنيه لتسهيل عبور سيارة مسروقة.
وذلك بعد قيام الملازم غصين ناصر غصين والشرطي السري إبراهيم شعبان إبراهيم المعينين بمدخل كوبري السلام، بفحص السيارة رقم 4982 ر ن ج بمقطورة رقم 5987 ر ط د، تبين أن اللوحات المثبتة على السيارة والمقطورة غير خاصة بها وعرض قائد السيارة أنيس السيد سليم بالاتصال التليفوني بمالك السيارة ياسر فرج يونس والذي عرض على الضابط مبلغ 5 آلالاف جنيه رشوة مقابل تسهيل عبور السيارة وعدم اتخاذ الإجراءات القانونية.
وعلى الفور، قام الضابط بعد الإخطار والتنسيق بمجاراة مالك السيارة الذي حضر وقدم مبلغ 2500 جنيه كمقدم لمبلغ الرشوة، وتم ضبطه والمبلغ، التحفظ على السيارة وقائدها.