حملات أمنية مكثفة بالإسماعيلية للقضاء على الكلاب الضالة
أكد الدكتور صالح عبداللطيف الخباز وكيل وزارة الطب البيطري بالإسماعيلية، أن مديرية الطب البيطري تكثف حملاتها للقضاء على الكلاب الضالة على مستوى المحافظة.
وأضاف أن المديرية تستخدم سم "الاستركتين"، كما تستخدم الخرطوش داخل مدينة الإسماعيلية فقط، وتقوم إدارة الطب البيطري بالمراكز والمدن بالتنسيق مع الوحدات المحلية لتوفير الطعوم من رؤوس الدواجن والسيارات لتنفيذ الحملة.
وناشد وكيل وزارة الطب البيطري المواطنين بالتعاون مع أعضاء الحملة بالإبلاغ عن أماكن تجمع الكلاب، ومساعدة الحملة الأمنية.
وأشار الخباز إلى أن الحملة تبدأ اعتبار من الاثنين 1/4 إلى الثلاثاء 30/4/2013 بجميع مراكز المحافظة.