بروتوكول تعاون بين جامعة المنيا وشركة أسمنت لتدريب طلاب الهندسة والعلوم
وقعت جامعة المنيا وإحدى الشركات الكبرى في مجال صناعة الأسمنت، برعاية الدكتور مصطفى كامل عيسى، محافظ المنيا، والدكتور محمد أحمد شريف، رئيس الجامعة، بروتوكول تعاون في مجال تدريب طلاب كليتي الهندسة والعلوم على التدريب العملي أثناء فترة الدراسة لإحداث تكامل بين الخبرات الأكاديمية والعملية وتأهيلهم لسوق العمل.
تضمن البروتوكول، الذي وقعت عليه الشركة ممثلة في رئيس مجلس إدارتها، جورج بادو، والجامعة ممثلة في الدكتور ضياء المغازي، نائب رئيس الجامعة لخدمة المجتمع وشؤون البيئة، الاتفاق على أعداد برامج تدريبية لطلاب كلية العلوم والهندسة أقسام (الكيمياء والجيولوجيا) وتدريبهم على أحدث المعدات والأجهزة الحديثة وتنظيم ورش عمل مشتركة عن مواد البناء على أن تقدم الجامعة الاستشارات الفنية من قبل أساتذة الجامعة والمتخصصين والاستعانة بالأجهزة العلمية بالجامعة.
وأكد المحافظ على أهمية إحداث تكامل بين الفكر الأكاديمي والتدريب العملي والذي يصقل الخبرات الفنية للطلاب خاصة في المدارس الفنية كذلك نقل خبرات وتجارب الكوادر العملية الناجحة للطلاب من خلال المشاركة في ورش العمل المختلفة.