بدء حملة شلل الأطفال في أسيوط أبريل المقبل
صرح الدكتور أحمد عبد الحميد، وكيل وزارة الصحة والسكان بأسيوط، بأن المحافظة ستبدأ في أبريل القادم فعاليات حملة للتطعيم ضد مرض شلل الأطفال، ومن المقرر أن تكون بالتزامن مع مختلف محافظات الجمهورية.
وأضاف أن استعداد المديرية لهذه الحملة بدأ بالتعرف على المستهدف الجغرافي لتطعيم جميع الأطفال المتواجدين على أرض المحافظة من سن يوم حتى 5 سنوات ويبلغ عدد المستهدفين 611 ألفا و795 طفلا.
وأوضح عبد الحميد أنه سيتم التطعيم بفرق متحركة وثابتة بإجمالى 2098 فرقة وتوفير 764 ألفا و740 جرعة لتطعيم الأطفال وسيتم مراجعة معدات سلسلة التبريد التي تستخدم في حفظ ونقل وتداول الطعوم للتأكد من كفاءتها والحفاظ عليها من التلوث.