بالصور| عروض مسرحية لذوي الاحتياجات الخاصة بمدارس الفيوم
قدم العشرات من الطلاب الصم والمكفوفين والمعاقين ذهنيا بالفيوم 4 عروض مسرحية، كما ألقوا عدد من القصائد الشعرية والزجل في المسابقة العامة للطفولة ومسرحة المناهج، والتي تتم على مستوى الجمهورية لمدارس التربية الخاصة.
كما قدمت طالبات مدرسة الأمل بنات بالفيوم مسرحية بلغة الإشارة عن جسم الإنسان والجهاز الدوري ومسرحية "البترول"، والتي قدمتها الطالبات رقية علي أحمد عبد المقصود، دعاء خالد محمد، يارا حنفي محمود، أسماء علي محمود، شروق محمد عطية، رانيا بدوي إبراهيم، ودينا جمعة، بإشراف كل من المعلمات جمالات أحمد خليل، محاسن رجب محمود، نور الهدى محمد، نجلاء محمود محمد، وإخراج الفنان ثروت عبد الغفار منتصر.
كما شهد العروض لجنة تحكيم من الوزارة، برئاسة المخرج المسرحي عبد النبي فؤاد، والمخرج حمدي أبو العلا، وعزت زين الدين، موجه عام المسرح بالفيوم، وثناء أحمد أمين، مدير إدارة التربية الخاصة، والفنان إيهاب حمدي محمد، موجه أول المسرح.