إحالة المتهمين بحيازة "أزياء عسكرية" بالمنوفية إلى النيابة العسكرية
أحال المستشار يحيى قدرى، وكيل أول نيابة تلا، محمد أحمد البدوى وكريم السيد، المتهمين في قضية حيازة ملابس تشبه زي القوات المسلحة، إلى النيابة العسكرية بشمال القاهرة لاستكمال التحقيقات معهما للاختصاص فى مثل هذه الوقائع، مؤكدا استمرار حبسهما لحين ورود تحريات المباحث والتحريات العسكرية.
وأظهر المتهمان فى تحقيقات النيابة العامة عقودا مبرمة بينهما وبين سيدة تدعى "بثينة المهدى"، وقالا إنها زوجة لواء جيش متقاعد يدير جمعية لرعاية الأيتام، ويتعاون مع الجيش لتوريد ملابس عسكرية، حيث تم التعاقد معهما "من الباطن" لتصنيع جواكت و"كابات" لضباط وجنود الجيش.
يذكر أن أهالى قرية البندارية بـ"تلا"، قد عثروا على أجولة مغلقة وملقاة فى منطقة مهجورة بالقرب من أحد منازل القرية، وبفتحها عثر بداخلها على قصاصات من الزى العسكرى الخاص بالقوات المسلحة، وتم إلقاء القبض على ترزى وشريكه، اعترفا بتعاقدهما مع سيدة ولواء جيش متقاعد لتفصيل أزياء عسكرية، وتم التحفظ على المضبوطات وتحرير محضر رقم 24 أحوال تلا.