أمناء شرطة "ميناء دمياط" يدخلون في إضراب مفتوح للمطالبة بتطهير الفساد
دخل ائتلاف أمناء وأفراد مصلحة أمن الموانئ بميناء دمياط في إضراب عن العمل للمطالبة بإقالة اللواء عبد الفتاح حرب مدير عام مصلحة أمن الموانئ.
من جانبه، وقال عماد عجوة المنسق العام لائتلاف أمن الموانئ، لـ"لوطن"، أنهم سبق وحاولوا منذ أكثر من عام ونصف مقابلة وزير الداخلية لكشف الفساد الموجود داخل الموانئ، ولكن كان اللواء عبد الفتاح حرب دائما ما يتدخل ولا يصل صوتنا للوزير فنحن لا نطالب سوى بتطهير مصلحة أمن الموانئ من الفساد.
وطالب الأمناء بالإفصاح عن الصناديق الخاصة بوزارة الداخلية وكيفية تمويلها وخاصة الصناديق الخاصة بالمصالح والإدارات غير المسموح لأفراد الشرطة بالاشتراك فيها، كما طالبوا بندب قاضٍ للتحقيق وتكليف المستشار رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات بندب لجنة للوقوف على هذا الشأن مع تكليف رئيس جهاز الكسب غير المشروع على هذا الشأن.