جيران فتاة مختطفة يقطعون شارع البحر بالمحلة لمطالبة الشرطة بإعادتها
قطع عدد من جيران فتاة مختطفة بالمحلة، شارع البحر الرئيسي بساحة ميدان الشون، أمام قسم شرطة أول وثان المحلة، وأشعلوا النيران فى إطارات السيارات بعرض الطريق، ومنعوا السيارات من المرور.
كان العميد علاء الغرباوي، تلقى بلاغا من والد الفتاة "أميرة . ع .ع .ا" طالبة مقيمة بمنطقة أبوشاهين – دائرة القسم أول المحلة، بتغيبها عن المنزل لأكثر من 24 ساعة فى ظروف غامضة. وتم تشكيل فريق بحث لكشف غموض وملابسات الواقعة، وحرر محضر بها وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.