الخميس.. الجماعة الإسلامية تعقد مؤتمرا صحفيا بسوهاج للتعليق على "إجرام الممارسات السياسية"
اختار مجلس شورى الجماعة الإسلامية مدينة سوهاج لعقد المؤتمر الصحفي الذي دعا له قادة الجماعة الخميس المقبل، لتوضيح موقفهم من المشهد السياسي الحالي، "إثر انحدار الممارسة السياسية لمستنقع الإجرام بكافة صوره"، بحسب ما صرح به الدكتور صابر حارص، رئيس وحدة بحوث الرأي العام بجامعة سوهاج ومستشار الجماعة.
وأشار حارص، إلى أنه من المقرر أن يشارك في المؤتمر الدكتور عصام دربالة، رئيس مجلس شورى الجماعة الإسلامية، والشيخ أسامة حافظ أحد المؤسسين الأوائل للجماعة، والشيخ علاء صديق عضو الأمانة العامة لحزب البناء والتنمية وأمين الحزب بسوهاج، والشيخ صلاح هاشم أحد مؤسسي الجماعة الأوائل وعضو مجلس الشورى بها.