وزير التعليم العالي يلتقي رئيس جامعة أسطنبول ويؤكد عمق العلاقات "المصرية - التركية"
أكد الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، على عمق العلاقات التي تربط بين مصر وتركيا في مختلف المجالات، وخاصة المجالات التعليمية والعلمية والثقافية، مشيرا إلى أنها علاقات ذات جذور تاريخية وتتطور باستمرار على أساس تعزيز التعاون بين البلدين.
جاء ذلك خلال استقبال مسعد للدكتور مصطفى إيدن، رئيس جامعة أسطنبول الأهلية التركية.
وتناول اللقاء بحث سبل دعم التعاون بين البلدين، وذلك من خلال تبادل الطلاب والأساتذة، والاستفادة من الخبرات المشتركة، وتعزيز الشراكة بين الجامعات المصرية ونظيرتها التركية.
من جانبه، أكد رئيس جامعة أسطنبول الأهلية التركية على حرص بلاده على زيادة آفاق التعاون مع مصر في ظل العلاقات الطيبة التي تجمع بين الشعبين المصري والتركي، مشيرا إلى أن الفترة المقبلة ستشهد جهودا مكثفة لتعميق العلاقات بين البلدين.