أمير قطر يقترح عقد قمة مصغرة بالقاهرة لتحقيق المصالحة الوطنية الفسلطينية
قال الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، أمير قطر، إن فلسطين لديها حق في إقامة دولتها، وعلى إسرائيل أن تعرف أن القوة ليست هي الحل، وأن هذه السياسات المتبعة تعمل على وضع العراقيل أمام عميلة السلام.
وطالب أمير قطر، في كلمته في الدورة الرابعة والعشرين لجامعة الدول العربية، بعقد قمة مصغرة في القاهرة وبرئاسة مصر، تكون مهتها تحقيق المصالحة الوطنية الفلسطينية بحضور كلا من فتح وحماس.
كما طالب الشيخ خليفة بن حمد آل ثاني، معاذ الخطيب، القيادي بالمعارضة السورية، بتسلم مقعد سوريا في الدورة الرابعة والعشرين للجامعة العربية.
أخبار متعلقة:
جلسة خاصة للقادة العرب ورؤساء الوفود عقب الجلسة الافتتاحية للقمة
الرئيس "مرسي" يشارك في الجلسة المغلقة للقمة العربية
نائب الرئيس العراقي يقترح تشكيل "مجلس أمن عربي" لحل الإشكاليات بين الدول العربية
رئيس الائتلاف السوري في "قمة الدوحة": شعبنا فقد الثقة في جدوى المؤتمرات الدولية
بعد منحه بالقمة العربية.. "الخطيب" يطالب بمقعد سوريا في الأمم المتحدة
الأمين العام للجامعة العربية يدعو إلى إصلاح منظومة العمل العربي من أجل بناء تكتل اقتصادي متكامل
حكومة حماس تدعو القمة العربية بالدوحة إلى رفع الحصار عن قطاع غزة
"العربي" يؤيد مبادرة أمير قطر لعقد قمة بالقاهرة لإتمام المصالحة الفلسطينية
أمير قطر يقترح تشكيل حكومة فسلطينية "مصغرة" لإدارة الانتخابات بدعم مليار دولار
أمير قطر: لابد من دعم مصر اقتصاديا لما قدمته من تضحيات
العراق تسلم قطر رئاسة الدورة الرابعة والعشرين لجامعة الدول العربية
بدء الجلسة الافتتاحية للقمة العربية الرابعة والعشرين بالدوحة