 المتحدث باسم الجماعة: لا علاقة لشباب الإخوان بأحداث المقطم 
أكد الدكتور أحمد عارف "المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين"، أنه لا علاقة لشباب جماعة الإخوان المسلمين بأحداث العنف التي يتم إلصاقها بهم.
 
مشدداً على أن "العنف" لا يؤدي إلى حل الأزمة الحالية.
 
وأشار المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين إلى أن المواطن المصري يحتاج إلى التقاط أنفاسه للشعور بأن مسيرة "مصر" تتقدم إلى الأمام، متسائلاً عن صورة "الوضع" إن تم عكس المشهد ونظم المتظاهرون وفة إحتجاجية أمام مقر حزب "آخر"، وأضاف: "كيف سيتم التعامل مع المشهد إذا تم عكس الوضع".