 بالفيديو.. خطيب «ابن رباح»: حصار المتظاهرين لشباب الإخوان من جانب واحد 
قال الشيخ "محمد يوسف"، إمام مسجد بلال بن رباح بالمقطم، إن شارع المسجد محاصر من ناحية شارع 9 ولكنه غير محاصر من شارع الكورنيش.
 وأكد يوسف ، في مكالمة هاتفية له علي قناة النهار، أنه بعد صلاة الجمعة، بدأ شباب الإخوان يتوافدون لحماية مقراتهم، ثم بدأ الهجوم عليهم من قبل شباب يقودون الدرجات البخارية وقاموا بإطلاق الشماريخ والخرطوش .
وأضاف أنه يوجد ساحة أمام المسجد تتجمع بها الاصابات، حيث تم عمل عيادة ميدانية بجوار المسجد ليتلقوا بها الإسعافات الأولية, وأكد علي أن بعض الشباب قاموا بالاحتماء بالمسجد، وبدأت الأعداد تتزايد حتي وصلوا إلى 10 آلاف وفيما يزيد .
 وأشار إلى أن هؤلاء الشباب الذين يحتمون في شارع المسجد يتلقون هجوماً عليهم من شارع 9 بالشماريخ والسنج و المطاوي والغريب في الأمر أن هناك فتيات تقاتل بجانب الشباب، وأكد على أنهم حاولوا فض الاشتباكات ولكنهم عجزوا عن هذا. 





