 «الشروق» تكشف: 44 مجندا لخدمة بيت ومكتب مساعد وزير الداخلية للأمن 
 على الرغم من صدور الحكم بسجن وزير الداخلية الأسبق، حبيب العادلى، واللواء حسن عبدالحميد، من محكمة جنايات القاهرة لمدة 3 سنوات فى قضية سخرة المجندين.
 
فإن الوزارة لا تزال تتعامل بعد عامين من ثورة يناير مع الجنود بنفس طريقة السخرة التى كان يتعامل بها حبيب العادلى، وذلك بحسب خطاب موجه إلى مدير الإدارة العامة لشئون المجندين من اللواء محمود الشريف مساعد الوزير لقطاع قوات الامن.
 
وكشف الخطاب، الذى حصلت «الشروق» على نسخة منه، عن أن مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن يستخدم 44 مجندا لخدمة مكتبه وأعماله المنزلية أو المكتبية.
 
ويتضمن الخطاب المؤرخ فى 14 من نوفمبر الماضى، كشفا بأسماء العاملين والامناء والافراد بقوة مكتب مساعد الوزير لقطاع الامن، ويبلغ عددهم 67 فردا، منهم 6 موظفين مدنيين، هم: عادل صبح حسن عياد ومحمد جعفر محمد احمد وصلاح محمد عبدالفتاح وحسين بدر عبدالدايم وعرفة محمد غريب وعزمى فرحات، بالإضافة إلى 17 أمين شرطة ممتازا ومساعدا ورقيبا، أبرزهم حمدى عوض احمد فايد مساعد شرطة طوارئ، و3 امناء شرطة ممتاز، هم محمد دياب غانم وعبدالفتاح زكى والصاوى عيسوى، وذكر الخطاب أن أعلى أساسى لراتب أى منهم لا يزيد على 731 جنيها وأقل أساسى يبلغ 165 جنيها.
 
وحول زيادة اعداد قوة مكتب مساعد الوزير للأمن وأنه لم يتم ترشيدها عما كانت عليه قبل الثورة، قال مصدر امنى إن أعمال مساعد وزير لقطاع الأمن كبيرة للغاية وتحتاج إلى العديد من أفراد الشرطة لخدمته، كما أن هؤلاء يحصلون على إجازاتهم الأسبوعية وفقا للقانون وإدارة التفتيش والرقابة تتابع اعمال هؤلاء.