 فيديو..عمار على حسن: تبريرات الإخوان المُسلمين للأحداث الحالية «غير منطقية» 
قال عمار على حسن، أستاذ العلوم السياسية، أن تبريرات الإخوان المُسلمين للأحداث الحالية «غير منطقية»، وأنتقد تصريحات الإخوان.
 
التى تعتبر أن المظاهرات الحالية ليست مظاهرات ثورية بل من مأجورين لتنفيذ الثورة المضادة ذاكراً أن مشروع الإخوان المُسلمين ليس مشروع الثورة ، لأن الثورة نادت بالحرية والعدالة الإجتماعية والإخوان سنوا قوانين تقمع ذلك.
 
وأضاف فى إتصال هاتفى لبرنامج «آخر النهار» الذى يُعرض على قناة «النهار» اليوم «الجمعة»، أن الأحداث الحالية نتيجة الإعلان الدستورى المشئوم الذى وضعه الرئيس ويجب على الرئيس تصحيح المسار وتحقيق مطالب المُعارضة.
 
ورفض التصريحات التى تُحمل المعارضة المسئولية، مُشيراً إلى أن المُعارضة ليس بيدها سلطة إتخاذ القرار أو تشريع القوانين، ولكنها فى أيدى الإخوان الذى سيذهب مشروعهم إلى الإنتحار بسبب عدم الإهتمام بالشعب ومطالبه.
 





