 بالفيديو..نقيب الصحفيين: لابد من الحفاظ على «بدل الإعلانات« 
أكد ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، بأنه سيخاطب وزير المالية ونقيب الصحفيين السابق للإبقاء على وجود بدل مادى عن الإعلانات للصحفيين، وأكد أن هذا البدل «هذيل» ويُقدر ب 730 جنيه فقط لا غير، وأشار إلى أن الدولة تُحصل ضرائب 15 بالمائة من ناتج الإعلانات.
 
وقال فى تصريحات لبرنامج «نظرة» الذى يُعرض على قناة «صدى البلد» اليوم «الجمعة»، أن بعض الموظفين لا يتقاضون إلا قيمة هذا البدل، وأشار إلى أن النقابة تواصلت مع وزير المالية ومع رئيس الجمهورية قبل ذلك بشأن هذا البدل، وذكر أنه طالب رئيس مجلس الشورى بأن يُشرع قانون «كادر الصحفيين»، ودعا أن يتم فرض ضرائب تصل إلى 2 بالمائة على كل غلاف يتم توزيعه حيث أن مصر يوزع بها «مليار» غلاف سنوياً.
 
وأكد على إصرار النقابة على هذة المطالب، وانها ستحاول إقناع كافة السلطات بتلك القوانين والإقتراحات، لأنها قد تساعد الدولة وتُزيد من معاشات الموظفين ورواتبهم دون إثقال الحمل على الدولة.
 





