 فوز قائمة الإخوان بانتخابات التجديد النصفى لـ«صيادلة السويس»    
أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات التجديد النصفى لنقابة الصيادلة بالسويس عن فوز قائمة "ائتلاف صيادلة مصر" بجميع المقاعد المتنافس عليها فى انتخابات نقابة الصيادلة بالسويس،  بفوز الائتلاف بثلاثة مقاعد المخصصة لفوق السن والثلاثة مقاعد المخصصة لتحت السن والمقعد المتنافس عليه لمنطقة شرق الدلتا، بينما لم تحصل قائمة ائتلاف الصيادلة المهنيين على أى مقاعد.
 
وأكد الدكتور أحمد حمدي، نقيب الصيادلة، أن الحاضرين اليوم فى انتخابات التجديد النصفى للنقابة العامة "لجنة السويس"، ممن لهم حق التصويت بلغ 20%، حيث فازت قائمة ائتلاف صيادلة مصر بجميع المقاعد.
 
جدير بالذكر، أن قائمة "ائتلاف صيادلة مصر" معظم أعضائها ينتمون لجماعة الإخوان المسلمين والتى قامت الجماعة بتدعيم القائمة.