 «جنينة» و«عبدالحميد» و«زكريا عبدالعزيز» أبرز المرشحين للعدل 
علمت «الشروق» أن المستشار هشام جنينة رئيس الجهاز المركزى للمحاسبات، والمستشار زكريا عبدالعزيز رئيس نادى القضاة الأسبق.
 
والمستشار عادل عبدالحميد وزير العدل الاسبق، هم أبرز المرشحين لتولى منصب وزير العدل فى حالة تصميم المستشار أحمد مكى وزير العدل الحالى على الاستقالة من منصبه.
 
وقالت المصادر إن نجاح جنينة فى ادارة الجهاز المركزى للمحاسبات يجعله مرشحا بقوة لتولى هذا المنصب، كما أن جنينة كان مرشحا للوزارة قبل تولى مكى، والتقى به هشام قنديل خلال سعيه لتشكيل الوزارة فى أغسطس الماضى.
 
 كما أن المستشار زكريا عبدالعزيز رئيس نادى القضاة الأسبق مرشح بقوة لتولى المنصب، لما يتمتع به من نزاهة وقوة تأثير داخل التيار القضائى، وقد كان مرشحا من قبل لمنصب النائب العام عقب استقالة المستشار عبدالمجيد محمود.
 
أما المستشار عادل عبدالحميد فهو لا ينتمى لأى تيار قضائى داخل مصر، وحقق العديد من الانجازات للقضاة خلال توليه حقيبة العدل خلال حكومة الدكتور كمال الجنزورى ويحظى بتأييد واسع بين القضاة.