 بالفيديو..إشعال النيران بإحدى السيارات بعد دهسها متظاهرًا بمحيط «الإرشاد» 
قام مجموعة من المتظاهرين المتواجدين أمام مكتب الإرشاد بمنطقة المقطم بإشعال النيران فى سيارة بعد أن دهست متظاهراً، خلال فعاليات جمعة "رد الكرامة".
 وساد الهدوء بشارع التعاون بالتقاطع مع شارع 9 بعد أن تراجع أعداد المتظاهرين بمحيط مكتب الإرشاد وتوقف الاشتباكات بين المتظاهرين وشباب الإخوان، حسب ما بثت قناة "الحياة" اليوم الجمعة.
 وكان محيط مكتب الإرشاد قد شهد اليوم الجمعة، حالات من الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن بعد أن أطلقت قوات الأمن قنابل الغاز المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين.
 





