 هدوء حذر بمحيط مقر «الإخوان» بالمقطم بعد انتهاء جمعة «رد الكرامة» 
سادت حالة من الهدوء الحذر مساء اليوم الجمعة، في محيط المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، بعد اشتباكات بين متظاهرين معارضين للجماعة من جهة، ومؤيدين للجماعة، وقوات الأمن المركزي من جهة أخرى.
 
وتفصل حاليًا قوات الأمن المركزي بين الجانبين عند تقاطع شارعي 9 و 10 بالمقطم، فيما تتمركز قوات وسيارات الأمن المركزي المدرعة أمام المقر ومعها نحو 400 شخص من أعضاء الجماعة، يتولون حماية المقر.
 
وبدأ العشرات من المتظاهرين المعارضين لجماعة الإخوان المسلمين، في الانصراف بعد الساعة العاشرة مساء يوم الجمعة، وهو الموعد الذي حددته جبهة الإنقاذ الوطني، لإنهاء مظاهرة "رد الكرامة" التي دعت لها اليوم أمام مقر الإخوان المسلمين بالمقطم.