 «الحرية والعدالة»: فلول النظام السابق وراء أحداث العنف    
قال زكريا الجناينى، القيادى بحزب الحرية والعدالة، إن الشعب المصرى يتعرض لحالة من التآمر من الدول التى لا تريد الخير والتقدم لمصر.
 
وأضاف أن صناع العنف ليسوا هم الشعب المصرى ولكنهم مجموعة تابعة للنظام السابق وتعمل على عودة النظام القديم مرة أخرى والالتفاف على إرادة الشعب المصرى.
 
وصرّح خلال اتصال هاتفى ببرنامج «نظرة» الذى يُعرض على قناة «صدى البلد» اليوم «الجمعة»، أن محافظات مصر جميعها فى حالة استقرار وحتى ميدان «التحرير» فى حالة استقرار، لأن الثوار الحقيقين لا يشعلون نيرانا أو يلقون مولوتوفا على المبانى مثلما يحدث الآن فى المقطم.
 
وأضاف، أنه لابد من التفريق بين المظاهرات السلمية المشروعة التى لها مطالب، وأعمال العُنف والتخريب التى يمولها أبناء النظام السابق والبلطجية.
 
ورفض تحميل الإخوان المسلمين مسئولية ما يحدث، مُشيراً إلى أن الإخوان ابتعدوا عن ميدان التحرير قبل ذلك، ولم يدعوا لأى مليونية فى يوم مليونية أخرى، ولكنهم اليوم يحمون مقراتهم.
 
وأكد على أن الإخوان سيظلون يحموا المقرات حتى تستطيع أن تؤمنها الشرطة، وقال إن دور الشرطة سيكون فى التعامل مع المواطنين والشارع وستساعدها الإخوان فى ذلك.