 سكرتير حزب الوفد: سياسة التمكين وعدم الخبرة سبب غضب الشعب من الإخوان 
قال المهندس حسام الخولي "سكرتير عام حزب الوفد" إن جبهة الإنقاذ الوطني ليس لها علاقة بأحداث العنف أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
 
مشيراً إلى أن المتظاهرين ذهبوا إلى محيط مكتب الإرشاد لرد كرامتهم بعد صفع إحدى الفتيات، وأضاف: "ثم فوجئوا بإعادة مشاهد العنف والتعدى على المتظاهرين مرة أخرى."
 
وأشار في حواره ببرنامج "الحياة الآن" على قناة "الحياة 2" اليوم الجمعة، إلى الحكومة الحالية ترفض مساعدة أحد للخروج من الأزمة الحالية، مشدداً على ضرورة وجود حكومة انقاذ وطني لضمان نزاهة الانتخابات البرلمانية المقبلة.
 
وأوضح أن نظرية التمكين لدى جماعة الاخوان المسلمين وعدم خبرتهم بإدارة البلاد هي التي أدت إلى زيادة حدة الغضب بالشارع المصري.