وكيل اللجنة الاقتصادية بالشورى: الإستثمار الأجنبي تراجع بنسبة 95% والدين العام تجاوز التريليون جنيه والبطالة وصلت لـ24%
قال  الشيخ عبد الحليم الجمال نائب الشورى عن حزب النور السلفي ووكيل اللجنة  الاقتصادية بالشورى أن الذى دفع حزب النور لمبادرة لم الشمل المشهد السياسي  الحالي والوضع الاقتصادي المتدهور ، حيث أن المبادرة التى تم التوافق  عليها من القوى السياسية .
 
 
وإذا قبلت بها مؤسسة الرئاسة ربما تكون بارقة  أمل جديدة لاستعادة الهدوء لتوفير المناخ المناسب لمتخذي القرار السياسي  والاقتصادي ولمواجهة التحديات الجسام والخطيرة بدءاً من مواجهة العجز  الكبير في الموازنة العامة للدولة وانتهاءاً بمعالجة التأكل في رصيد  الاحتياطي النقدي الذى يقدره بعض الاقتصاديين إنه لا يكفى لشراء السلع  الأساسية لمدة ثلاثة شهور قادمة .
 
ومروراً بمشكلة إعادة هيكلة الدعم البالغ  تكلفته مبلغ 154.5 مليار جنيه يتسرب منه 60 مليار جنيه لغير مستحقيه ،  بالإضافة لمشكلة تراجع معدلات الاستثمار ، حيث تراجعت الإستثمارات الأجنبية  خلال الربع الاول من العام المالى 2012-2013م بنحو 94% عما كانت عليه ذلك ،  فضلاً عن تجاوز الدين 1.2 تريليون جنيه دين عام وانخفاض قيمة الجنيه امام  الدولار وارتفاع معدل البطالة ليصل إلى 24% بعدما كان 12%.وأشار الجمال إلى إنه إذا ما تم استعادة الهدوء  بهذه المبادرة بالإضافة للمبادرة الأخلاقية للأزهر الشريف فإن المجال  سيفتح أمام مناقشة بعض مشاريع القوانين الضرورية لاسترداد عافية الوطن وعلى  رأسها مشروع قانون الصكوك باعتباره أحد الأدوات التمويلية الجديدة وتعديل  قانون الاستثمار .
 
 
وطرح حوافز جديدة للمستثمرين وقانون حماية المنافسة ومنع  الاحتكار وقانون الحد الأقصى للأجور والتأمينات وغيرها من القوانين التي  تتصل بالحياة اليومية للفقراء من أبناء مصر الذين يدفعون وحدهم ضريبة عدم  الاستقرار.
 
 
وأكد الجمال أن مبادرة حزب النور ليست موجهة  لأحد من القوى السياسية وليست تحالفاً جديداً ولن تشق الصف الإسلامي كما  يزعم البعض ، مشيراً إلى إنه المبتغى منها نزع فتيل وعودة مؤسسات الدولة  إلى التوافق وليس الصراع.