اشتباكات عنيفة بين القوات السورية والمعارضة على الحدود الأردنية
اندلعت اشتباكات، اليوم الأحد، بين قوات الحكومة السورية والمعارضة على طول  الحدود مع الأردن، في معركة وصفها مقاتلو المعارضة بـ"الحاسمة" حول النقطة  الحدودية الرئيسية بين البلدين.
 
وقال أبو هاني الدراقي، أحد منسقي الجيش السوري الحر، الذي تردد أنه  انخرط في المعركة: "اليوم لن ندير ظهورنا إلا قبل تحرير معبر نصيب في  النهاية".
 
وأشار السكان في مدينة جابر الحدودية الأردنية إلى وجود كميات كبيرة من المتفجرات وأنهم شاهدوا طائرات حربية سورية مع احتدام القتال.
 
يشار إلى أن سوريا تشهد صراعًا منذ قرابة 22 شهرًا أودى بحياة 60 ألف شخص بحسب الأمم المتحدة.