أنصار السنة بأسيوط تستهجن بشدة استئناف الدورى العام فى ظل الظروف الراهنة
جماعة أنصار السنة المحمدية
أصدرت جماعة أنصار السنة المحمدية بأسيوط، بيانًا اليوم الأحد، تستهجن فيه  عملية استئناف الدوري من جديد في ظل الظروف الراهنة والأحداث الأخيرة.
 
وجاء في البيان "تستهجن جماعة أنصار السنة بأسيوط بشدة قرار استئناف  الدورى العام لكرة القدم، وترى أنه قرار غير مدروس أو محسوب العواقب خاصة  فى ظل هذه الأجواء المشحونة، كما تحذر الجماعة من هذا القرار سيوفر البيئة  والمناخ الملائمين للمذيد من أعمال العنف والشغب والتخريب".
 
وأضاف البيان "أننا نحمل المسئولين عن اتخاذ هذا القرار المسئولية  كاملة عما سينجم عن ذلك من عواقب ونكبات نحن فى غنى عنها، وطالب البيان  الجهات المعنية باتخاذ قرار فورى بتأجيل استئناف الدورى حتى إشعار آخر،  وتدين ما حدث في الاتحادية".
 
علي صعيد متصل، أدانت جماعة أنصار السنة المحمدية بأسيوط، بشدة أعمال  العنف الاستفزازية التى قامت بها مجموعات من العناصر المثيرة للشغب فى محيط  قصر الاتحادية ليلة أمس السبت، والتى تمت برعاية حصرية لجبهة الإنقاذ  الوطنى، وبعض من تيارات المعارضة غير المسئولة.
 
كما تشير الجماعة إلى أن إعلان هذه التيارات انسحاب عناصرها من أمام  القصر، عقب اندلاع الأحداث وتفاقمها، لا يعفيها من المسئولية كاملة عن كل  ما نجم عن ذلك من أعمال تخريب وإراقة الدماء.
 
وطالب الجماعة النائب العام المحترم بإحالة رءوس هذه التيارات والحركات  إلى جهات التحقيق للوقوف على مدى مسئوليتها عن تولى كبر هذه الفتنة  الحادثة وتزكية نارها.