محمد محمود فوزي يكتب: «أنا البلطجي»
محمد فوزي
مساء الجمعة 1 فبراير خرج نخب "معارضة ال-مرسى" وبعض شخصيات تتحدث باسم  "قوى سياسية" و "كيانات ثورية" فى سباق لإعلان الإنسحابات من تظاهرات  "الإتحادية" مشيرين علناً أو ضمناََ بأن من يشاركون هم "بلطجيه" أو "غير  سلميين" أو "مدسوسين" من قبل وزاره "القمع المركزي-الداخلية سابقاً" لإفساد  الثورة وتشويهها وجر "سموّهم" الى موقف هم منه براء
كنت  هناك حين خرجنا لنعلن "يسقط نظام المرشد ودولته" ونكرر "عيش وحرية وعدالة  اجتماعيه" ونهتف "ارحل..ارحل". كنت هناك حين ووجهنا بآلة "القمع المركزي" -  وقت أن كان منا من يعبر برأيه "بشكل سلمي" برسوم على جدران "ال-مرسي" -  بخراطيم المياة المندفعة وقنابل الغاز وقذائف الخرطوش في أجسادنا ووجوهنا  والتمسنا حينها التمسك بحقنا فى الحياة والدفاع "المشروع" عنها وثبتنا على  التمسك بحقنا فى التعبير عن مطالبنا ومطالب دماء زكيه سالت من قبلنا
كنت  هناك حين حاولت "ميلشيات القمع المركزي" القبض علي متلبساً بحريتي  ,وأنقذنى من بين أيديهم شباب تعرفوني ، وكنت هناك وواحد من هؤلاء الشباب -  الذى كان يغيثنا من هول الإختناق بالغاز - يردى في شارع جانبي بعيداً عن  قصر الإتحادية ب "الخرطوش" فى وجهه .. كنت هناك واقفاً بجوارى المناضل  الشاب "خالد علي" حين لفظ الشاب أنفاسه وأنا أصرخ طلباً للإسعاف ومن حولي  الشباب يرددون بكل ما بقى فى حناجرنا من صوت "مصاب..اسعاف" .. كنت  هناك ومنا من يبكي ومنا من ذهل حين أدركنا وسيارة اسعاف تأخذه من بيننا  اننا خسرنا شاباً وثائاً وأن مصر قد ربحت شهيداً جديداََ . نظرت فى وجه  "خالد على" وأدركت معنى نظرة تملأ ملامحه : لم يعد فى العين يكفي  للبكاء..فقد جف الدمع من كثره الحزن
"
كنت  هناك وهم يرسلون أفراد القمع المركزي "البؤساء والمغرر بهم" خلفنا في  الشوارع الجانبية مسلحين ببنادق خرطوش ما ان يرى أي  منا الإ ويطلقها علينا بشكل عشوائي . كنت هناك ونحن نلم شملنا وجمعنا فى  مكان تلو آخر ونبصر منا مصاب بخرطوش ومصاب باختناق ونثبت حين نرى أماً تهتف  "ارحل..ارحل" . كنت هناك حين أتانى خبر مصاب الشاعر والصديق "عادل الخطيب"  في مظاهرات "كفر الشيخ" واختفاؤه بعد أن تكالب عليه "القمع المركزي" ضرباً  وركلاً لأنه مدان" بالهتاف" مطالباََ بسقوط النظام
كنت هناك وأقنعة ال-مرسي تتساقط مع ملابس مواطن مصري بسيط وكأنه يتعرى  كما تعرى مبارك يوم 25 مايو 2005 . كنت هناك وأذنابه يظنون أنهم يعرون فتاة  مصرية ولكن الذي تعرى هو وآلة قمعه وكذب إعلامه، وكما تعرى المجلس العسكري  حين ظن أذنابه أنهم يعرون مصرية
غادرت  هناك وكلي يقين أن "ما أخذ بالقوة لا يسترد بدونها" وأن حريتي وحقي وحلم  وطن لن يمنحني إياه أحد أو جماعة أو جبهة . غادرت وأنا أردد لنفسي أي سلمية  وأنا أقتل وأهان تلك هي السلبية وأنه لن يسلبني أحد ثورتي حتى أنتصر أو  أهلك دونها
غادرت هناك فى الثالثة بعد منتصف الليل بعد أن شاهدت خيرة من شباب مصر  وطلائع ثورتها ثابتون وصامدون. واذا كان أى من (حازم عبد العظيم وعمرو واكد  وخالد تليمة وخالد علي وأحمد دومة وشادي الغزالي وعلاء عبد الفتاح ورشا  عزب وأحمد عيد وكثيرون) بلطجية فيالشرفي حين أهتف : أنا البلطجي
*تتمة*
أصحاب  السمو أعضاء "جبهة الإفلاس" ومعكم أصحاب الفخامة المتحدثون باسم الثورة ..  أما أدركتم أن ما أنتم فيه هو بفضل مصريين خرجوا من أجل الحق والحرية  والوطن وأن مواقفكم كانت لهاثاً للحاق بركبهم
أيها  المبادرون المنبطحون أولا تدركون أن أداء ال-مرسى ومن معه هو أسوأ وأضل من  مبارك ومن معه ، وأن ما خرجنا لأجله فى 25 يناير 2011 لم يتحقق وصرنا الى  ما أسوأ منه
أيها المعارضون أنتم جزء من نظام ال-مرسي وإن لم تدركوا أن هناك بين شاسع بين الثائرون والمعارضون
أيها  المتكالبون اذهبوا أنتم ومعارضتكم ومبادراتكم وموالاتكم ومرسيكم ومرشدكم  فإنا هاهنا ثائرون صامدون بالروح لاجل الوطن والحق باذلون