القائم بالأعمال الليبي الجديد بالأردن يباشر مهام عمله بالسفارة
طرابلس _أ ش أ
قالت مصادر بالخارجية الليبية الثلاثاء 19 فبراير، إن القائم بالأعمال الليبي الجديد بالأردن نورالدين الدباغ قد باشر مهام عمله بالسفارة الليبية كقائم بالأعمال.
وأشارت المصادر إلى أن الجالية الليبية المتواجدة بالأردن، خصوصا الجرحى والمرضى الليبيين تنتظر حل مشاكلها المتراكمة منذ بداية أحداث الثورة الليبية وتذليل عدد من الصعاب والمشاكل التي يعاني منها عدد من المواطنين الليبيين هناك، والتنسيق والتعاون مع المكتب الصحي الليبي في حل مشاكلهم.
يذكر أن الملف الصحي وعلاج المرضى والجرحى الليبيين بالأردن كان قد شهد عددا من المشاكل بين وزارة الصحة الليبية وعدد من الجهات خصوصا فترة تولي حكومة الدكتور عبدالرحيم الكيب الليبية السابقة ووزيرة الصحة الليبية السابقة فاطمة الحمروش.
يشار إلى أن القائم بالأعمال الليبي الجديد كان يعمل بإدارة الشئون القنصلية بوزارة الخارجية الليبية ولم تقم وزارة الخارجية الليبية بتعيين قائم بالأعمال في الأردن منذ عام مضى.