دورات تدريبية بالداخل والخارج بقطاع تدريب الموارد المائية
كريمة السروجى - حمدى كامل
أعلن وزير الموارد المائية والرى د. محمد بهاء الدين أن الوزارة تقوم بإعداد دورات لتدريب وتأهيل الكوادر بالوزارة على المستويين القومي والإقليمي.
وقال إنه تم عقد عدد(5) دورات تدريبية حضرها عدد (86) متدرباً في مجالات التدريب الفني والحاسب الآلي والترقي لمختلف التخصصات، وذلك خلال شهر يناير 2013.
وأشار الوزير بأن الوزارة ، وفى إطار التعاون بين قطاع التدريب والتنمية البشرية مع الهيئات والمؤسسات الدولية والعالمية وقطاع مياه النيل ، قامت بتنفيذ دورة تدريبية لـ (8) متدربين مصريين من قطاع مياه النيل ومعهد بحوث النيل و(4) متدربين من دولة السودان لمدة أسبوع في مجال مشروع مراقبة والتحكم في الطمي ببحيرة ناصر.