اجتماع طارئ بنادي سبورتنج لتكريم فريقا السلة للرجال والسيدات
الإسكندرية – مصطفى اسماعيل
يجتمع مجلس إدارة نادى سبورتنج برئاسة المهندس جمال جمال غدا الأربعاء 20 فبراير،لبحث أفضل العروض للاحتفال بأبطال فريقا كرة السلة للرجال والسيدات بعد حصولهما على كأس مصر.
صرحت بذلك عضو مجلس الإدارة رانيا بيومي مضيفة أن التكريم سيكون بالشكل الذي يتناسب مع الفوز.
وقالت إنه تم لأول مرة الجمع بين كأس بطولة الرجال والسيدات، هذا بخلاف ما سيحصلون عليه من جوائز عديدة كما تنص اللائحة تحفيزا لباقي فرق النادي في إحراز المزيد من الجهد والحصول علي البطولات.
مؤكدة أن بطولة كأس مصر لكرة السلة التي حققها فريقا السلة رجال وسيدات تعتبر إنجازا غير مسبوق، وأنها ستكون بمثابة بداية عصر جديد لحصد البطولات بالنادي
من جانبه أشار رئيس النادي جمال جمال أن إحراز البطولتين جاء نتيجة بذل كثير من الجهد سواء من الأجهزة الفنية أو اللاعبين بالإضافة للاعتماد علي أبناء النادي خلال السنوات السابقة، الأمر الذي أتاح الفرصة لفريق السلة أن يضم بين صفوفه الخبرة أمثال وائل بدر ومحمد منير ومحمد الكرداني والذين يعتبرون قدوة لمجموعة الناشئين بالفريق.