الاشتباه في إصابة ربة منزل بالمنوفية بأنفلونزا الطيور
المنوفية - محمد الشامي
احتجزت مديرية الشؤون الصحية بمحافظة المنوفية ربة منزل بقرية البتانون بمستشفى حميات شبين الكوم للاشتباه في إصابتها بفيروس انفلونزا الطيور إثر إصابتها بأعراض ارتفاع في درجة الحرارة.
وأكد وكيل وزارة الصحة د. طارق المحلاوى أنه تم أخذ عينة لها وإرسالها إلى المعامل المركزية بوزارة الصحة لتحليلها.
وأضاف مدير الطب البيطري بالمحافظة دكتور محمد القبانى أن سبب إصابة المجني عليها نتيجة تعرضها لطيور نافقة حيث قامت لجنة مكونة من الطب البيطري والزراعة و الوحدة المحلية بالانتقال لاتخاذ الإجراءات الوقائية اللازمة.