صحفيو اليونان يضربون عن العمل احتجاجا على إجراءات التقشف
أثينا _أ ش أ
بدأ الصحفيون في اليونان إضرابا عن العمل لمدة 24 ساعة احتجاجا على إجراءات التقشف التي تتبناها الحكومة.
وذكرت شبكة "ايه بى سى" الأمريكية الثلاثاء 19 فبراير، أنه تم وقف بث النشرات الإخبارية على شبكات التليفزيون والراديو، وعدم تحديث المواقع الإخبارية على شبكة الانترنت بدءا من الساعة السادسة صباحا بالتوقيت المحلى.
ويتزامن هذا الإضراب مع زيارة الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند للبلاد التي من المقرر أن تستغرق ست ساعات، الأمر الذي يعنى أنه لن يتم تغطية هذه الزيارة في وسائل الإعلام اليونانية.
من جانبه، اتهم المتحدث باسم الحكومة اليونانية سيموس كيديكوجلو حزب "سوريزا" المعارض بتدبير الإضراب في هذا التوقيت بغرض إحداث تعتيم إعلامي على زيارة أولاند.
وتتبنى الحكومة اليونانية برنامج تقشف شامل يبلغ حجمه 5ر13 مليار يورو، وافقت عليه اثينا في نوفمبر الماضي للتأهل للحصول على مزيد من مساعدات الإنقاذ من الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي وتفادى الإفلاس.