1200 سائح يصلون إلى ميناء سفاجا
الغردقة _أ ش أ
وصل إلى ميناء سفاجا البحري الثلاثاء 19 فبراير، 1200 سائح من مختلف الجنسيات على متن السفينة السياحية "طومسون سيلبريشن" القادمة من ميناء العين السخنة.
وقال القبطان وحيد طوسون مدير ميناء سفاجا البحري بالإنابة إن الميناء بصدد استقبال أفواج سياحية جديدة خلال الأسبوع الحالي ضمن البرنامج السياحي الشتوي.
وأفاد طوسون بأن الأفواج السياحية تقوم بزيارة المعابد والمعالم والمتاحف السياحية والأثرية والتاريخية بالأقصر وقنا، وزيارة المنشآت الفندقية والترفيهية بالغردقة، ثم العودة إلى سفاجا لاستكمال البرنامج السياحي.