توغل آليات عسكرية وجرافات إسرائيلية جنوب وشمال قطاع غزة
غزة _أ ش أ
توغلت عدة آليات عسكرية وجرافات إسرائيلية ، الثلاثاء 19 فبراير، بشكل محدود شرق مدينة خان يونس وبلدة جباليا جنوب وشمال قطاع غزة .
وقالت مصادر أمنية وطبية إن نحو 6 جرافات توغلت داخل ما تسمى "المنطقة العازلة" في نطاق 300 متر عن الشريط الحدودي داخل أطراف حي النجار ببلدة خزاعة شرق خان يونس جنوب غزة.
وأضافت المصادر أن الجرافات باشرت أعمال تمشيط وتجريف داخل أراضي وممتلكات المواطنين المزروعة بالقمح والشعير، بتعزيز من دبابات وجيبات عسكرية، وسط إطلاق نار متقطع من قبل جنود داخل الأبراج العسكرية المنتشرة على طول الحدود، دون وقوع إصابات.
كما توغلت عدة جرافات بصورة محدودة بأطراف المقبرة شرق بلدة جباليا شمال القطاع وقامت بأعمال تجريف وتمشيط داخل أراضي وممتلكات المواطنين القريبة من الحدود.
وكان اثنان من صيادي غزة قد أصيبا الليلة الماضية بنيران قوات الاحتلال الإسرائيلي، على شاطئ بحر شمال قطاع غزة.
وقال المركز الفلسطيني لحقوق الإنسان إن إطلاق النار وقع على مسافة تقدر بثلاثة أميال بحرية، وهي ضمن المسافة التي تسمح بها القوات المحتلة للصيد والتي حددتها بـ6 أميال بحرية بموجب تفاهمات التهدئة الموقعة برعاية مصرية ودولية في 22 نوفمبر 2012.