مقتل وإصابة 8 أشخاص في حادثين منفصلين بمحافظتي "ديالى" و"نينوى"
بغداد _أ ش أ
أفادت مصادر أمنية عراقية بأن ثمانية أشخاص سقطوا بين قتيل وجريح في حادثين منفصلين بمحافظتي نينوى وديالى.
وقال مصدر في شرطة محافظة ديالى "شرق العراق" إن عبوة ناسفة موضوعة على جانب طريق زراعي في أطراف ناحية العظيم شمال بعقوبة، انفجرت صباح الثلاثاء 19 فبراير، مما أسفر عن مقتل شخصين وإصابة اثنين آخرين بجروح متفاوتة.
وفي محافظة نينوى "شمال العراق"، وبحسب مصدر في الشرطة فإن ضابطا في الجيش وزوجته ونجله وأحد أقاربه قتلوا في هجوم مسلح في ثاني حادث من نوعه تشهده الموصل.
وقال المصدر إن مسلحين مجهولين أطلقوا النار الليلة الماضية من اسلحة رشاشة تجاه ضابط في الجيش برتبة ملازم وزوجته ونجله وأحد أقاربه لدى مرورهم في الطريق العام لقرية أم المحاحير جنوب الموصل، مما أسفر عن مقتلهم جميعا في الحال.
وبحسب المصادر ،فإن قوات من الشرطة طوقت مكاني الحادثين ونقلت المصابين الاثنين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج وجثث القتلى إلى دائرة الطب الشرعي، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادثين والجهة التي تقف وراءهما.