المؤتمر الوطني الليبي يصوت على قانون العزل السياسي "الثلاثاء"
طرابلس _أ ش أ
أعلنت الهيئة التنسيقية العليا للعزل السياسي في ليبيا أن التصويت على قانون العزل السياسي سيجرى الثلاثاء 19 فبراير، بمقر المؤتمر الوطني العام.
ودعت التنسيقية - في بيان لها اليوم - كافة المواطنين الليبيين وأسر الشهداء والجرحى والسجناء السياسيين إلى دعم إصدار هذا القانون الذي هو من المبادئ الأساسية والثابتة لثورة السابع عشر من فبراير الليبية.
كانت لجنة إعداد قانون العزل السياسي بالبرلمان الليبي قد عقت اجتماعا لها مؤخرا ناقشت خلاله الوظائف التي يحظر توليها على من ينطبق عليهم قانون العزل السياسي الجديد، بالإضافة إلى متابعة ومراجعة ما أقرته من معايير ومسببات العزل السياسي.