محسن النعماني: الحوار الجاد أهم الآن من تغيير الحكومة
حسنى ميلاد
أكد محافظ سوهاج، ووزير التنمية المحلية الأسبق، اللواء محسن النعماني، أن الحل لمشاكلنا في ظل هذه الظروف الصعبة، ليس فى  تغيير الوزارة، ولكن في تحديد نقاط الخلاف بيننا وطرحها في حوار جاد ومثمر.
وقال أن هذا الحوار يجب أن يشهد تقديم الجميع لتنازلات من أجل إنقاذ مصر، وأن تكون هناك مسئولية، وطنية تفصل بين المصلحة الشخصية، ومصلحة الوطن، ومراعاة أن الاقتصاد أصبح في وضع خطر والاحتياطي النقدي تدهور، ومعدل التنمية انخفض بما يؤدى لكارثة.
أضاف، على هذه الحكومة أن تحدد الأولويات اللازمة في هذه المرحلة، وفي مقدمتها الملفات التي تحتاج لحوار مجتمعي تقطع فيها شوطاً ثم تتركها للحكومة القادمة.
وقال اللواء النعماني: "لا انتقد الذين يطالبون بتغييرالحكومة، وتشكيل حكومة إنقاذ خوفاً من التأثير على نتيجة الانتخابات القادمة، لكن أقول لهم أن هذا الكلام قريب للوهم لأن الشعب أصبح واعياً، ولا يمكن أن يسمح بالتلاعب أو تزييف إرادته".