حماية المستهلك يستعين بشبكات رصد مركز المعلومات بمجلس الوزراء
إيمان الخميسي
شهد رئيس مجلس الوزراء د. هشام قنديل اليوم الثلاثاء 19 فبراير، مراسم توقيع بروتوكول تعاون مشترك بين كلِ من مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار وجهاز حماية المستهلك.
حضر توقيع البرتوكول كل من وزير التموين والتجارة الداخلية ورئيس جهاز حماية المستهلك والقائم بأعمال رئيس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار.
أتى توقيع البرتوكول في إطار حرص الحكومة على تشجيع التعاون الفعال والمثمر بين المؤسسات الحكومية المصرية، والعمل على تفعيل مفهوم المشاركة المجتمعية مع مؤسسات الدولة والذي من شأنه تطوير أعمال وخدمات هذه الجهات وتحديث الخدمات المقدمة في مختلف المجالات وإيماءً إلى حاجة الطرفين إلى دعم وتقوية مجالات بلورة الآراء، والمفاهيم التنموية والتأكيد على نشر الوعي بأهمية المشاركة المؤسسية في جميع المجالات.
وينص بروتوكول التعاون الموقع بين الطرفين في عدة مجالات الاستفادة من خبرات مركز معلومات ودعم اتخاذ القرار في مجال استطلاع الرأي لقياس اتجاهات الرأي العام حول جهاز حماية المستهلك ودوره في المجتمع، وكذلك تبادل الخبرات والخدمات بين الطرفين في حقول الدراسات والأبحاث، والاسترشاد بنظام الذاكرة المؤسسية وشبكة الرصد الميداني المتبع بالمركز وتوطينها بالجهاز للمساهمة في تطوير بيئة عمله.
بالإضافة إلى عقد دورات تدريبية للعاملين بالجهاز لتدريبهم على تحليل البيانات والمعلومات ، حيث اتفق الطرفان على أن تكون مدة البروتوكول سارية لمدة عام من تاريخ توقيعه.