مؤتمر دولي لتنمية سيناء برعاية الأمم المتحدة
العريش - صالح العلاقمي
صرح سفير النوايا الحسنة بالأمم المتحدة للشئون الاقتصادية ناصر العبد الشوربجي أنه يجري حاليا الإعداد لعقد مؤتمر دولي في سيناء تحت إشراف الأمم المتحدة.
يأتي المؤتمر لدعوة رجال الأعمال من مختلف دول العالم بهدف تحقيق التنمية على أرض سيناء بحيث يتم عرض كافة المجالات التي يمكن إقامة مشروعات استثمارية بما يتيح فرص عمل لأبناء مصر بصفة عامة وسيناء بصفة خاص.
وقال إن المؤتمر سيكون له صدي علي مستوي كل دول العالم لنشر سبل التنمية ودفع جهود الاستثمار علي أرض سيناء.
جاء ذلك أثناء حفل التكريم الذي إقامته عائلات الشوربجي احتفالا بتوليه المنصب وأضاف أنه سيسعى إلي إقامة مشروعات خيرية تخدم أبناء سيناء ممثلة في مستوصف خيري ومستشفي يضم معدات طبية حديثة في مختلف التخصصات.
مشيرا إلى أنه تم الانتهاء من المستوصف تم الانتهاء من إعداده ويتوقف علي الفرش لبدء العمل به قريبا. بالإضافة إلي مشروعات تنموية لخدمة الفئات الفقيرة والاهتمام بمستوي التعليم للنهوض بالعملية التعليمية في سيناء.
ودعا الشوربجي أبناء العريش إلى توحيد الصف والعودة إلى عادات وتقاليد أبناء سيناء والاقتداء بما كان يفعله الأجداد حتى نرتقي بمستوى المحافظة، مشيرا إلى أن سيناء تحظى باهتمام العالم كله وأن أي حدث بها يحدث صدى على جميع وكالات الأنباء.
وأكد الشوربجي على ضرورة تحقيق السلم الاجتماعي بين القبائل في سيناء والتصدي لأي محاولات خارجية تسعي إلى تحقيق أهدافها على أرض سيناء.