قاضي المعارضات يقرر حبس الشرطي المتهم بدهس شهيد المنصورة 15 يوما
قرر قاضي المعارضات لمحكمة استئناف ثان المنصورة، اليوم، تجديد حبس الشرطي محمد داود صديق 15 يوما على ذمة التحقيقات، فى واقعة قيادة سيارة مدرعة ودهس المواطن حسام عبد الله عبد العظيم أثناء اشتراكه في مظاهرات المنصورة مساء الجمعة الماضي.
وزاد القرار من حدة الغضب بين جنود وأفراد وضباط الأمن المركزي، الذين نظموا وقفة احتجاجية أمام مجمع المحاكم بالمنصورة، اليوم، طالبوا خلالها بإخلاء سبيل زميلهم، وهددوا بالتصعيد خلال الفترة القادمة.
وكانت النيابة العامة قد قررت استدعاء سائق المدرعة رقم 14 ب / 5679 "زيتى اللون"، والمتهم بدهس المواطن مما تسبب فى وفاته، بعد قيام شقيق المجنى عليه بتقديم رقم المدرعة التى قامت بدهس شقيقه أثناء وجوده بشارع قناة السويس لمشاهدة المظاهرات، وعقب القبض على المتهم أنكر واقعة الدهس وكل التهم الموجهة إليه.