تأجيل قضية قتل متظاهري الإسكندرية إلى الغد لمشاهدة باقي "الاسطوانات"
أجلت محكمة جنايات الإسكندرية المنعقدة بأكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة برئاسة المستشار إسماعيل عطية محمد، نظر ثاني جلسات محاكمة 6 من رجال وقيادات الشرطة على رأسهم اللواء محمد إبراهيم مدير أمن الإسكندرية الأسبق واللواء عادل اللقاني رئيس قطاع الأمن المركزي بالإسكندرية الأسبق والمقدم وائل الكومي وعدد من الضباط والمخبرين السريين، لاتهامهم بقتل المتظاهرين بلغ عددهم 83 وإصابة المئات في أحداث ثورة يناير، إلى جلسة الغد لمشاهدة باقي الاسطوانات المدمجة واستجواب المتهم الرابع النقيب مصطفي الدامي بعد موافقة الدفاع الحاضر عنه لأنه كان هاربا أثناء التحقيقات ولم يتم استجوابه من قبل النيابة العامة.
وعقدت الجلسة برئاسة المستشار إسماعيل عطية محمد، وعضوية المستشارين عمرو أحمد عشوش ووائل عوض غبور وسكرتارية سعد السعران ومحمد على.
واستعرضت المحكمة اسطوانات مدمجة قدمها المدعون بالحق المدني وظهر في فيديو رجال الشرطة بعضهم بالزي الرسمي يعتلون مبنى قسم شرطه ثاني ويطلقون النيران على الأشخاص أسفله وتردد في الفيديو صوت طلقات نارية وظهر في فيديو آخر مجموعة من الأشخاص يسيرون بالطريق العام والبعض الآخر يحتمون بالأماكن المجاورة بالمكان الذي يتجمع به الأشخاص المذكورين سابقا والذي أكد دفاع المدعين بالحق المدني أنهم رجال شرطة.
وفي فيديو آخر، أكد المدعي بالحق المدني أنه وجده على هاتف الشهيدة أميرة سمير السيد، يصور رجال شرطة يطلقون النيران والخرطوش أعلى قسم ثاني الرمل. وفي فيديو آخر، يظهر والد أميرة ليحكي قصة نجلته أثناء تواجده بغرفتها لقناة العربية.