ضبط ثالث مخزن سري للألغام الأرضية بالعريش خلال 5 أيام
تمكن قوات الأمن من ضبط مخزن سرى للألغام الأرضية في منطقة صحراوية غرب مدينة العريش على الطريق الدولي العريش - رفح، وهو المخزن الثالث الذي يتم ضبطه في العريش خلال الأيام الخمسة الأخيرة.
وأكد مصدر أمني أنه تم العثور على المخزن بالقرب من منطقة السكاسة غرب مدينة العريش بنحو 15 كيلو مترا على الطريق الدولي العريش - رفح، وتم ضبط المخزن وبه ثلاثة ألغام أرضية مضادة للدبابات إسرائيلية الصنع، وكذلك بعض المواد المتفجرة.
تم رفع الألغام بواسطة خبراء المفرقعات، ولم تتمكن الشرطة من ضبط أي أشخاص بالقرب من المخزن.