العثور على جثة مجهولة طافية بمياه ترعة النوبارية بالبحيرة
تكثف مباحث مركز شرطة أبو المطامير، جهودها لكشف غموض العثور على جثة طافية بترعة النوبارية، أسفل كوبري جناكليس.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارا من مأمور مركز شرطة أبو المطامير، بتلقيه بلاغا من الأهالي، بالعثور على جثة لشخص مجهول، في العقد الرابع من العمر، قمحي البشرة، ذو شعر أسود، يرتدي جلبابا ودبلة فضية باليد اليسرى، وتبين وجود حبل ملفوف حول العنق، ولا توجد به إصابات ظاهرية، وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى أبوالمطامير العام، وإخطار قسم الأدلة الجنائية لتصوير الجثة ورفع بصماتها.
تحرر محضر إداري المركز، وأخطرت النيابة العامة، التي كلفت إدارة البحث الجنائي بتحديد شخصية المتوفى، وكشف غموض الواقعة.