عصام سلطان يتغيب عن محاكمته في قضية سب "شفيق".. والمحكمة تؤجل إلى 13 مارس
رغم صدور قرار من المحكمة بحضوره في الجلسة الماضية، تغيب عصام سلطان، المحامي ونائب رئيس حزب الوسط، عن الحضور أمام محكمة جنح المطرية المنعقدة بالتجمع الخامس أثناء نظر رابع جلسات محاكمته في عشرة بلاغات مقدمة من المرشح الرئاسي السابق أحمد شفيق، لاتهامه بالسب والقذف. عُقدت الجلسة برئاسة المستشار شريف نافع، وبحضور شهاب عشوش، وكيل أول نيابة القاهرة الجديدة، وسكرتارية علاء أبوزيد.
وأجلت المحكمة نظر القضية إلى جلسة 13 مارس المقبل؛ لمشاهدة الـ"سي دي" الذي قدمه دفاع شفيق، وأورد فيه مقطع فيديو لتصريحات سلطان، وذلك بعد أن تعذر تشغيلها بجلسة اليوم.
وحضر فريق من المحامين للدفاع عن سلطان، وعدد آخر عن المدعي بالحق المدني الفريق أحمد شفيق، وقدم دفاع سلطان مذكرة للمحكمة مطالبا بحجز القضية للحكم، لكن المحامين الحاضرين من مكتب مرتضى منصور عن شفيق أصروا على مشاهدة التسجيلات التي تحتوي على مقاطع السب والقذف محل الاتهام في القضية، وهو ما تسبب في حدوث خلاف بين الطرفين أدى لصدور قرار رئيس المحكمة برفع الجلسة ومشاهدة التسجيلات داخل غرفة المداولة.
وكان الفريق أحمد شفيق أبلغ ضد سلطان أنه بتاريخ 30 سبتمبر الماضي وحتى تواريخ لاحقة نُشِرَ مقطع فيديو على موقع "يوتيوب" منسوبا لعصام سلطان من قناة الجزيرة مباشر مصر، يقول فيه: ''إحنا عايزين شفيق يحمي نفسه من غضب الشعب. الفريق شفيق لا يستطيع أن يسير في الشارع وسط ثلاثة أفراد، وتحيط به الدبابات والأفراد والأمن المركزي، ويُصرف عليه من ميزانية وزارة الدفاع مليوني جنيه يوميا مرتبات وأكل وخدمة، وإحنا بنقول له إنت ماتعرفش تحمي نفسك، لأنك لما نزلت وسط الناس ضُرِبتَ بالجزم والشباشب. والشبشب والحذاء لا يهدد الحياة، ولكنه يعني إذلال لك، والشبشب اللي جه فوق رأسك تعبير عن إذلال من الشعب. شفيق هو الابن الشرعي لمبارك، وهو من النظام السابق، وهو الذي أشرف على موقعة الجمل من بدايتها لنهايتها''.
وكانت المحكمة أصدرت في جلستها الماضية قرارا بإلزام سلطان بالحضور بنفسه جلسات المحاكمة، إلا أنه تغيب أيضا عن الحضور واكتفى بإرسال محامين عنه.