ناشط سياسي بالفيوم يقدم بلاغا بتلقيه تهديدات هاتفية بتصفيته
قال أيمن البكرى منسق رابطة أبناء الفيوم، إنه لا يزال يتعرض لتهديدات من قبل مجهولين عبر هاتفه المحمول، على خلفية اعتصامه مع آخرين من النشطاء السياسيين قبل نحو 10 أيام أمام ديوان محافظة الفيوم ضد حكم المرشد، والذى تم فضه بالقوة والاعتداء عليهم من قبل موظفين ملتحين، ووجهت على خلفيتها تهم الاعتداء بالضرب لنحو 5 أفراد بينهم منتمين لجماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف البكرى "كنت متوجها لنسخ إسطوانة مدمجة تخص واقعة هجوم الموظفين على المعتصمين السلميين أمام ديوان محافظة الفيوم، والتى توضح سبل الهجوم، فوجئت خلال تواجدى بشارع عبد المنعم رياض بسيارة سوداء تعيق طريقى وتلاحقنى حتى صدمت سيارتى بالرصيف، وتوقفت ألتقط أنفاسى من المفاجأة، وحاولت اللحاق بالسيارة بلا جدوى، ثم توجهت إلى إنترنت كافيه أمام جامعة الفيوم فتلقيت 4 مكالمات كلها تهديدات، وتوعد بأن المرة القادمة سيتم تصفيتىط.
وتابع "توجهت إلى نيابة بندر الفيوم، وحررت محضرا بهذه التهديدات قيد برقم 2110 إدارى الفيوم لسنة 2013، وتواصل نيابة الفيوم التحقيق فى الواقعة لمعرفة هوية المتهمين".