حبس 27 متهما على خلفية اشتباكات "قصر النيل".. وحجز 6 آخرين على ذمة التحريات
قررت نيابة قصر النيل بإشراف سمير حسن رئيس النيابة حبس 27 متهما ألقي القبض عليهم أثناء الاشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين على كوبري قصر النيل، بعدما أدانتهم تحريات المباحث وأكدت مهاجمتهم لقوات الشرطة أعلى كوبري قصرالنيل، ووجهت لهم تهم مقاومة السلطات وحيازة أسلحة نارية وبيضاء وإتلاف المتلكات العامة والخاصة، وهو ما نفاه المتهمون وأقروا بأنهم كانوا ضمن المعتصمين في ميدان التحرير وفوجئوا بالشرطة تلقي القبض عليهم داخل الميدان بعدما رفضوا إزالة خيامهم.
كما قررت النيابة حجز 6 متهمين آخرين لحين ورود تحريات المباحث، بعدما أنكروا الاتهامات التي نسبتها إليهم النيابة وأقروا أنهم ألقى القبض عليهم أثناء سيرهم على كوبري قصر النيل وأنهم ليسوا من بين المتظاهرين، وأنهم كانوا في طريقم إلى عملهم وفوجئوا بالشرطة تحاصرهم وتلقي القبض عليهم بعدما سقطوا على الأرض بسبب القنابل الغاز.