إضراب مسجون عن الطعام لتجديد حبسه 15 يوماً بـ"ملوي"
أضرب مسجون عن الطعام بسجن مركز ملوى بعد صدور قرار النيابة بتجديد حبسه 15 يوماً.
وتلقى مأمور مركز ملوى بلاغاً من الخدمة المعينة لحراسة سجن المركز تفيد بقيام المسجون كمال عبدالرشيد أحمد عبدالهادى 42 سنة ومقيم بقرية الشيخ حسن دائرة المركز (محبوس احتياطياً بسجن المركز على ذمة القضية رقم 1606جنح المركز "إخفاء أشياء مسروقة" بالامتناع عن استلام الجراية وقرر إضرابه عن الطعام والشراب لتضرره من وكيل نيابة المركز لقيامه بتجديد حبسه 15 يوماً بذات القضية وعرضه يوم 16 الجارى للنظر فى أمر تجديد حبسه.
وبمناقشة المضرب طلب مقابلة المستشار المحامى العام. وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 20 احوال مركز ملوى لسنة 2013.