القبض على عصابة سرقة أسطوانات البوتاجاز بالشرقية
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، إخطارا من مركز شرطة مدينة أبو كبير، يفيد بوصول بلاغ من المدعو محمد بدران حسن محمد 53 سنة فلاح ومقيم بقرية هربيط دائرة المركز، بقيام عدد 4 أشخاص مجهولين بالسطو المسلح على مزرعة الدواجن خاصته، الكائنه بذات الناحية وسرقة عدد 2 إسطوانة بوتاجاز تحت تهديده بالسلاح الأبيض مستقلين "توك توك" دون لوحات معدنية.
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية تمكنت وحدة مباحث المركز برئاسة الرائد رائد ربيع من تحديد هوية الجناة، وضبطهم وهم كل من المدعو خالد صلاح يوسف مصطفى 26 سنة عاطل ومقيم ببندر أبو كبير وسبق اتهامه فى عدد 2 قضية سلاح أبيض وسرقة بالإكراه، أخرها القضية رقم 20665 جنايات مركز أبو كبير لسنة 2012 "سرقة بالإكراه" والمدعو أحمد صلاح عبد الرحمن حجازى 26 سنه عاطل ومقيم ببندر أبو كبير وشهرته "التركى" وسبق اتهامه فى القضية رقم 131 جنح مركز أبو كبير لسنة 2012 "سرقة" والمدعو نادر عثمان محمد عبدالكريم 22 سنة عاطل ومقيم بأبو كبير، والمدعو علاء فاضل شحاته 23 سنة عاطل ومقيم بأبو كبير ومتهم فى قضيتين آخرهم القضية رقم 1944 جنح مركز أبو كبير لسنة 2008 سرقة، وذلك حال استقلالهم "توك توك" دون لوحات معدنية بقيادة الثاني، وبحوزتهم عدد 2 أسطوانة بوتاجاز ومقص حديدى كبير وسلاح أبيض سنجة، وبمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط و التفتيش إعترفوا بتكوينهم تشكيلا عصابيا فيما بينهم تخصص فى سرقة إسطوانات البوتاجاز وأضافوا بأن "توك توك" المضبوط بحوزتهم قاموا بسرقته من المدعو عبد الرؤوف هشام عبد الرؤوف 20 سنة، ومقيم بالمنشية الجديدة بأبو كبير وباستدعائه قرر ملكيته لـ"التوك توك" وقرر أن المتهمين قاموا بسرقته من أمام منزله لم يقم بالإبلاغ فى حينه لقيامه بالبحث عنه.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 4353 جنح المركز لسنة 2013، وجار العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.