القبض على شقيقين قتلا صاحب مقهى تدخل لفض مشاجرة بين سائقين بدمنهور
تمكن الرائد محمد الديب رئيس مباحث قسم دمنهور ومعاونوه، من ضبط محمد . أ وشقيقه أحمد، سائقين، مقيمين بدمنهور، لاتهامهما بقتل سامح سامى أديب 30 سنة، صاحب مقهى.
كان اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا من مأمور قسم دمنهور، بتلقيه إشارة من معهد دمنهور الطبى، بوصول سامح سامى أديب 30 سنة، صاحب مقهى جثة هامدة.
تبين من التحريات والتحقيقات الأولية أن مشاجرة نشبت بين كل من محمد . ع (21 سنة- سائق) وأحمد . أ (33 سنة- سائق) وشقيقه محمد (42 سنة- سائق)، بسبب خلاف على أولوية تحميل الركاب وخلافات مالية، تدخل على أثرها صاحب المقهى لفض المشاجرة بين الطرفين، فتعرض لطعنة نافذة بالصدر من الأخير أدت إلى وفاته. تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.