20 أبريل.. إعادة محاكمة إبراهيم سليمان في قضية "سوديك"
حددت محكمة الاستئناف جلسة 20 أبريل لبدء جلسات محاكمة إبراهيم سليمان وزير الإسكان الأسبق في قضية الاستيلاء على أراضي الدولة المعروفة بقضية سوديك بعد حكم النقض بإعادة المحاكمة.
كانت محكمة جنايات القاهرة قد عاقبت إبراهيم سليمان بالسجن المشدد 5 سنوات، ومعاقبة رجل الأعمال (الهارب) مجدى راسخ بـ 5 سنوات أيضا، كما عاقبت عزت عبدالرؤوف عبد القادر رئيس قطاع الشئون التجارية والعقارية بهيئة المجتمعات العمرانية سابقا، بالحبس لمدة عام مع الشغل، وإلزامه برد مبلغ 81 مليون جنيه، وألزمت إبراهيم سليمان ومجدى راسخ متضامنين برد مبلغ 970 مليون جنيه لخزانة الدولة العامة، وتغريمهما مبلغا مساويا لمبلغ الرد. فيما عاقبت بقية المتهمين "فؤاد مدبولى وحسن خالد فاضل ومحمد أحمد عبدالدايم نواب رئيس هيئة المجتمعات العمرانية السابقين" بالحبس لمدة عام مع إيقاف التنفيذ.