حبس مغتصب طفل بأسيوط 15 يوما على ذمة التحقيق
أمرت نيابة قسم أول أسيوط برئاسة محمد أبوكريشة، مدير النيابة، وإشراف المستشار أحمد فتحي، المحامي العام لنيابات جنوب أسيوط، بتجديد حبس المتهم كرم عنتر مطاوع، وشهرته "مينا" 15 يوما على ذمة التحقيقات بتهمة اغتصاب طفل (تسع أعوام)، دون العرض على النيابة تجنبا لاحتكاك أهالي المجني عليه بالمتهم، بعد أن أكدت التحريات اعتزامهم الفتك به.
وفي السياق نفسه، كشف تقرير الطب الشرعي أن المتهم اغتصب الطفل المجني عليه مرتين، ما أثار حفيظة أهل المجني عليه وبعض أعضاء التيارات الإسلامية، حيث أن والده عضو بالجماعة الإسلامية.
وأكدت تحريات المقدم محمد عصامي، رئيس مباحث قسم أول أسيوط، أن المتهم سيء السمعة بالمنطقة، وأنه ترك محل إقامته السابق بمنطقة كوم عباس بمنطقة غرب البلد نتيجة سوء سمعته منذ ثلاث سنوات.