د. محمد المحمدى الماضى:الرسول وصناعة خير أمة واقع العالم قبل مولده
 
لم يعرف التاريخ البشرى قديمًا وحديثًا قائدًا فى عظمة رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولا أقول ذلك لمجرد كونى مسلمًا محبًّا لرسوله ومؤمنًا به وعاشقًا له، لكن هذا هو قول كبار علماء التاريخ وعلماء دراسة الشخصيات القيادية المؤثرة فيه، وكذلك علماء الإدارة والقيادة؛ منهم على سبيل المثال: وليام هارت صاحب كتاب "العظماء مائة- أعظمهم محمد صلى الله عليه وسلم"، وكذلك توماس كارالايل، وجورج برنارد شو وغيرهم من الفلاسفة والمؤرخين، لكن الشهادة الأكثر تأثيرًا هى تلك التى تأتى من أحد علماء القيادة والإدارة.
وحديثًا جدا حيث فاز كتاب جون أدير عالم القيادة والتدريب الإدارى البريطانى بجائزة أفضل مؤلف فى القيادة من معهد الإدارة البريطانى عام 2011، وكان عنوان كتابه "قيادة النبى محمد
The Leadership of Muhammad
"، وترجم للعربية بهذا العنوان فى أبو ظبى 2012، هذا الكتاب يحتاج وحده إلى وقفة كاملة أو عدة وقفات، وإن كنت أشير فقط الآن إلى مقولة لهذا العالم حينما استضافته فضائية
MBC
، حيث قال متعجبًا على حدوث ثورات الربيع العربى، وكيف تحدث مثل هذه الثورات أصلاً على مثل هؤلاء الحكام، بينما لديهم قائد نموذج لو ساروا على منهجه ما كان لهذه الثورات أصلاً أن تحدث.
على الرغم من كثرة ما ذكر، ومن ذكروا مآثر الرسول صلى الله عليه وسلم، إلا أن ما كتب عنه بالنسبة لحقيقة ما يمثله لا يزال يعتبر نزرًا يسيرًا، خاصة فى جوانب وملامح شخصيته الإدارية والقيادية الفذة.
ولعلى فى هذه المقالة أبدأ سلسلة بإذن الله أحاول فيها قدر استطاعتى أن أبرز ولو بعضًا من هذه الملامح بأسلوب أكثر بساطة وحداثة، وفى الوقت نفسه أكثر عمقًا، خاصة باعتبارى أحد المشتغلين والأكاديميين فى علم الإدارة.
لن أكون فى هذه السلسلة أحد رواة السيرة، لكن ستكون نظرتى لها من واقع استخراج الدروس والعبر والمبادئ والنظريات الإدارية ما استطعت إلى ذلك سبيلاً دون تعسف أو تكلف، لعل القارئ سوف يجد أنه من السهل عليه أن يفهم كثيرًا من مجريات الأحداث حوله، بل ربما يكون لديه قدرة حتى على توقعها والتنبؤ بها، باعتبار أن ما يحدث للرسل والأنبياء وأتباعهم على مر التاريخ ليس إلا من قبيل السنن الثابتة كما نبأنا الله فى أكثر من موضع فى كتابه الكريم.
ولعل لهذا بالضبط هو السبب فى ضرورة أن نتدارس سيرة الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم خاصة، وسيرة الأنبياء عامة؛ لتكون بالنسبة لنا أسوة ونبراسًا نهتدى به فى حياتنا.
ولحكمة عليا لا يعلمها إلا الله سبحانه وتعالى فإن سيرة المصطفى صلى الله عليه وسلم باعتباره خاتم الأنبياء والمرسلين تعتبر مملوءة بكافة الدروس والعبر لمن بعده إلى أن تقوم الساعة، خاصة أن ما حققه من أعظم الإنجازات لم يكن بأسباب خارقة، إنما كان كله بأسباب بشرية عادية فى ضوء ما هو متاح، ويجرى عليه كل ما يجرى على البشر من ضيق وسعة، ومن فقر وغنى، ومن هزيمة ونصر ومن استضعاف وقوة، وهو صلى الله عليه وسلم يواجه كل ذلك بالأسباب المتاحة للبشر مع أعلى درجات التوكل على الله سبحانه وتعالى، حتى كان يقول عنه أصحابه "كان يتوكل حتى نظن أنه لا يأخذ بالأسباب، وكان يأخذ بالأسباب حتى نظن أنه لا يتوكل"، هذه هى المعادلة الصعبة للنجاح والتميز فى الحياة فى شتى جوانبها وشئونها.
بعد هذه المقدمة المركزة فإننى وبمناسبة مولده الشريف سوف أبدأ برصد لخريطة العالم قبيل مولده وكيف كانت بإيجاز، لعل ذلك يعطينا صورة واضحة للتحول الذى صنعه صلى الله عليه وسلم، فعظمة القادة تقاس بمقدار التحول الذى يحدثونه فى أقوامهم.
وبنظرة سريعة نجد أن العالم قبل مولده كان ينقسم إلى مناطق نفوذ بين قوتين عظميين هما فارس والروم، وكان الشرق الأقصى يتكون من جزيئات يطلق عليها ممالك فى السند، والهند، والصين وما حولها، وكانت الدول العربية موزعة استعماريا بين كل من فارس التى كانت تحتل شمال اليمن، والعراق والحيرة، بينما الدولة البيزنطية كانت تسيطر على الشام وكل دول الشمال الإفريقى بما فيها مصر، المكان الوحيد الذى لم يكن مطمعًا لأى غزو كان شبه الجزيرة العربية باعتباره الأكثر فقرًا والأقل مواردًا والأشد حرارة.
كانت الحياة القبلية التى تعتمد على الكر والفر والغزو والسلب والنهب والسبى والعدوان هى الأصل السائد فى شبه جزيرة العرب، وكانت الحروب تشتعل بين هذه القبائل رغم قرابتها وتداخل نسبها وتستمر عشرات السنين لأتفه الأسباب، لعلنا نذكر هنا تلك الحرب التى استمرت بين عبس وذبيان سنوات عدة بسبب سباق بين جواد يدعى داحس وفرس تدعى الغبراء ثم انقلب السباق إلى شجار ثم حرب، سميت تاريخيا باسم حرب داحس والغبراء، (تمامًا كما حدث فى مباراة كرة القدم بين مصر والجزائر قبل الثورة، وكادت أن تقوم الحرب بينهما بعد أن تقطعت العلاقات وبودلت الاتهامات والتهديدات على أعلى المستويات لولا لطف الله)، ثم كانت حرب البَسوس (اسم ناقة) بين بكر وتغلب لتستمر الحرب بينهما زهاء أربعين عامًا.
وقد وصل الوضع الأخلاقى والاجتماعى والإنسانى إلى أسفل سافلين.
فقد كانت المرأة مهانة لدرجة أنها كانت تمثل بالنسبة لمعظمهم عارًا يجب التخلص منه بمجرد مولدها فيئدونها حية، ولم تتوقف تلك العادة البشعة إلا بعد تحريم القرآن لها، وإعادة الكرامة الإنسانية للمرأة بأسمى معانيها.
لم تكن الأحوال الحضارية والأخلاقية بأفضل حال فى كافة دول العالم، فقد كان الملخص العام لها أن القوى يأكل الضعيف، والبقاء ليس إلا لمن غلب حتى بالنسبة للدول التى كانت تعتبر حينئذ عظمى كفارس والروم.
لم تكن الحالة الدينية أحسن، فالخريطة الدينية كانت تمثل خليطًا عجيبًا من وثنيات شتى أشهرها فارس وعبادتها للنار، وعبادة الأصنام فى كل من الصين، والهند وجزيرة العرب، أما الديانات الكتابية وهى اليهودية والنصرانية فقد كان الزمن الذى طال عليهما وقد حدث تغيرات وانحرافات وتحريفات حادت بهما إلى حد بعيد عن صفاء المنبع الذى خرجت منه.
لقد كانت الدنيا باختصار شديد تغط فى جهل وجاهلية وظلام وظلم شديد من كل جوانبها، وكأن الأرض أصبحت تئن وتشكو إلى الله حاجتها إلى بصيص من نوره يملأها ويعيد إليها وجهها الناصع كما خلقها أول مرة.
حينئذ تواترت الرؤى والتنبؤات والحسابات أن مولد فجر جديد قد أوشك على البزوغ، وكان مكانه وزمانه وصفاته وكل علاماته معروفة، خاصة لأهل الكتاب الذين قال عنهم القرآن: ?الَّذِينَ آتَيْنَاهُمُ الْكِتَابَ يَعْرِفُونَهُ كَمَا يَعْرِفُونَ أَبْنَاءَهُمُ الَّذِينَ خَسِرُوا أَنْفُسَهُمْ فَهُمْ لاَ يُؤْمِنُونَ? سورة الأنعام.
فماذا كان رد فعل تلك القوى الاستعمارية الكبرى تجاه اقتراب مولده صلى الله عليه وسلم، وماذا قررت فعله من إستراتيجيات تجاه هذا المولد؟
وهل اعتبرته فرصة سانحة لها تجدد بها نظمها وحياتها وتصحيح ما فسد منها أم اعتبرته تهديدًا وخطرًا مباشرًا يهدد مصالحها؟ وللحديث بقية..
------------------
 
أ.د. محمد المحمدى الماضى
أستاذ الإدارة الإستراتيجية بجامعة القاهرة
www.al
 mohamady.com