د. حمزة زوبع يكتب: عيب يا وليدى.. لسَّاك صغير!
 
أتعبنا الإخوة حكام الإمارات الجدد، فتاريخ العلاقات بين مصر والإمارات يمنع المرء من الحديث عن الشعب، ولكن وإذا كانت السلطة أو بعض رموزها يقودون حربا معلنة على مصر مستترين فى حربهم بزعمهم أنهم ضد الإخوان، فإن ما جاء فى افتتاحية صحيفة الخليج الإماراتية يدعو للشفقة على هؤلاء الذين يضعون أنفسهم فى مواجهة دولة عمرها آلاف السنين ويتهمون حكامها صراحة بأنهم لا يعرفون ولا يقدرون الأمور حق قدرها، وأتركك عزيزى القارئ مع جزء من الافتتاحية التى كتبتها الخليج الإماراتية يوم الأربعاء 30 /1/2013    
"الفئة الحاكمة فى مصر لا تعرف كيف تتصالح مع نفسها، ويبدو، فى الوقت نفسه، أنها لا تعرف كيف تتخاصم مع الآخر أو تعبر عن خصوماتها، ومعظمها مفتعل، أو استباقى، يهدف إلى التغطية على حقيقة هنا أو هناك".
يعنى رئيسنا وحكومتنا لا تعرف -على رأى إخواننا الخليجيين- "وين الله حاططهم"، كيف نرد على مثل هذا القول "العبيط" أو "الأهبل" من صحيفة تأخذ أوامرها مباشرة من الشيوخ كغيرها من وسائل الإعلام التى سيخرج علينا أحدهم قائلا إن لدينا إعلاما حرا، وأقول له ولديكم أيضا برلمان وانتخابات ومجالس نيابية ونفط وغاز وسجون واعتقالات وسحل وطرد وتعذيب تماما مثل أى كيان ديكتاتورى لا قيمة له.
حين يقول الشيخ أو الحاكم فى افتتاحية الصحيفة عن حكام مصر "الفئة الحاكمة" فهو لا يعرف أنهم  فئة مختارة من الشعب ولم ينزلوا عليها من البادية ولم يحتكروا نفطه وغازه وأعطوا الشعب الفتات. هذه الفئة -يا من كتبت- هى فئة من فئات الشعب المصرى العظيم.
 هذه الفئة من نسيج هذا الوطن، الوطن الذى استقرت على ظهره الحياة منذ ملايين السنين. الوطن الذى علم الدنيا وطرد الغزاة من إنجليز وفرنسيين وغيرهم، هل يعجز هذا الوطن أن يرد كيد صبية لا علم لهم بالحكم ولا أرض لهم ولا وطن، ولا تاريخ ولا نسب؟
 ثم تقول الافتتاحية: "ولا تتبنى هذه الافتراءات إلا فئة قليلة تنتمى إلى الإخوان الذين يريدون تدمير علاقة مصر والعرب، والإمارات يقينا فى طليعة العرب المستهدفين، خصوصا بعد افتضاح أمر تنظيم الإخوان المصرى الذى ضبط فى الإمارات فى الفترة الأخيرة".
عن أى تنظيم يتحدثون؟ فكل شىء مراقب وأنفاس البشر معدودة والمواطنون وإن تمتعوا بالعيش المرفه فإنهم يطالبون بالحرية المفقودة على يد أولاد "زايد" الذين استعبدوا شعبهم وأذلوه وهو العزيز الكريم.