حازم غراب يكتب..  أسلحة التضليل الشامل
 
ناقشت قبل مدة مؤلف كتاب "أسلحة التضليل الشامل"، الزميل الأميركى دانى شختر. الرجل أرفق مع كتابه هذا فيلما وثائقيا بنفس الاسم، أنتجه وسجله على (دى فى دى) وكان يبيعهما فى مؤتمر دُعِى إليه فى الدوحة. كان الكتاب والفيلم صرخة تحذير جريئة ضد تسخير وزارة الدفاع الأميركية، شبكات التليفزيون والصحافة للتمهيد ثم لتبرير عملية غزو العراق. فَصَّل شختر وفضح أساليب التضليل وطمس الحقائق وخداع الرأى العام
.
وفيما يلى خلاصات إجاباته عن الأسئلة التى وجهتها إليه
:
*
عندما كنت صحفيا شابا حاولت أن أفهم مجريات ودوافع الحرب الأميركية فى فيتنام، وأدركت فجوة المصداقية بين ما كانت تقوله الحكومة الأمريكية آنذاك، وما كانت وسائل الإعلام المستقلة تنشره وتبثه. اقتنعت حينذاك أن حرب فيتنام لم تكن لإبعاد الشيوعية والشيوعيين هناك. واكتشفت كيف يمكن أن تصبح نشرات الأخبار وسائل للخداع
.
*
عملت فى محطات إذاعية وتليفزيون الـ
ABC
وقد كتبت ولا زلت أكتب فى شئون الإعلام وأنا فخور بإنتاجى هذا الفيلم الوثائقى "أسلحة التضليل الشامل". موضوع الفيلم هو كيف تعاملت شبكات التليفزيون الأمريكية مع غزو أمريكا وحلفائها العراق. رفضت تلك الشبكات إعطائى نسخا مما لديها من فيديوهات متعلقة بالحرب بحجة المحافظة على حقوق الملكية الفكرية والخوف من الفشل فى المنافسة، ولهذا اعتمدت على تسجيل ثم تحليل ما كانت تلك المحطات تذيعه كى أنتج هذا الفيلم. وكنت قبل ذلك بدأت بتأليف الكتاب عن الموضوع، ولما وجدت أنه غير كاف قررت إنتاج الفيلم. وهذا هو فيلمى رقم 15
.
*
أنا لست من أنصار نظرية المؤامرة، بعض الناس يتهمون اليهود بأنهم يسيطرون على الميديا وأن المسألة مؤامرة يهودية وأنا لا أوافق على ذلك فالمسألة هى أن الصحافة مسيطر عليها من جانب الشركات الكبرى
.
*
ساعدنى البعض فى البنتاجون لشرح آليات تعامل وزارة الدفاع الأميركية مع الصحافة، وتحدثت إلى صحفيين من فوكس نيوز بشأن ما يعنيه الخداع فى مفاهيم حرية الصحافة. بعض أساتذة شيكاغو يقولون إن العمل الصحفى يتضمن جوانب من الخداع أحيانا. لكن فى الحرب الأميركية على العراق 2003 كان ثمة إستراتيجية عسكرية وإعلامية لإدارة بوش، وكانت هناك دراسات جماعية فى أجهزة المخابرات.
*
إن مستقبل الصحافة للخروج من دائرة الخضوع لسلطتى الحكم ورءوس الأموال قد يكمن فيما يسمى الآن البلوجز (المدونات)، حيث قد يمثل هذا النوع من الكتابة توازنا بين المرسل والمتلقى. بعض المدونين قد يكتبون فى الشأن الشخصى، ومنهم من لهم أجندات سياسية خاصة، بالطبع ذلك ليس صحافة بالمفهوم المتعارف عليه. ومع ذلك فمن الممكن أن يمثل التدوين نوعا من مقاومة التعتيم الإعلامى.
*
الصحفيون غير الموظفين فى مؤسسات إعلامية بشكل دائم هم المؤهلون لكسر هذه الحلقة، فقرار النشر أو البث أو الامتناع عنهما يبقى للمؤسسات الإعلامية التى غالبا ما تأتمر بأمر أصحابها والمعلنين الكبار. 
*
إن هناك أجيالا جديدة تتشكل وتساعدها التكنولوجيا بدءا من صحافة الإنترنت إلى الكاميرات الرقمية الرخيصة، التى سهلت بث مقاطع الفيديو على اليوتيوب. ومع ذلك يجب أن نعترف أن الشركات الإعلانية الكبرى لا تزال تسيطر على الرأى العام
.
*
فيلمى "أسلحة التضليل الشامل" ليس كافيا لمعالجة المشكلة، لكنه مجرد بداية قد تفتح شهية الناس للكلام عن ظاهرة امتطاء السلطة ورءوس الأموال لوسائل الإعلام. وسنحتاج وقتا نلفت الأنظار لخطورة الوضع الإعلامى والصحفى. وسيستمر الحال عدة سنوات سلبيا، خاصة أن الأوضاع الاقتصادية للناس فى أميركا ليست على ما يرام. لقد أنفقت أميركا مليارات على الحرب فى العراق، ومن ثم فقد ازدادت التأثيرات الاقتصادية السلبية على المجتمع الأميركى.
*
واختتم دانى شختر إجاباته بقوله: إن الثقة فى الصحفيين تتراجع، ولا بد أنهم سيقلقون من تدنى صدقيتهم عند الرأى العام. 