محمد الشريف يكتب: عذرا.. أرفض مبادرتك
 
 
سمعت فى برنامج "على مسئوليتى" الذى يذاع على قناة "الجزيرة مباشر مصر" الأستاذ الكريم/ فهمى هويدى وهو يطرح مبادرته لحل الأزمة الحالية التى تمر بها مصر، والتى تتلخص فى أمرين أكدهما فى مقالته التى كتبها بجريدة الشروق، وهما كالآتى:
1-           الدعوة لانتخابات رئاسية مبكرة بعد ثلاثة شهور بالتوازى مع انتخابات مجلس النواب القادم.
2-           أن يعلن الرئيس التزامه بالاستجابة لتحفظات المعارضة على المواد الخاصة بالدستور وقانون الانتخابات.
أقول للأستاذ فهمى هويدى: دعوتك لانتخابات رئاسية مبكرة فى هذا التوقيت يصب فى مصلحة المخربين والبلطجية من ناحية، ومن ناحية أخرى يصب فى مصلحة صناعة الفرعون التى بدأت منذ عهد محمد على فى العصر الحديث وتفاقمت حدتها منذ عهد جمال عبد الناصر حتى سقوط الرئيس السابق، ومن ناحية ثالثة هناك تعارض بين الأمرين من الناحية الفعلية، وسأطرح فكرتى فى الأسطر القادمة.
أليست الاستجابة لطلب تم طرحه على الشعب من خلال المؤيدين له وتم طرحه على اللجنة التأسيسية التى رفضته بأغلبية ساحقة قبل انسحاب المنسحبين وخاصة أنه لم يكن من المواد الخلافية ثم تريد أن يستجيب الرئيس لرغبة ثلاثة أو أربعة أفراد فشلوا فى استحقاق ديمقراطى، ومتى؟ بعد تغطيتهم السياسية لفاصل من الإجرام والتعدى على المواطنين والمنشآت العامة والخاصة!
ثم سؤال آخر: ماذا سيكون موقفهم لو اختار الشعب الدكتور مرسى مرة أخرى وقد اختاره ثلاث مرات قبل ذلك!
مرة عندما كان الأول على الترتيب فى الجولة الأولى للانتخابات الرئاسية  
ومرة ثانية عند نجاحه فى جولة الإعادة.
ومرة ثالثة عند الموافقة على الدستور الذى نص فيه على استمرار بقائه حتى نهاية مدته.
أليست إعادة الانتخابات الرئاسية تعد احتقارا للرأى الشعب لصالح أقلية مهما كان عددها؟
وسؤال ثالث: أليست دعوته لانتخابات رئاسية مبكرة يعد تعديا على الدستور المستفتى عليه!
وبالتالى لتحقيق ما طرحته أستاذ فهمى يجب أولا إما تعطيل الدستور المستفتى عليه وهذا يوقع الرئيس تحت طائلة القانون طبقا للدستور!
وإما يطالب بتعديل الدستور وهذا طبقا للدستور لا يكون إلا بعد انتخاب مجلس النواب المختص الوحيد بعمل التعديلات الدستورية وعمل استفتاء عليها من الشعب ثم عمل انتخابات رئاسية مرة أخرى!
وهذا يعنى انتخابات مجلس نواب ثم استفتاء على تعديلات دستورية وبفرض الموافقة عليها ثم الدعوة إلى انتخابات رئاسية ثم انتخابات مجلس الشورى طبقا للدستور ثم انتخابات المحليات المؤجلة منذ قيام الثورة والتى لا تهتم بها النخبة وهى فى غاية الأهمية لبناء الوطن!
هذا بالنسبة للطرح الأول والذى يظهر مما سبق عدم واقعية تنفيذه، أما الطرح الثانى فهناك تناقض بينه وبين الطرح الأول فى ناحية وعدم الديمقراطية من ناحية أخرى.
أما التناقض فكيف لرئيس تريد أن يدعو لانتخابات رئاسية مع انتخابات النواب أن يعلن التزامه لتعديلات ستتم بعد انتخابات قد لا تأتى به من الناحية النظرية على الأقل!
أما عدم الديمقراطية فهو أن يعلن الرئيس التزامه بإجراء تعديلات دستورية المنوط بها هى السلطة التشريعية والرئيس طبقا للدستور هو رأس السلطة التنفيذية أى أننا نطالبه أن يتدخل فى السلطة التشريعية وأن يعلن التزامه بتنفيذ ما لا يملك ويعد من لا يستحق وهم المطالبون بالتعديلات، لأنهم لو أرادوا تعديل الدستور فليصنعوها بالطرق الديمقراطية وليس بتأييد البلطجة والإجرام!
فى النهاية.. هل النخبة المصرية تريد أن تصنع فرعون جديدا يتحكم فى كل سلطات الدولة؟!
وللأستاذ فهمى أقول: عذرا، أرفض مبادرتك!