 
مصرلدينا بعض الأفكار سنطرحها على القمة الإسلامية
القاهرة - أ ش أ
قال نائب مساعد وزير الخارجية لشؤون عدم الانحياز والتعاون الإسلامي والوكالات المتخصصة السفير عمرو رمضان، أن مصر لديها بعض الأفكار سوف تطرحها على القمة الإسلامية الثانية عشرة والاجتماعات التحضيرية.
وأشار السفير عمرو رمضان إلى أن من بين هذه الأفكار موضوعات تتعلق بالإسلاموفوبيا ومحاربة ازدراء الأديان، مضيفاً "إننا قمنا بتعميم هذه الأفكار على الدول الأعضاء وسوف يتم مناقشتها".
وقال السفير عمرو رمضان - الذي يرأس وفد مصر في الاجتماع التحضيري لكبار المسؤولين للإعداد للقمة الإسلامية - إن الأفكار المصرية في هذا الصدد تؤكد أن الإسلام دين تواصل وتسامح مع العالم الخارجي، قائلاً "إننا ضد عمليات تنميط أو توصيم المسلمين في الخارج وفي مجتمعات غربية بمسميات وتوصيفات معينة
وأكد السفير أن هذه التوصيفات ضد الأعراف الدولية ومبادئ حقوق الإنسان الدولية في التعامل مع مفاهيم وأعراف حقوق الإنسان.
وأضاف رمضان، إنه تم خلال الجلسة المغلقة في الاجتماع التحضيري للقمة الإسلامية اليوم مناقشة البند الخاص بحالات النزاعات في العالم الإسلامي، والاستماع إلى مداخلات بعض الوفود حول الوضع في السودان والصومال وجيبوتي وجامو وكشمير وأفغانستان وكوسوفا وناجورن وكاراباخ.
وأوضح أنه تم خلال الجلسة المغلقة الثانية مناقشة موضوعات مثل الأقليات المسلمة في الدول غير الأعضاء لمنظمة التعاون الإسلامي.
وحول حرص العديد من الوفود على المشاركة وتوجيه التحية للرئاسة المصرية للقمة وللثورة المصرية في ذكراها الثانية .. أجاب بان هناك سعادة من المشاركة في أول قمة إسلامية تستضيفها مصر.. وظهر ذلك جليا في حجم الحضور الكبير وإكتظاظ قاعة كبار المسئولين اليوم بالوفود المشاركة والاهتمام بهم.
وحول عدم مشاركة سوريا في الاجتماعات، أشار السفير عمرو رمضان إلى أنه لم يتم توجيه الدعوة أصلا لسوريا في ضوء تعليق عضويتها في قمة مكة.
وقال السفير رمضان "ربما يتم عقد جلسة خاصة بشأن مالي على هامش الاجتماعات".