إعلان قائمة المنتخب عقب انتهاء مباريات اليوم في الأسبوع الأول للدوري
محمد طه
قرر الجهاز الفني للمنتخب الوطني، بقيادة الأمريكي بوب برادلي، إعلان قائمة الفريق النهائية عقب مباراتي الأهلي مع المحلة، والزمالك مع الاتحاد في الأسبوع الأول للدوري الممتاز، السبت 2 فبراير.
وأكد برادلي، أن المنتخب سيدخل في معسكر مغلق ابتداء من الأحد 3 فبراير استعدادا لودية تشيلي المقرر إقامتها 6 فبراير بأسبانيا ضمن استعدادات منتخبنا للقاء زيمبابوي في تصفيات كأس العالم 2014.
ويتولى عضو مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم أحمد مجاهد رئاسة بعثة المنتخب بأسبانيا.