حمدان: أحمل الإخوان نتائج الاحتقان في الشارع المصري
إنجي خليفة
حمل
            أمين العمل الجماهيري بحزب الجبهة الديمقراطية مجدي حمدان قيادات حزب
            الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين نتائج ما يحدث لزرع الفتنة
            والاحتقان في الشارع المصري.
وطالب أمين العمل الجماهيري بإقالة رئيس
            الحكومة ووزير الداخلية ومحاكمة الأخير على جرائم قتل المتظاهرين والتمثيل
            بهم، مؤكدا أن الحزب سوف يعود بالتقاضي على وزير الداخلية ولن يتركه حتى
            يتم محاكمته والقصاص منه بشكل عادل.
جدير بالذكر أنه تم إصابة عبد
            الرحمن ناصر من شباب حزب العمل الجماهيري بطلق ناري خلال مشاركته في أحداث
            الاتحادية وتم نقله إلى مستشفي الدمرداش في حالة خطيرة.