أحزاب الاسماعيلية تدعو لمسيرة بالملابس السوداء حدادا على كرامة المصري
الاسماعيلية- محمد عبادي
دعت القوى الثورية والحركات والأحزاب السياسية بالإسماعيلية إلى مسيرة مكبرة، في الساعة الثامنة مساء السبت 2 فبراير، للاعتراض على تعرية وسحل أحد المواطنين أمام قصر الاتحادية.
وقالت القوى أن المسيرة تبدأ من تقاطع شارع الثلاثيني مع محمد علي، وتطوف شوارع المحافظة وتستقر بميدان الممر.
وطالبت القوى الثورية المشاركين في المسيرة بارتداء الملابس السوداء وإحضار الشموع، تعبيرا عن الحداد والحزن على مصر وإهدار كرامة المواطن المصري والمهانة التي يتعرض لها فيكل مكان وحياتة ودمه الرخيص في نظر النظام الحاكم.