مفاوضات جديدة الأسبوع الجاري حول مستحقات مصر في ذهب "السكري"
حسن هريدي
يزور مصر خلال الأسبوع الحالي  مالك  شركة ستنامين صاحبة حق امتياز منجم السكري جوزيف الراجحي للتفاوض مع الحكومة المصرية بشأن مستحقات الحكومة بالمشروع .
قال رئيس شركة السكري وممثل الحكومة في السكري .د. مصطفي القاضي إن المفاوضات مع المستثمر تسير في الطريق الصحيح في سبيل حصول كل طرف علي مستحقاته وان حضور المستثمر لمصر تأتي في سبيل استكمال المفاوضات .
من جانب أخر أشار القاضي أن المنجم سوف يشهد عملية صب ذهب جديدة الأحد 3 فبراير "200" كيلو ذهب تمهيدا لتصديرها للخارج وفق الخطة التي تم الاتفاق عليها   بأن يتم تصدير كميات من الذهب أسبوعيا .
وأوضح القاضي أن أزمة أبناء قبائل العبابدة انتهت لتقديم هؤلاء أوراقهم بالشركة و انتظار فراغ أماكن شاغرة بالشركة لتشغيلهم وذلك بعد أن قرروا الاعتصام وقطع الطريق من أجل تشغيلهم بالشركة بالرغم من أن الشركة بها عمالة زائدة .