قناة النيل الأزرق على "عرب سات"
الرياض - حازم الشرقاوي
أعلنت المؤسسة العربية للاتصالات الفضائية "عرب سات" عن توقيع عقد قناة النيل الأزرق السودانية لتنضم إلى الباقة السودانية.
تعتبر قناة النيل الأزرق من أكثر القنوات السودانية مشاهدة لأنها تعمل على تغطية جميع الأحداث السودانية خارج وداخل البلاد وتبث مجموعة من البرامج المتجددة والمتنوعة، فنية, سياسية, اجتماعية, رياضية أو ثقافية .
وصرح مدير عام القناة حسن فضل المولى دفع الله قائلا كجزء من سياستها الطموحة والمستمرة للوصول إلى المشاهد السوداني والعربي أينما كان في جميع أنحاء العالم، تستخدم قناة النيل الأزرق أقمار عرب سات بدر 5 لتوسيع تغطيتها على مدار الشرق الأوسط وأوروبا وأفريقيا.
وقناة النيل الأزرق سعيدة جدا بهذه العلاقة الإستراتجية مع عرب سات، وتأمل في أن تستمر وتنمو في السنوات المقبلة التي ستشهد تطورا كبيرا في خطط قناة النيل الأزرق بما في ذلك التحول الكامل إلى "HD"