وكيلة التعليم بالغربية:اكتفينا بالغاء انتداب مدير إدارة المحلة ولم نوقفه
الغربية – فوزي دهب
قالت وكيلة وزارة التعليم بالغربية فاطمة خضر "إن الواقعة التي سردها ياسرعبد الهادي عندما كان مديرا لادارة غرب المحلة التعليمية بإعتداء أحد الموظفين بالادارة على مكتبه واقعة غريبة على المؤسسات التربوية".
وأكدت أن مديرية التربية والتعليم بالغربية لم تتوان أو تترك مشكلة إلا وبحثتها من جميع الأوجه.
وأضافت أن مدير الإدارة في هذا اليوم كان متواجدا بالمديرية بطنطا منذ الصباح وترك الإدارة لأسباب غير معلومة وليس من أجل اجتماع كما ذكر، وأن هذا اليوم تحديدا كانت في زيارة ميدانية لتفقد العمل بمدارس زفتى ولم تكن بالمدرية أية اجتماعات.
وأكدت أن مديرية التربية والتعليم بالغربية لم تتوان أو تترك مشكلة إلا وبحثتها من جميع الأوجه، مضيفة أن مدير الإدارة في هذا اليوم كان متواجدا بالمديرية بطنطا منذ الصباح وترك الإدارة لأسباب غير معلومة، وليس من أجل اجتماع كما ذكر وان هذا اليوم تحديدا كنت في زيارة ميدانية لتفقد العمل بمدارس زفتي ولم تكن بالمدرية اية اجتماعات.
وقالت وكيلة الوزارة في تصريح خاص لبوابة أخبار اليوم "إن ياسرعبد الهادي مدير إدارة المحلة لم يكن متواجدا باستمرار في مقر الإدارة "مقر عمله" ولذلك حدثت مشاكل كثيرة لم تعلم بها المديرية، وكنا نعلم بها بعد نشرها بالمواقع" واستشهدت وكيلة الوزارة بواقعة اختفاء ورقة اجابة طالبة الثانوي حيث اكدت أنها لم تعلم بها إلا عن طريق النت في اليوم التالي.
وتابعت " أصدر محافظ الغربية المستشار محمد عبد القادر قرارا بتحويله للتحقيق ووقفه عن العمل عندما علم بواقعة طالبة الثانوي ولكننا طلبنا منه الاكتفاء بإلغاء انتدابه وعودته لعمله بالمديرية نظرا لظروفه وعدم حدوث بلبلة أثناء الامتحانات".
يذكر أن ياسرعبد الهادي مدير إدارة غرب المحلة السابق تقدم بشكوى رسمية لوكيلة وزارة التربية والتعليم بالغربية حينما كان يشغل المنصب بأنه فوجىء بورود اتصال من ظريف أنيس "أحد العاملين بمكتبه" بتهجم حماده الجروان - مدير تنسيق الإداريين بنفس الإدارة - بسلاح ناري على مكتبه ولكنه لم يجده حيث أنه كان فى اجتماع بالمديرية بطنطا "على حد قوله".
واتهم مدير الادارة وكيلة الوزارة بإصدار قرار في أعقاب هذه الأحداث بنقله إلى ديوان المديرية بدعوى عدم ابلاغها بسير التحقيقات في واقعة سرقة ورقة إجابة مادة الفيزياء لطالبة بالصف الثاني الثانوي بمدرسة المحلة الثانوية بنات خلال امتحانات نصف العام الدراسي الحالي ولم تتخذ وكيلة الوزارة أي إجراء ضد الموظف الإداري الذي هدد رئيسه فى العمل بالقتل"كما اشار".