حملة توعية ضد فيرس "سي" ببني سويف
 
بنى سويف - أ ش أ
نظمت نقابة صيادلة بني سويف بالتعاون مع منظمة "باص وي" وطلاب جامعة بني سويف حملة توعية ضد الالتهاب الكبدي الوبائي فيرس "سي" ضمن مشروع الطرق المؤدية إلى التعليم العالي.
ووزع المشاركون في الحملة منشورات تحذر من الاحتكاك بالأشخاص المصابين بأي عدوى ، ومن عيادات الأسنان غير المتوفر فيها الشروط الصحية الآمنة والمناظير، وعدم مشاركة أدوات الحلاقة وفرش الأسنان وقلامات الأظافر، وكذلك تجنب السمنة وزيادة الوزن ورفع أدوات ثقيلة.
وأوصت الحملة بتناول الطعام الخالي من الملح لتقليل الماء المحبوس داخل الجسم، وتناول الخضراوات والفاكهة.