"العدل ببريطانيا" توقف التعامل مع شركة زودت السجون بلحم خنزير
لندن - أ ش أ
قررت وزارة العدل البريطانية وقف التعامل مع شركة تقوم بتزويد السجون باللحوم، وذلك بعدما أثبتت اختبارات أن المنتجات التي كانت تقدم للسجناء المسلمين في البلاد وتقول إنها "حلال" تحتوي على آثار للحم الخنزير.
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، السبت 2 فبراير، عن الوزارة البريطانية قولها إن "كل المنتجات الملوثة قد سحبت من التداول".
من جانبه، قال أحد وزراء الدولة في وزارة العدل البريطانية جيريمي رايت، إن "هذا الأمر غير مقبول بالمرة ونحن نأسف له أسفا كبيرا، مما لاشك فيه أن هذا الاكتشاف سبب ألما كبيرا لأولئك الذين تأثروا به، ولكننا نؤكد لهم أننا نعمل كل ما في وسعنا لحل هذه المشكلة".
من جانبها، قالت الوكالة البريطانية المسئولة عن معايير الصحية في الأغذية، إن السلطة المحلية التي يعود لها السجن الذي اكتشفت فيه الأغذية الملوثة تقوم بالتحقيق في الموضوع.
يذكر أن المسلمين يشكلون 12.5 بالمائة من مجموع السجناء في بريطانيا، بينما لا تتجاوز نسبتهم في المجتمع ككل 4.8 بالمائة.