مصدر يمني: مصرع عدد من الأجانب بصفوف تنظيم "القاعدة"
 
صنعاء - أ ش أ
كشف مصدر عسكري يمنى النقاب عن مصرع عدد من الأجانب المنضوين في صفوف تنظيم "القاعدة" خلال مواجهات رداع، التابعة لمحافظة البيضاء، جنوب شرق العاصمة صنعاء.
وقال المصدر العسكري - في بيان السبت 2 فبراير - إن 4 صوماليين وسعوديين اثنين قتلوا خلال المواجهات المسلحة التي شهدتها رداع خلال الأيام القليلة الماضية ، مشيرة إلى أن عددا من الأجانب قاتل في صفوف مسلحي التنظيم ومعظمهم يحملون جنسيات إفريقية؟ .
وأشار المصدر إلى اعتقال ثلاثة صوماليين وإثيوبيين اثنين خلال المواجهات، وأن اثنين من هؤلاء أدليا بمعلومات حول مغادرة عناصر أجانب في "القاعدة" من اليمن عبر التسلل بحرا إلى منطقة "البر الصومالي"، وأن أغلبية المقاتلين الأجانب توجهوا عقب تحرير المناطق التي كان يستحوذ عليها تنظيم القاعدة في أبين إلى منطقة المحفد في أطراف المدينة.
وتوقع المصدر العسكري أن يتم التوصل لتسوية نهائية تنهي مأساة اختطاف ثلاثة من الرعايا النمساويين والفنلنديين قريبا، بعد توقف المواجهات المسلحة إثر تدخل وساطة قبلية جديدة ، حيث تواصل الوساطة القبلية في رداع محافظة البيضاء مساعيها لليوم السادس على التوالي اليوم السبت للتوصل إلى حلول مشتركة بين الدولة ومسلحي "أنصار الشريعة"بهدف تجنيب المنطقة ويلات الحرب والنزوح.