«محسوب»: مجتمعنا لن يسمح بعودة العسكر للسياسة
قال محمد محسوب، وزير الدولة للشؤون القانونية والمجالس النيابية السابق، إن «المجتمع المصري أعرق وأحكم وأرقى من أي شخص يدعو لعودة الجيش للتدخل في السياسة».
وكتب «محسوب» في صفحته على «فيس بوك»، الأربعاء: «لكل من يستخف بهذا المجتمع ولا يرى استحقاقه ديمقراطية ويدعو الجيش إلى السياسة، نقول: مجتمعنا أعرق وأحكم وأرقى مما تفهم ولن يعود لحكم عسكري».
وأضاف: «ماذا تعلم من عاش في أوروبا من قيم الديمقراطية طالما في كل مرة يستدعي الجيش في الحوار السياسي؟».
كان الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، قد دعا إلى اجتماع «فوراً» بين الرئيس مرسي والفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، واللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، وحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، والتيار السلفي وجبهة الإنقاذ لاتخاذ خطوات عاجلة لوقف العنف وبدء حوار جاد.