«العفو الدولية» تتظاهر ضد مرسي في برلين بتماثيل «نفرتيتي» ترتدي قناع الغاز
نظمت منظمة العفو الدولية مظاهرات بمناسبة زيارة الرئيس محمد مرسي لبرلين، للتنديد بالتصدي العنيف للجيش والشرطة المصرية للمتظاهرين.
وحمل المتظاهرون تمثالين كبيرين للملكة الفرعونية نفرتيتي، أحدهما يرتدي قناعا واقيا من غاز، والآخر ضمادة دامية.
وكتب على اللافتات التي حملها المتظاهرون: «مرسي: اوقف العنف ضد المتظاهرين!».
وطالبت المنظمة المعنية بحقوق الإنسان مرسي بأن يفعل كل ما في وسعه لكشف ملابسات جميع حالات العنف وتقديم جميع المسؤولين للمحاكمة.
تجدر الإشارة إلى أن التمثال الأصلي لنفرتيتي موجود في جزيرة المتاحف التي تبعد عدة كيلومترات عن مقر المستشارية، حيث يجتمع مرسي مع المستشارة أنجيلا ميركل، الأربعاء.