إلغاء زيارة لجنة تقصي حقائق «الشورى» إلى السويس وبورسعيد بسبب الأوضاع الأمنية
ألغت لجنة الشؤون العربية والدفاع والأمن القومي بمجلس الشورى، الأربعاء، زيارة لجنة تقصي الحقائق التي شكلتها إلى محافظتي بورسعيد والسويس، بعد تقرير من القوات المسلحة، يفيد بصعوبة تأمين اللجنة نظرًا لخطورة الأمن الداخلي وحرب الشوارع.
كانت اللجنة خاطبت، الثلاثاء، محافظة بورسعيد والقوات المسلحة، للذهاب إلى المحافظتين لتقصي الحقائق هناك حول الأحداث الأخيرة، إلا أن القوات المسلحة ومديرية أمن بورسعيد أفادا بصعوبة زيارة اللجنة في الوقت الحالي نظرا لخطورة الحالة الأمنية، التي تهدد عمل اللجنة وسلامة أعضائها.
وشكل مجلس الشورى لجنة تقصي حقائق لتقوم بزيارة المحافظتين، اللتين تشهدان أعمال عنف منذ الجمعة الماضي، راح ضحيتها أكثر من 30 شخصًا.
كان مقررا أن تستمر زيارة اللجنة 5 أيام تبدأ بزيارة بورسعيد حتى الجمعة المقبل، ثم تغادرها إلى السويس ليومين آخرين لتفقد الأوضاع الأمنية وأحوال المواطنين.
وتشكل اللجنة من لجنتي الأمن القومي، واللجنة التشريعية، وتضم 12 عضوًا على رأسهم النائب رضا فهمي، رئيس لجنة الأمن القومي، وسعد عمارة، وكيل اللجنة، والنواب يسري تعيلب وجمال حشمت ومسلم عياد وليلى سامي، ومن اللجنة التشريعية كل من سوزى عدلي ومحمد عوض وعلى عبدالتواب وأسامة فكري وأحمد يوسف ومحمد عبداللطيف.