مصادر: أسرة الرئيس تصل طابا بطائرة خاصة للقيام بجولة سياحية
 قالت مصادر بمنتجع طابا إن السيدة نجلاء محمود على، زوجة الرئيس محمد مرسى، ستقوم برحلة بمركب سياحي لقلعة صلاح الدين، لتقضي اليوم بقرية «صلاح الدين»، مشيرا إلى أن أسرة الرئيس ستبيت في منتجع «هيلتون طابا»، ومن المتوقع أن تغادر طابا الخميس.
 وقال مصدر أمنى بالمحافظة إن أسرة الرئيس وصلت طابا على متن طائرة خاصة، ترافقها حراسة من أفراد الحرس الجمهوري، ووفد من رئاسة الجمهورية، وأكد أن الزيارة لم تجر لها أي مراسم استقبال رسمية.
 يذكر أن الرئيس محمد مرسي غادر « القاهرة» اليوم متوجها إلى «برلين»، لبحث عدد من القضايا المشتركة مع الجانب الألماني. 