«الوطن» السلفي يرحب بدعوة «البرادعي» للحوار
أثنى حزب الوطن السلفي، على دعوة الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، لاجتماع فوري، بين الرئيس محمد مرسي والفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، واللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، وحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، والتيار السلفي وجبهة الإنقاذ لاتخاذ خطوات عاجلة لوقف العنف وبدء حوار جاد.
وقال يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن، إن الحزب يؤيد أي دعوات للحوار و«لم الشمل»، مضيفاً: «لابد أن أي وطني يقبل الفكرة».
وأضاف: «نثمن دعوة البرادعي للحوار، ونؤكد على احترام الشرعية الدستورية».
وكانت جماعة الإخوان المسلمين قد رحبت بدعوة البرادعي للاجتماع، وقال أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين: «نتمنى أن تتم كل الحوارات لمصلحة الوطن وتحت رعاية مؤسسة الرئاسة، ويجب ألا تضع القوى السياسية مؤسسة الرئاسة في موضع الند لهم».