«الشفافية الدولية»: مصر ضمن قائمة الدول الأكثر فسادًا في «صفقات التسلح»
ذكرت منظمة الشفافية الدولية في تقرير أصدرته، الثلاثاء، يكشف عن مستوى الفساد في قطاع الدفاع والتسلح في عدة دول حول العالم، أن مصر تأتي في مقدمة الدول التي رصدها، التي تعاني من إهدار المال والتهديدات الأمنية، نظراً لافتقارها لأدوات منع الفساد في قطاع الدفاع، مشيرا إلى أن كلفة الفساد في هذا القطاع لا تقل عالميًا عن 20 مليار دولار أمريكي سنوياً، حسب معطيات البنك الدولي ومعهد ستوكهولم العالمي لبحوث السلام.
 
وكشفت المنظمة الدولية المعنية بمكافحة الفساد أن برنامج الدفاع والأمن في فرع المنظمة ببريطانيا أطلق أول مؤشر متخصص في قياس كيفية قيام الحكومات بمنع ومكافحة الفساد في صفقات التسلح والدفاع، وأشار التقرير إلى أن 70% من الدول تفشل في مكافحة الفساد في هذا القطاع لافتقاده أدوات رقابية، لافتا إلى أن ألمانيا وأستراليا تعتبر الدولتين الوحيدتين اللتين تملكان آليات فاعلة لمكافحة الفساد وتدابير قائمة كرقابة برلمانية قوية على قطاع الدفاع.
 
وذكر التقرير أن تحت تصنيف دول تعاني من مخاطر جسيمة في هذا القطاع جاءت 9 دول هي: الجزائر وأنجولا والكاميرون وجمهورية الكونجو الديمقراطية ومصر وإريتيريا وليبيا وسوريا واليمن، حيث تفتقر هذه الدول إلى تدابير أساسية كالأدوات الرقابية التي تمكن من إجراء المساءلة، مما جعل إضفاء الطابع المؤسسي على آليات مكافحة الفساد في هذا القطاع شبه مستحيل.
 
وحث التقرير الحكومات إلى جعل هذا القطاع الذي يتسم عادة بالسرية والذي يتضمن عقوداً عامة كبيرة الحجم «أكثر شفافية»، مستطردة: «على المؤسسات الدفاعية تعزيز وصول الجمهور إلى المعلومات المتعلقة بالموازنات والمشتريات الدفاعية، وعلى المشرعين اكتساب أدوات رقابية أكثر فاعلية للرقابة على هذا القطاع، مما يمكنهم من امتلاك الوسائل الكفيلة بالقضاء على الفساد».
 
ورتب مؤشر المنظمة درجة الفساد في قطاع الدفاع إلى 7 درجات تندرج بين خطر منخفض للغاية، وخطر منخفض، وخطر معتدل، وخطر مرتفع، وخطر مرتفع قليلا، وخطر مرتفع للغاية، ثم إلى الخطر الشديد.
 
كانت أقل الدول العربية فسادا في مجال الدفاع كلا من الكويت ولبنان والإمارات، لكنها مقارنة بدول العالم تصنيفها كان خطيرا، حيث جاءت تحت تصنيف «خطر مرتفع».