وزير السياحة يلتقي مسؤولين ألمانًا لتنشيط السياحة
التقى هشام زعزوع، وزير السياحة، رئيس اتحاد منظمي الرحلات الألمان ومدير عام الاتحاد،  لبحث سبل التعاون المشترك بين وزارة السياحة واتحاد منظمي الرحلات الألمان، الذي يعد أهم الاتحادات السياحية لمنظمي الرحلات بأوروبا، وتفعيل هذا التعاون من خلال تنفيذ العديد من الأنشطة المشتركة.
وقال «زعزوع»، في بيان صحفي صادر عن وزارة السياحة، إن «اتحاد منظمي الرحلات الألمان يساند المقصد السياحي المصري»، موضحا أن وزارة السياحة على استعداد للتعاون مع الاتحاد في كل المجالات التي تسهم في زيادة السياحة الوافدة، وإعداد أجندة عمل مشتركة تتناول العديد من الأنشطة الاتصالية مع وكالات السفر الألمانية من خلال إقامة العديد من ورش العمل المهنية والرحلات التعريفية والقوافل السياحية، علاوة على زيادة التركيز والاهتمام بمنظمي الرحلات «المتوسطين والصغار»، وتحفيزهم على تنظيم رحلات للمقصد المصري.
كما رحب «زعزوع» بالمبادرة التي تقدم بها رئيس اتحاد منظمي الرحلات الألمان بتنظيم رحلات لشركات السياحة الألمانية إلى مصر للتعريف بالمنتجات السياحية المصرية، خاصة في ظل أهمية السوق الألمانية لمصر.
وناقش الاجتماع إطلاق مشروع تصوير سينمائي لفنادق مصر من طائرة هليكوبتر المزمع تنفيذه خلال الفترة القادمة، وسوف يتم بث تلك المادة التصويرية من خلال برامج التطبيقات على الهواتف المحمولة والتليفزيون، بالإضافة إلى الحجز عن طريق الإنترنت وأنظمة الحجوزات السياحية التقليدية، وكذلك العروض الرقمية الحية التي تستخدمها مكاتب السياحة في إجراء عملية الحجوزات.
ويمكن هذا المشروع من دمج المادة التصويرية للفنادق بأدوات حجز الرحلات بصورة مرئية للـمستهلك أو المشاهد النهائي، وهي مستخدمة من قبل وكلاء السفر بألمانيا.
وأكد رئيس منظمي الرحلات الألمان أهمية المقصد السياحي المصري للسائح الألماني، وأنه لا بديل عنه نظراً لما يتمتع به من تنوع مكوناته الأثرية والشاطئية.
ورحب بفكرة استضافة مصر المؤتمر السنوي لاتحاد «
DRV
» بالساحل الشمالي عام 2015 لإلقاء الضوء على هذه المنطقة، وتعريف القطاع السياحي الألماني بإمكانات مصر الهائلة في تنوع منتج السياحة الشاطئية لزيادة تدفق أعداد السياحة الوافدة من ألمانيا.