«صحة الشورى» تناقش مشروع «كادر الأطباء» المقدم من الحكومة
ناقشت لجنة الصحة بمجلس الشورى، الأربعاء، برئاسة الدكتور عبد الغفار صالحين، قانون كادر الأطباء المقدم من وزارة الصحة وتعديلاته المقدمة من نقابة الأطباء، حيث تم تعديل 4 مواد من مجموع 12 مادة.
 
وقال الدكتور خيري عبد الدايم، نقيب الأطباء وعضو مجلس الشورى، في تصريحات صحفية، إنه تم النظر خلال مناقشة قانون كادر الأطباء للتعديلات التي تقدمت بها نقابة الأطباء ووزارة الصحة، كما تم الاستماع لعدد من الأطباء من قبل في لجنة الصحة للتوافق على خروج القانون بالصورة التي تفيد الأطباء وترفع من مستوى أدائهم المهني.
 
وأضاف «عبد الدايم» أنه سيتم الانتهاء من مناقشة باقي مواد القانون في غضون اليومين القادمين لإرساله الى مجلس الشورى ومناقشته في الجلسة العامة في القريب العاجل.