إخلاء سبيل مصطفى النجار دون ضمانات بعد انتهاء التحقيق معه في «إهانة القضاء»
أخلى المستشار ثروت حماد، قاضي التحقيقات الذي انتدبته وزارة العدل للتحقيق في قضايا «إهانة القضاء»، الأربعاء، سبيل الدكتور مصطفى النجار، عضو مجلس الشعب السابق، دون ضمانات بعد انتهاء التحقيق معه بتهمة إهانة القضاء.
 
كان المستشار ثروت حماد، استدعى الدكتور مصطفى النجار، عضو مجلس الشعب السابق، للتحقيق معه، صباح الأربعاء، بدار القضاء العالي، بعد أن تم التحقيق مع الناشط السياسي وائل عبدالفتاح بتهمة «إهانة القضاء».
 
وقال «النجار» لـ«المصري اليوم» إنه تلقى اتصالاً من المستشار «حماد»، يطلب منه الحضور للتحقيق، ولم يبلغه عن التهمة الموجهة إليه، لافتاً إلى أنه لا يتذكر أنه هاجم القضاة سوى مرة واحدة أثناء عضويته بمجلس الشعب، وتحت قبة البرلمان، عندما اتهم المستشار عبدالمجيد محمود، النائب العام السابق، بأنه «المتهم الحقيقي في أحداث الثورة، ويجب محاكمته».
 
وتابع النائب السابق: «محدش يعرف يمسك عليا غلطة، لأني بطبيعتي لا أسب أحداً»، مؤكدا أنه سيحضر أمام قاضي التحقيق، الأربعاء، للوقوف على حقيقة الاتهامات الموجهة إليه والرد عليها، واصفاً قرار استدعائه للتحقيق وعدد من النشطاء السياسيين في هذا التوقيت بـ«الغريب ويحمل إشارات سلبية».