«نيويورك تايمز»: تصريحات «السيسي» تثير احتمال عودة الجيش للسياسة
اعتبرت صحيفة «نيويورك تايمز» الأمريكية تصريح الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، الثلاثاء، بأن الدولة نفسها تواجه خطر الانهيار إذا لم يتفق القادة المدنيون على حل لاستعادة النظام، يثير بشكل حتمي إمكانية عودة اللواءات مجددا إلى السياسة.
 
ونسبت الصحيفة في سياق تقرير بثته، الأربعاء، على موقعها الإلكتروني إلى محللين قولهم إن «السيسي» عكس أسلافه يريد تجنب أي تورط فى السياسة، لكن الجيش المصري يفتخر بالدور العسكري والسياسي المزدوج منذ انقلاب جمال عبد الناصر قبل أكثر من 6 عقود، على حد قولهم.
 
وقال الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، إن «استمرار صراع القوى السياسية حول إدارة شؤون البلاد قد يؤدي إلى انهيار الدولة، ويهدد مستقبل الأجيال القادمة»، مضيفا أن نزول الجيش في محافظتي بورسعيد والسويس يهدف إلى «حماية الأهداف الحيوية والاستراتيجية وعلى رأسها قناة السويس التي لن نسمح بالمساس بها، ولمعاونة وزارة الداخلية التي تؤدي دورها بكل شجاعة وشرف».
 
وأكد «السيسي» خلال لقائه بطلبة الكلية الحربية، صباح الثلاثاء، أن التحديات والإشكاليات السياسية والاقتصادية والاجتماعية والأمنية التي تواجه مصر حاليًا، تمثل تهديدًا حقيقيًا لأمن مصر وتماسك الدولة، وأن استمرار هذا المشهد دون معالجة من كل الأطراف يؤدي إلى عواقب وخيمة تؤثر على ثبات واستقرار الوطن.