السواح يفجر مفاجأة  لـ ''الأطباء'': حقكم أُهدر في هدايا الجبلي لرؤساء الدول
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
يفجر اليوم باسم السواح، رئيس حزب صحة المصريين، تحت التأسيس مفاجأة ببلاغات سيقدمها في ساعات متقدمة من صباح اليوم الاثنين، إلى النائب العام، في قضايا تفيد بوجود فساد في الملف الصحي بمصر، وبعض المسؤولين عن الصحة منهم وزير الصحة الأسبق حاتم الجبلي.
وأكد السواح في تصريحات خاصة إلى ''مصراوي'' على تحصله على مستندات رسمية أحدها يفيد استخدام حاتم الجبلي الوزير الأسبق لأموال ''صندوق تحسين الخدمة'' ، أحد الصناديق الخاصة الذي تتجمع فيه إيرادات المستشفيات الحكومية، بوزارة الصحة، في هدايا لمسؤولين ورؤساء دول أجنبية.
ووجه رسالة إلى الاطباء بقوله '' كنتم تطالبون بكادر، وتحسين أوضاعكم، عبر إضرابكم في شهر أكتوبر، ولكن تم استغلال صندوق تحسين الخدمة، بدلاً من زيادة أجوركم، في الهدايا والرشاوي.
وطالب السواح، الجهات القضائية المعنية والجهات الرقابية بأخذ كل السبل والتدابير، للقصاص من هذا المسول حتى يكون نموذج لمحاصرة ومحاربة الفساد.
ويؤكد السواح أن الحزب سيعقد خلال الأيام المقبلة مؤتمر صحفي يعلن فيه عن قضايا تمس أمن وصحة المواطن المصري.
ونوَّه في ختام تصريحاته إلى تحصله على مستندات فساد لمسؤولين حالين بالوزارة وأخرين سوف يظهر بالتدريج.