منال عمر: مساندة الشعب لحمادة دفعته للتراجع عن تصريحاته
كتبت - سحر عزام: 
طالبت الدكتورة منال استشاري الطب النفسي بعدم التعرض لشخص المواطن حمادة صابر الذي تعرض للسحل والاعتداء الجمعة الماضية في محيط قصر الاتحادية ،مؤكدة بأن أي رجل قبل أن يتكلم عن حمادة بشكل سلبي يضع نفسه مكانه في الشارع وسط 25 جندي مدججين بالسلاح.
وأضافت عمر خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج "جملة مفيدة " المذاع على فضائية أم بي سي مصر مساء الأحد بأن الضحكة البلهاء التي ظهرت على وجه حمادة صابر في أول ظهور له بعد الحادث جاءت في إطار حيلة نفسية للهروب من الواقع والشعور باللامبالاة بدلا من الحزن والشعور بقهر الرجال.
وأشارت إلى أن الإنسان بعد تعرضه للتعذيب والقهر يعاني من حالة نفسية تسمى في علم النفس "جانزم سيندروم " حيث يتحول الإنسان لطفل صغير يقول كلام غير مفهوم وينفصل عن الواقع، مؤكدة أن الشعب المصري لن يقبل أن يتحول لتك الحالة.
وتابعت منال عمر :''حمادة صابر تراجع عن أقواله السابقة التي اتهم فيها المتظاهرين بالاعتداء عليه عندما شعر بالطمأنينة لشعوره بمساندة الجماهير له بعد رؤيتهم لفيديو السحل والاعتداء''.