والد شريف الصيرفي: زوار الفجر اقتحموا منزلنا واعتقلوا إبني
القاهرة -  مصراوي:
كشف والد شريف الصيرفي ( المدون المتهم بتبدير هجوم البلاك بلوك) أنَّ الأمن الوطني اقتحم منزلهم الأربعاء الماضي بالمحلة وقام بتفتيش محتويات المنزل من أجل القبض على ابنه وصادروا كمبيوتر وتليفون محمول.
وأضاف أشرف الصيرفي في مداخلة هاتفية مع الإعلامية ريم ماجد أنَّه لاتوجد معلومات عن ابنه حتى الآن وأنه ذهب لقسم الشرطة وأعطوه جهاز الكمبيوتر وعندما سأل عن شريف قالوا له "إدعيله".
وذكر الصيرفي أن شريف مهتم بالتصوير وأنه تم اعتقاله لأنه يصور كل الأحداث، كاشفًا أن الإخوان طلبوا منه التعاون معهم عندما أنزل "بانر" لأحمد شفيق ولكنه رفض مرارًا.
يذكر أن شريف الصرفي هو الوحيد من جماعة البلاك بلوك الذي كشف هويته الحقيقية على صفحته على الفيس بوك، تاركًا رقم تليفونه على الصفحة، وأجرى عدد من المقابلات الصحفية منها الحوار الذي أجراه مع "مصراوي".