عضو تنفيذي ''شباب الثورة'': إخفاق النظام سبب غضب الشعب
القاهرة - مصراوي:
قال معاذ عبد الكريم عضو المكتب التنفيذي لائتلاف شباب الثورة خلال لقائه في برنامج استوديو البلد على قناة صدى البلد إن الوضع الحالي صعب أن يكون بعد عامين من الثورة و7 شهور من حكم "مرسي" نجد هذا الغضب الجماهيري والسبب الإخفاقات السياسية والاقتصادية .
 
وتابع: ''الغضب أيضا جاء من حلم كبير كان الناس يودون تحقيقه بالإضافة إلى عدم وضوح رؤية وخطة وجدول زمني للمرحلة، كل هذا جعل الناس تشعر بضياع الحلم مما جعل الناس في حالة من الغضب والثورة ورفض النظام والوتيرة التي تسير بها الدولة''.
 
وأشار إلي أن قطاعاً كبيراً من الجماهير غاضب من أداء حكومة الدكتور هشام قنديل لأنها لا تحقق مطالب الناس والقصاص غير موجود والقانون به ثغرات ولا يستطيع ضبط الجاني والقاضي لا يستطيع تطبيق القانون وهو مالم يتحقق من مطالب الثورة مما أوجد حالة من عدم الرضا لدى الناس والغضب الذي يتفجر كل يوم''.
 
وأضاف: ''مطالبنا حالياً للدكتور مرسي أن يفتح عينه على الغلابة و يشوف الناس اللي حالها بينهار، و نثنى على قراره بزيادة المعاشات 20% لكننا نريد إكمال هذه النوعية من القرارات من أجل الشعب''.