بالفيديو .. شقيق حمادة لـ"صدى البلد": الأسرة كلها قالت لأخي ''خليها علي الله وما تخافش''
القاهرة – مصراوي :
قال محمد صابر شقيق حمادة صابر المواطن المسحول أمام قصر الاتحادية إن شقيقه لم يتراجع عن شهادته الأولي بل قال الحق ،وما حدث وشاهده الجميع،ونحن نريد العدل.
وقال خلال اتصال هاتفي مع الإعلامية دينا رامز في برنامج "استوديو البلد" علي قناة "صدي البلد" إنه عارض شقيقه في شهادته الأولي التي نفي فيها التهمة عن الشرطة، كما أن الأسرة كلها قالت له "قول الحق وخليها علي الله وما تخافش من أي حاجة".
وتابع:شقيقي خاف من أن يتعرض لأي أّذي أو أي من أفراد الأسرة"، أو إننا نتبهدل",وهو ما زال في المستشفى ولم يعد بعد للمنزل ، و اضاف قائلا :لم يحدث أن قام أهلنا وأسرتنا في سوهاج بقطع الطريق الصحرواي للإفراج عن حماده ،ولم نتلق أي وعود من أحد.