الرئيس مرسى يلتقى المجلس الأعلى للشرطة اليوم
القاهرة - ( أ ش أ):
يلتقي الرئيس محمد مرسى صباح اليوم الاثنين، المجلس الأعلى للشرطة لاستعراض الأوضاع الأمنية في الشارع المصري.
وسيعقد الاجتماع بمقر أكاديمية الشرطة بالتجمع الخامس.
وفي الآونة الأخيرة ، وُجهت الكثير من الانتقادات خاصة لجهاز الشرطة، فيما يتعلق بطريقة تعاملها مع المواطنين خاصة بعد أن أذاعت قنوات فضائية مصرية وعالمية يوم الجمعة الماضي، لقطات مصورة لعدد من رجال الشرطة يقومون بالتعدي بالضرب على أحد المواطنين في منطقة قصر الاتحادية وهو مجرد من ملابسه.