نقدم لكم أهم الأخبار المتوقعة اليوم
القاهرة -(أ ش أ):
يبدأ وزراء خارجية الدول الإسلامية اجتماعاتهم بالقاهرة، تمهيدًا لأعمال قمة قادة الدول أعضاء منظمة التعاون الإسلامي في دورتها العادية الثانية عشرة التي تعقد يومي، الأربعاء، والخميس المقبليْن بمشاركة نحو 26 رئيس دولة.
كما يصل مساء الاثنين مدير عام المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة (إيسيسكو) الدكتور عبدالعزيز بن عثمان التويجرى على رأس وفد للمشاركة في اجتماعات القمة الإسلامية.
وتعقد الجماعة الإسلامية وقادة حزبها"البناء والتنمية" مؤتمرًا صحفيًا بمقر الحزب للإعلان عن تفاصيل وأهداف تظاهرة الجمعة المقبل أمام مسجد رابعة العدوية بمدينة نصر.
كما يعقد مجموعة من شباب الثورة أطلقوا على أنفسهم اسم ثوار الـ" 18"، مؤتمراً صحفياً ظهرًا، بنادي المهندسين بشارع البحر الأعظم، وذلك لتوجيه بيان إلى الشعب المصري بشأن الأحداث التي تشهدها البلاد.
ونوَّه الشباب الذين رفضوا أن يكون هناك متحدث باسمهم قبل المؤتمر، إلى أن مسمى ثوار الـ"18" نسبة إلى أيام الثورة الأولى، والتى اعتصموا خلالها بالتحرير وكانوا يديرون الميدان.
ويزور بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية تواضروس الثاني، محافظة أسيوط لحضور المؤتمر العالمي السادس لدراسة التاريخ المسيحي والرهبنة في محافظتي أسيوط والمنيا بالكلية الإكليريكية بدير المحرق في مركزالقوصية.
ويبدأ موسم الأوكازيون الشتوى ولمدة شهر بمشاركة العديد من شركات القطاع العام والخاص، وسيُحدد كل تاجر نسبة التخفيض في الأسعار بالسلع الخاصة به بشرط أن يكون التخفيض حقيقيًا والسلع المعروضة جيدة ومطابقة للمواصفات القياسية وليست مجهولة المصدر.
ودوليا .. يصل الرئيس الإندونيسي سوسيلو بامبانجي إلى السعودية في زيارة رسمية  تستغرق يومين يلتقي خلالها كبار المسئولين لبحث العلاقات الثنائية وسبل تعزيزها في مختلف المجالات، إضافة إلي التطورات على الساحتين الإقليمية والدولية والموضوعات المطروحة على جدول أعمال القمة الإسلامية.
وفي واشنطن يبدأ السيناتور جون كيري مزاولة مهام عمله الجديد كوزير الخارجية الأمريكية رقم" 68" للولايات المتحدة خلفًا للوزيرة هيلاري كلينتون التي أنهت عملها في المنصب يوم الجمعة الماضي، وهو اليوم الذي أدى فيه كيري اليمين القانونية.
وإلى صنعاء يصل المدير العام لمنظمة الأغذية والزراعة بالأمم المتحدة(فاو) جوزيه جرازيانو دي سيلفا في زيارة لليمن تستغرق عدة أيام، يطَّلع خلالها على وضع القطاع الزراعي في البلاد والتعرف على احتياجاته من الدعم والتمويل والاهتمام بقضايا اللاجئين من القرن الإفريقي.
وفي باريس يستقبل الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند بقصر الإليزيه نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن، في إطار جولة أوروبية تشمل ألمانيا وبريطانيا أيضًا، لبحث التدخل العسكري الفرنسي الجاري في مالي ضد المجموعات الإسلامية المسلحة والمتواصل منذ أكثر من ثلاثة أسابيع ، فضلا عن الأزمة السورية الحالية، والملف النووي الإيراني.
 