وفاة محمد الجندي متأثرًا بجراحه وجنازته ظهرًا من عمر مكرم
القاهرة - مصراوي:
توفي محمد نبيل عبد العزيز الجندي عضو التيار الشعبي الذي اعتدت عليه قوات الأمن بميدان التحرير منذ أيام متأثرًا بجراحه في قسم العناية المركزة بمستشفى الهلال في الساعات الأولى من صباح اليوم.
وتخرج جنازة الجندي بعد صلاة الظهر من مسجد عمر مكرم بالتحرير، بحضور قيادات التيار الشعبي على رأسهم حمدين صباحي المرشح الرئاسي السابق، و أفاد أقارب الفقيد أنه سيدفن فى مدافن العائلة بطنطا بعد صلاة العصر، حيث سيصلى عليه ذويه صلاة الجنازة مرة أخرى بمسجد السيد البدوي بعد صلاة العصر.
وكان الجندي عضو التيار الشعبي قد اختفى من ميدان التحرير، لعدة أيام بعد مشادة كلامية حدثت بينه وبين أحد ضباط الأمن المركزي، واتضح بعدها أنه تم اقتياده إلى قسم شرطة قصر النيل لاتخاذ اللازم نحوه، ولكن فوجئ من معه بأنه تم نقله إلى معسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر، وهناك تعرض للتعذيب.
وكان قد اتهم والد المجني عليه أمام النيابة رجال الشرطة بأنهم هم من قاموا بتعذيب نجله، وأكدت مصادر مطلعة أن أسرة الفقيد سوف تحرك دعوى تختصم فيها وزير الداخلية ورئيس الوزراء ورئيس الجمهورية.