المتحدث العسكري ينفي تعرض مطار العريش لمحاولة اقتحام
كتب - أحمد الشريف وأشرف سويلم:
نفى المتحدث العسكري العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، ما تردد عن وجود محاولة للهجوم واقتحام مطار العريش صباح اليوم الاثنين.
وأكد ''علي''، عدم صحة ما رددته بعض المواقع الإلكترونية صباح اليوم الاثنين، عن إحباط الجيش محاولة لمجموعة من المسلحين للهجوم على مطار العريش، وأن المطار لم يتعرض لأى محاولات عدائية صباح اليوم .
وأهاب المتحدث العسكري جميع وسائل الإعلام مراعاة الدقة فى المعلومات التى يتم تداولها عن القوات المسلحة وعدم تداول أى معلومات مغلوطة قد تؤثر سلباً على أمن القوات المسلحة.مشددًا  الاعتماد على البيانات الصادرة من المتحدث العسكرى الرسمي للقوات المسلحة كونه المنوط والمصدر الوحيد للحصول على المعلومات الخاصة بالمؤسسة العسكرية.