جميلة إسماعيل:النظام يستخدم سلاح ''التحرش'' لمواجهة التظاهرات
كتب – محمد الحكيم
قالت الناشطة السياسية جميلة إسماعيل،عضو ''جبهة الإنقاذ''، إن النظام الإخواني الحالي يستخدم التحرش كسلاح لمواجهة التظاهرات والمليونيات، حيث يتم إستخدامه بشكل ممنهج ومنظم وليس من قبل المجتمع المصري ''الميال للتحرش''، أو الشباب المحروم جنسياً؛ فيتم استخدام التحرش الجنسي من قبل الرجال ضد النساء، ومن قبل الرجال أيضاً ضد الرجال، ومن قبل النساء ضد النساء.
وأكدت إسماعيل خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''هنا العاصمة'' المذاع على فضائية ''سي بي سي'' مساء الأحد أن المتظاهرات ستحملن السلاح ويقمن بالدفاع عن أنفسهن أمام أيِّ محاولة تحرش، وسيتم ضبط المتحرش و''اقتناص اعترافات منه وتقديمه للعدالة''.
وأشارت إلى أن هذا السلاح  لا يقل عن سلاح التلفيق والتزوير والإتهامات الباطلة والقبض على النشطاء وإطلاق الغازات والضرب بالخرطوش والرصاص الحي وهو سلاح من الأسلحة المعتمدة لدى الأمن المصري منذ  وقت طويل و''ليست واقعة 25 مايو 2005 ببعيدة الخاصة بالتحرش بالإعلاميات والصحافيات أمام نقابة الصحفيين''.
 