سكينة فؤاد: وزير العدل السابق كشف لي إن هناك 143 الف بلطجي يديرون البلد
كتب - محرر مصراوي:
قالت الكاتبة الصحفية سكينة فؤاد، إن محمد عبد العزيز الجندي، وزير العدل السابق، أخبرها أن هناك 143 الف بلطجي موجودون يستخدمهم النظام في إرهاب المعارضين، وإثارة العنف، لافتة إلى إن كلام الجندي شهادة تاريخية، وعلى الجميع أن يعلمها، وعلى الرئيس مرسي أن يحقق فيها ويعلن نتائجها على الرأي العام.
وقالت فؤاد، في حوارها مع الإعلامي وائل الإبراشي فى برنامج '' العاشرة مساء'' مساء الأحد، إن أحداث الاتحادية قبل الأخيرة، سببها استدعاء جماعة الإخوان للميليشيات التابعة لها، بدعوى حماية الشريعة من المعارضة أمام الاتحادية ومن هنا بدا سيناريو العنف أمام الاتحادية وصولا إلى ما جرى يوم الجمعة الماضي.
وكشفت سكينة فؤاد عن وجود حالات تعذيب داخل أقسام الشرطة المغلقة قائلة: '' لا توجد ضمانات للتحقيق فى وقائع السحل والتعذيب من قبل ضباط الداخلية للمواطنين''، مشيرة إلى أنه يجب محاسبة الجميع بما فيهم من يملك حق الدفاع عن المواطنين والدفاع عنهم.
وقالت سكينة فؤاد موجهة كلامها لضباط الداخلية: ''اتقوا الله فينا وراعوا ضمائركم واحترموا أدميتنا''.
وحذرت مستشارة الرئيس مرسي السابقة، السلطات المصرية من التمادي فيما أسمته استخدام قناصة مسلحين، تقوم بممارسة العنف والاعتداء على المعارضين، وقنص المتظاهرين فى الشوارع، قائلة: ''هناك قناصة تقوم بالقنص فى الشوارع بعد الثورة''.
وتابعت: '' ليس لديَ معلومات حول مصدر صناعة القرار فى مصر، سواء كانت من مكتب الارشاد أم من قصر الرئاسة''، مشيرة إلى أنها قائلة لم تستطع خلال مشاركتها فى الهيئة الاستشارية للرئيس ان تحقق ما كانت تتمناه من نظام جاء بعد الثورة.
وأوضحت أن هناك ذراعاً مسلحاً لجماعة الإخوان المسلمين، يستعد للاستيلاء على مقومات البلاد والسيطرة على الشارع، ليحل محل وزارة الداخلية وهوما تسبب فى إثارة غضب الشباب وخروجهم الى الشوارع - على حد تعبيرها.
لافتة إلى أن غضب هؤلاء الشباب نابع من إحساسهم بالظلم والتهميش وضياع البلد، وأرصدة الألم بداخلهم، وإنه ليس صحيحا أن هناك من يحركهم لانهم مثلما خرجوا فى 25 يناير يوم الثورة يخرجون الآن إلى الشوارع .