بالفيديو..مدحت العدل: شرعية الرئيس بدأت تتهاوى
كتبت- سحر عزام:
قال الكاتب والسيناريست مدحت العدل، إن المشهد في مصر أصبح عبثي بتغير الأمور للأسوأ بعد ثورة 25 يناير، وتحول حماس الشباب المشارك في الثورة لحالة من الغضب واليأس والإحباط بعد مقتل زملائهم وأصدقائهم ومحاصرة المحكمة الدستورية ومدينة الإنتاج الإعلامي وعدم احترام القانون وإقرار دستور على هوى السلطة الحاكمة.
وأضاف ''العدل'' خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''جملة مفيدة '' على شاشة قناة ''ام بي سي مصر''، مساء الأحد، أن ما حدث للمواطن حماده صابر من سحل وتعرية في محيط قصر الاتحادية الجمعة الماضية يستوجب إقالة وزير الداخلية، مؤكدا أن مثل هذا الحادث تقال فيه حكومات في دول أخرى.
وأشار إلى أن ما أحزنه هو خوف ''حماده'' الشديد واتهامه للثوار بالاعتداء عليه مؤكدا أن ما تعرض له حمادة من إهانة يفوق ما تعرض له محمد بوعزيزي المواطن التونسي الذي تعرض لصفعة قلم من شرطية مما أدى لانفجار الثورة التونسية بعد ذلك.
وشدد مدحت العدل بعد ذلك على رفضه الشديد للعنف وإلقاء قنابل مولوتوف على القصر الرئاسي، لافتا في هذا الإطار لضرورة تفهم غضب الشباب وأسباب تحول حماسهم لحالة من اليأس والإحباط بعد عامان من الثورة .مؤكدا بأن من يحكم مصر في الفترة القادمة يجب ألا يتجاوز عمره عن الخمسين عاما.
وطالب ''العدل''، الرئيس محمد مرسي بإقالة حكومة هشام قنديل، واصفا إياها بالحكومة الفاشلة، مؤكدا أن شرعية الرئيس مرسي بدأت تتهاوى، واضاف أن المجلس العسكري وحكومة كمال الجنزوري رغم كل الانتقادات التي كانت توجه لهما أفضل بكثير في رأيه من الوضع الحالي في ضوء تهاوي قيمة الجنيه المصري.