بالفيديو.. البناء والتنمية: البعض يريد مزاحمة مرسي في سلطاته
القاهرة- محرر مصراوي:
قال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية المنبثق عن الجماعة الإسلامية، إن مشاهد العنف الحالية في مصر تدمي القلوب، معتبرا أن العنف الذي جرى ليس ضد رئيس الجمهورية فقط بل كان ضد مصر كلها والثورة.
جاء ذلك خلال لقائه مع الإعلامية دينا رامز في برنامج ''استوديو البلد'' على قناة ''صدى البلد'', مشيرًا إلى أن العنف الذي حدث غير مبرر, وهناك إنجازات للثورة المصرية تحققت لكننا نرى من يريد أن يقفز على المشهد السياسي.
وتابع قائلا: البعض يريد أن يزاحم الرئيس مرسي في قرارات وسلطاته بعيدا عن الوسائل الديموقراطية المعروفة لأنه خسر في الانتخابات سواء البرلمانية أو الرئاسية يريد أن يزاحم الرئيس دون مسوغ قانوني لذلك.
وأشار إلى أنه من حق أي مواطن الاعتراض علي سياسات، وقرارات الرئيس طالما كان ذلك بصورة سلمية لكن أن يستخدم في ذلك وسائل غير شريفة وإنتقامية وتقفز علي المشهد السياسي وإلقاء المولوتوف علي قصر الرئاسة مشهد غريب على المصريين كلهم.
وأضاف: السلمية كانت من أبرز مظاهر الثورة العظيمة التي إستطاعت أن تزيل أكبر قوي إستبدادية في العالم, منوها إلى أنه من العار أن تتحول هذه السلمية وتخرج عن نطاقها إلى العنف رغم أن صلب الثورة كان سلميا وهو سر نجاحها بجانب تلاحم الأطياف المختلفة للشعب.