شادي الغزالي: مصر انتقلت من توريث مبارك لابنه إلى توريث مصر للإخوان
كتب – محمد الحكيم :
قال شادي الغزالي حرب، عضو حزب الدستور، أن جماعة الإخوان المسلمين دائماً ما تقوم بالكذب على المواطن المصري فهى تكذب كما تتنفس ومصر أنتقلت من توريث مبارك لإبنه إلى توريث مصر للإخوان وذلك عبر التمكين الكامل لكل أعضاءها أرضاً وشعباً وحُكماً.
وأكد الغزالي على أن مبادرة أحمد المغير، عضو اللجنة الإلكترونية بجماعة الإخوان المسلمين، تدل على أنهم يسعون إلى ذلك فالقبض على المعارضة والزج بها للسجن وأن يتم أخونة مصر خلال ثلاثة أشهر هو بالفعل المخطط الذي يسعى إلى تطبيقه المرشد العام للإخوان وهذا الفكر السائد لهم.
تجدر الإشارة إلى أن  أحمد المُغير، الناشط السياسي وعضو اللجنة الألكترونية بجماعة الإخوان، بضرورة إلقاء القبض على كُل من حمدين صباحي، المرشح السابق للإنتخابات الرئاسية، والدكتور محمد البرادعي، وكيل مؤسسي حزب الدستور، والناشط السياسي أحمد دومة، والدكتور كمال خليل، والمحامي حمدي الفخراني، والمستشار خالد علي، المرشح السابق للإنتخابات الرئاسية وذلك لأنهم يحشدون الشارع المصري والشباب في مظاهرات تؤدي إلى أحداث عنف والدليل على ذلك أحداث الاتحادية الأخيرة.
وأضاف المغير خلال لقاء ببرنامج "الحياة اليوم" المذاع على فضائية "الحياة" مساء اليوم الأحد أنه حين ممارسة الحشد في مظاهرات للعنف مؤكداً على أنه يقوم بالدفاع عن شرعية الدكتور محمد محمد مرسي التي أكتسبها من صناديق الإنتخابات ولابد من حمايتها مشيراً إلى أن الإخوان أستوعبوا الدرس جيداً ولم يكرروا الخطأ بعدما أخطئوا بنزولهم في أحداث قصر الاتحادية الأولى.
وطالب المغير بضرورة إخلاء ميدان التحرير من كل المتواجدين به والقبض على من يقاوم أو يرفض ذلك وأن يقوم الرئيس بإصدار قرار رئاسي بحظر المظاهرات لمدة ثلاثة شهور، وتسليح الأمن المركزي والسماح لهم بإستخدام القوة بكل درجاتها للتعامل مع الشغب، مشيراً إلى أن الحل السياسي الذي يتبه الرئيس محمد مرسي لعلاج الأزمات خطأ ومن الضروري إستخدام الحزم والشدة ثم إقامة حوار موسع مع المعارضة.