مجلس الوزراء يدعو اليونسكو لتطوير التعليم في مصر
القاهرة - ( مصراوي):
دعا مجلس الوزراء اليوم الاثنين، منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (اليونسكو) لدعم خطط تطوير التعليم فى مصر بكافة مستوياته، باعتبار أن التعليم هو الركيزة الأساسية فى بناء تقدم الأمم. جاء ذلك خلال استقبال الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء للدكتورة إيرينا باكوفا مدير عام اليونسكو اليوم بمقر مجلس الوزراء.
وتناول اللقاء بحث مجالات التعاون الثقافي الأخرى التى يمكن لليونسكو المساهمة بها، من أجل دعم وتعزيز الثقافة، بالإضافة إلى المشروعات التى تدعمها اليونسكو فى مصر.