علاء صادق: مبارك لم يعد رئيسًا..لكن ''فلوله'' يسيطرون على مفاصل الدولة
كتبت - راتان جميل:
قال الإعلامي والناقد الرياضي علاء صادق، إن 23 شهرًا مرت على تنحي الرئيس السابق محمد حسني مبارك وسقوط نظامه، ولم يعد رئيسًا بعد ولكن ''فلول'' نظامه يسيطرون على نصف مفاصل الدولة إن لم يكن أكثر، حسب قوله، مشيرًا إلى أن ''الثورة في خطر''.
ومن ناحية أخرى، أكد الناقد الرياضي أن ''الاتهامات والأكاذيب التي أحاطت برحلة باكينام الشرقاوي، مستشارة الرئيس، للأمم المتحدة انكشفت ووضح سوء نية أصحابها ومموليهم'' - حسب وصفه، قائلاً: ''باكينام مصرية بمليون رجل'' - على حد تقديره.
جدير بالذكر أن مستشارة الرئيس قد أكدت أنه ''لم يحدث انسحاب لأعضاء الوفد الرسمي المشارك في الأمم المتحدة خلال إلقائي للكلمة، لقد كانت الدكتورة مرفت التلاوي إلى جواري حتى قبل انتهاء الجلسة بنصف ساعة، وخرجت أنا للقاء احد الوفود المشاركة، وعُدت وسألت عنها فأخبرني رئيس بعثتنا في الأمم المتحدة بمغادرتها لارتباط لديها، ولم يكن مؤكدا حديثي في هذه الجلسة حتى آخر لحظة، لامتدادها لأكثر من ثلاث ساعات، بسبب طول كلمات ممثلي المجموعات الدولية، ثم أن الدكتورة آمنة نصير لم تكن قد وصلت إلى الولايات المتحدة بعد حتى يُقال أنها انسحبت، ولم أرى فاطمة خفاجي حتى مغادرتي نيويورك''.