السيسي يلتقي بقادة وضباط المخابرات الحربية والاستطلاع
كتب- أحمد الشريف:
 
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والانتاج الحربي أن القوات المسلحة ستظل تؤدى مهامها الوطنية في الحفاظ علي الوطن، ومكتسبات شعبة العظيم.
 
وأشاد بدور رجال المخابرات الحربية والاستطلاع الذي بذلوه طوال الفترة الماضية ،وما يتمتعون به من انضباط عسكري وجاهزية ويقظة عالية للحفاظ على أمن وسلامة القوات المسلحة جاء ذلك خلال لقائه بعدد من قادة وضباط إدارة المخابرات الحربية والاستطلاع.
وأشار السيسي إلى أن ن القوات المسلحة مؤسسة عريقة تتجسد فيها اسمى معانى الوطنية مؤكداً على عمق العلاقة الوطيدة والثقة الكبيرة بين القوات المسلحة والشعب فالجيش المصري أمل مصر وركن الحصين .
 
وادار وزير الدفاع حواراً مع القادة والضباط استمع فيه لآرائهم واستفساراتهم في شتى المجالات، مؤكداً على ضرورة أن تستمر الإدارة فى مواكبة التكنولوجيا ووسائل الاتصال وتطوير اداء العناصر وتدريبها داخلياً وخارجياً ليكونوا قادرين على تأدية مهامهم بكفاءة عالية وطالبهم بالحفاظ على الروح المعنوية من خلال عقد اللقاءات الدورية بين القادة والمرؤوسين لتحقيق التواصل الدائم وتوحيد المفاهيم .
 
حضر اللقاء الفريق صدقي صبحي رئيس اركان حرب القوات المسلحة وعدد من كبار قادة القوات المسلحة