وزير البترول: اعتذر عن أزمة السولار.. ولم أُقل رئيس مصر للبترول  (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
قدم المهندس أسامة كمال، وزير البترول، اعتذاره عما حدث بالأمس من نقص للسولار في الفترة الصباحية والتسبب في حالة من التكدس المروري في عدد من المناطق بالقاهرة والجيزة، مشيراً بأن تلك الأزمة حدثت بسبب تغييرات في منظومة نقل المواد البترولية من الساعة 11 مساء للساعة 4 فجرا.
وأضاف كمال خلال اتصال هاتفي ببرنامج''زي الشمس''المذاع على فضائية ''سي بي سي'' صباح اليوم الأثنين، بأنه لا صحة لما تناقلته وسائل الإعلان عن إقالة رئيس مصر للبترول ونائب عمليات هيئة البترول، موضحا أن ما حدث هو تغييرات في المواقع لتحسين منظومة الخدمة.
وأشار وزير البترول لضخ الدولة ما يقارب الـ35 مليون لتر سولار يوميا بقيمة 35 مليون دولار تتحمل الحكومة الثلثين والمستهلك الثلث، مضيفا بأن كميات السولار ستكون كافية في حال توقفت عمليات التهريب برا وبحرا وتوقفت كذلك ظاهرة ''السولرة'' حيث يتم بيع جراكن السولار بعد تهريبا استغلالا للأزمة.
واختتم وزير البترول حديثه بالتأكيد على عدم وجود نية لرفع الدولة الدعم عن السولار في مجال السياحة في ضوء سوء أوضاع السياحة في الفترة الأخيرة، لافتا بأن الأزمة ستحل في حال حدث هدوء سياسي وانضباط أمني.