سائقا ميكروباص: محطات الوقود تبيع السولار في السوق السوداء-(فيديو)
كتبت - راتان جميل:
أكد سائق ميكروباص أن أصحاب محطات الوقود هم أول أسباب الأزمة الحالية في السولار، مشيرا إلى أن المحطات تقوم ببيع السولار في السوق السوداء، الأمر الذي يضطرهم بعد ذلك إلى شرائه بضعف أسعاره الموجودة في السوق.
وقال السائق محمود عابد، خلال لقائه مع الإعلامية منى الشاذلي ببرنامج ''جملة مفيدة''، الأحد، ''نسمع أن السولار يتم ضخه في محطات الوقود، ولكن نحن لا نجده، نقف أحيانا في انتظار حصتنا من سبع إلى ثماني ساعات، متى نعمل إذن؟''.
وأضاف: ''في الوقت الذي يبيع فيه أصحاب محطات الوقود السولار في السوق السوداء، نعمل نحن يوما ونتعطل الآخر لأننا لا نجد الوقود، ونضطر أن نشتريه في نهاية المطاف من خارج المحطات بأضعاف سعره''.
ونفى ''عابد'' أن يكون هو وأصدقائه يتآمرون على البلد بعد أن قاموا بالاعتصام على الطريق الدائري، قائلاً: ''لسنا مع الثورة المضادة، أنا لا أهتم بالثورة، أنا أهتم بالسولار، وإذا كنا نقود مؤامرة، فلماذا لا يمنعونها ويوفرون السولار من البداية''.
من ناحيته قال السائق سعيد إبراهيم: ''هناك من ضُرب بالنار أمام محطة الوقود وهو ينتظر أن يقوم بتموين سيارته، هذا رأيته أمامي، لماذا نصل إلى هذه المرحلة، بينما يخبئ صاحب المحطات البنزين ويبيعونه في السوق السوداء''.