السفير الكويتي بالقاهرة: فريق الدفاع عن مبارك لا يمثل الكويت كدولة ولا شعبها
الكويت - (د ب أ):
أكد السفير الكويتي في القاهرة الدكتور رشيد الحمد، اليوم الاثنين، أن بلاده لم ترصد داخل أراضيها أي تحركات أو خلايا تعمل لصالح جماعة الإخوان المسلمين في مصر كما حدث في الإمارات.
وقال الحمد لوكالة الأنباء الألمانية (د ب أ): "لم يحدث في الكويت رصد أي تحركات أو خلايا تعمل لصالح جماعة الإخوان المسلمين في مصر.. وحسب علمي لا شيء من ذلك في الكويت"، مؤكدا أن الكويت تحترم إرادة الشعب المصري ورغبته في التغيير، ولا تتدخل في شؤون مصر الداخلية.
وشدد الحمد على متانة العلاقات المصرية الكويتية وأنها على خير ما يرام ولا تزال على قوتها، وقال "ستستمر العلاقات كما هي مع مصر والشعب المصري الشقيق، والتعاون موجود ولن يتغير".
وعن إمكانية تقديم الكويت مساعدة للرئيس السابق حسني مبارك خلال المحاكمة المقررة في 13 إبريل المقبل كما حدث وشارك فريق من المحامين الكويتيين في محاكمته السابقة أجاب السفير الكويتي في القاهرة "وفد المحامين الكويتيين جاء بمحض إرادته وهو لا يمثل الكويت كدولة ولا كشعب" .
وردا على سؤال بشأن عقد لقاءات مع الرئيس محمد مرسي وتوجيه الدعوة إليه لزيارة الكويت قال الحمد "نعم التقيت بالرئيس محمد مرسي مع نائب رئيس مجلس الأمة الكويتي مبارك الخريج أثناء زيارته للقاهرة وذلك قبل شهر تقريبا، أما الدعوة لزيارة الكويت فقد وجهت من أمير البلاد صباح الأحمد الجابر الصباح حين قابل نائب رئيس مجلس الوزراء ووزير الخارجية الشيخ صباح الخالد الصباح الرئيس مرسي بعد أيام من توليه الرئاسة حيث كان أول مسؤول سياسي يقابله بعد انتخابه رئيسا".
وعن الإجراءات التي تقوم بها السفارة الكويتية بالقاهرة في ظل الاضطرابات السياسية وتدهور الأوضاع في مصر أجاب الحمد بالقول " تقوم السفارة بتنبيه المواطنين الكويتيين بالابتعاد عن أماكن التوتر والمظاهرات والبقاء في المنازل طالما لم يكن هناك ضرورة للخروج أو التواجد في مثل هذه الأماكن حيث جرى تزويد الرعايا الكويتيين في القاهرة بأرقام هواتف للطوارئ .. والحمد لله لم يكن هناك أي شكوى من أي مواطن".
وحول تقيمه للأوضاع الحالية في مصر قال الحمد " تتمنى الكويت كل الخير والأمن والأمان لمصر وتقدر للشعب المصري حكمته في إعادة الوضع فيها إلى الهدوء والاستقرار".
وعن المشاكل التي تواجه الرعايا ورجال الأعمال الكويتيين في القاهرة بعد الثورة أجاب بالقول "ليست هناك مشاكل بالمعنى المفهوم ولكن بعض أصحاب الشقق والأراضي تعرضوا لبعض الاعتداءات عليها ، أما فيما يخص رجال الأعمال كانت بعض المشكلات موجودة قبل ثورة 25 يناير والحمد لله بعد الثورة شكلت لجنة تتبع رئيس مجلس الوزراء مباشرة وذلك لبحث أي مشكلات في المجال الاستثماري وهي تتابع الآن تلك المشكلات التي غالبا ما تكون مع عمال أي شركة".
وأشار السفير الكويتي إلى أن حجم الاستثمار بين البلدين حاليا يبلغ 16 مليار جنيه مصري ولم يحدث ضرر للشركات ولم يحدث أي انسحاب لأي مستثمر كويتي.
وعن عدم تقديم الكويت أي دعم مال لمصر بعد الثورة أجاب الحمد بالقول "قدم الصندوق الكويتي لمصر أربعة معونات منذ بداية الثورة وحتى الآن وقيمة كل قرض حوالي مئة مليون دولار".