بالفيديو- ناصر أمين: تصريحات النائب العام جنون وتدفع بمصر لحرب أهلية
كتبت : سحر عزام
انتقد ناصر أمين مدير المركز العربي لاستقلال القضاء والمحاماة تصريحات النيابة العامة بشأن منح المواطنين حق الضبطية القضائية، واصفا تلك التصريحات بغير المسؤولة وحالة من حالات الجنون التي قد تدفع البلاد في رأيه لحرب أهلية فعلية.
وأضاف أمين خلال اتصال هاتفي ببرنامج''بلدنا بالمصري''المذاع على فضائية أون تي في، مساء الأحد، أن النيابة العامة أساءت في رأيه تفسير المادة 37 من قانون الإجراءات وكان عليه أن تفعل المادة 25 من القانون والتي تحث المواطنين على إبلاغ السلطات في حال رؤية أي جريمة.
وتابع مدير المركز العربي لاستقلال القضاء:''هناك فارق بين اللجان الشعبية التي تشكلت إبان ثورة 25 يناير بسبب الفراغ الأمني ومشاركة المواطنين وقتها في حماية المنشآت والممتلكات العامة والخاصة، وبين الدعوة للجان شعبية الآن في ظل وجود نظام ورئيس منتخب لديه سلطات ومؤسسات،إذا لم يستطع ضبطها فعليه أن يرحل''.
وأوضح ناصر أمين أن دعوة المواطنين للنزول للشوارع للمشاركة في إلقاء القبض على مواطنين آخرين قد تعيد تجربة الحركات المسلحة التي كانت موجودة في الثمانينات والتسعينات من القرن الماضي.لافتا بأن مجلس القضاء الأعلى عليه أن يحاسب النائب العام على تصريحاته الأخيرة.