زكريا عبد العزيز: القانون يسمح للمواطنين بالضبطية القضائية حال التلبس
كتبت : سحر عزام
أكد زكريا عبدالعزيز رئيس نادي القضاة الأسبق أن تصريحات النيابة العامة الأخيرة والتي حثت من خلالها المواطنين على المشاركة في القبض على المخربين والمعتدين على المنشآت العامة هي تصريحات قانونية وفقا للمادة 30 و37 من قانون الإجراءات الجنائية.
 
وأضاف عبدالعزيز في اتصال هاتفي ببرنامج"ستديو25"المذاع على قناة مصر 25 بأن المادة 37 تمنح الحق لكل من شاهد الجاني متلبسا بجناية أو جنحة سواء كان المجني عليه أو العامة بأن يقوم بالقبض عليه وتسليمه للشرطة، وذلك بعد أن منحت المادة 30 الحق للمجني عليه والعامة بتتبع كل من ارتكب جريمة وكان في حال التلبس.
وردا على سؤال عن إمكانية اساءة استخدام هذا الحق من قبل بعض المواطنين أكد رئيس نادي القضاة الأسبق أن مجال التلفيق في مثل هذه القضايا سيكون ضيقا للغاية وسيضع نفسه تحت طائلة القانون باتهامه بالبلاغ والإدعاء الكاذب.