مخيون ينفي تصريحات مستشار مرسي.. ويؤكد: سلمت ملف ''الأخونة'' للرئيس بيدي
كتب - محمود الطباخ:
قال الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، إنه بعد جلسة الحوار الأخيرة في قصر الرئاسة سلم الملف الخاص باستحواذ فصيل معين على مفاصل الدولة إلى الرئيس محمد مرسي في يده، وأعطاه مرسي للسكرتارية.
وأكد مخيون، في تصريحات صباح اليوم الإثنين، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، أن ما صرح به الدكتور أيمن علي، مستشار الرئيس، بأن الرئيس لم يتسلم الملف، المعروف إعلامياً بملف ''الأخونة''، عار تماماً عن الصحة، قائلاً: ''إذا كان هذا الملف قد تم إخفاؤه فلدي نسخة أخرى مستعد أن أسلمها للسيد الرئيس، ونحن بذلك كحزب كبير قد سلكنا الطريق الطبيعي لمعالجة هذه القضية التي يلمسها الشعب المصري''.
وأوضح رئيس حزب النور، أن الحزب مازال متمسكاً بمبادرته مهما حاول البعض إجهاضها أو إخفاءها عن الأنظار، مؤكداً أنها السبيل للم الشمل وإزالة الاحتقان السياسي الذي ألقى ظلاله على الشارع بمظاهر العنف والحرق والتخريب.