وقفة رمزية للضباط المُلتحين أمام المجلس القومي لحقوق الانسان
كتب ـ حسن الهتهوتي:
يُنظم الضباط المُلتحين وقفة احتجاجية أمام المجلس القومي لحقوق الانسان، للمطالبة بعودتهم إلى العمال باللحية.
وقال النقيب هاني الشاكري، المتحدث باسم مجموعة ''أنا ضابط مُلتح'' إن مسيرة خرجت من ميدان التحرير إلى المجلس القومي، لتنظيم الوقفة الاحتجاجية، لأنه طبقاً للمادة 80من الدستور، فإنه على المجلس أن يراقب المواد القانونية، وإن كان هناك ما يُنال من حقوق الانسان، فعليه التصدي له، في إشارة إلى ما تعرض له الضباط المُلتحين.
وأشار الشاكري إلى أنه بنهاية الوقفة، سيعود الضباط إلى مقر الاعتصام أمام وزارة الداخلية مرة أخرى.
تجدر الإشارة إلى أن الضباط المُلتحين قد حصلوا على أحكام بعودتهم للعمل باللحية، بعد وقفهم من قبل وزارة الداخلية، إلى أن الوزارة رفضت تنفيذ الأحكام .