"النايل سات" مستعد لإعادة بث الفراعين
منى إمام
أكد د. ثروت مكي رئيس الشركة المصرية للأقمار الصناعية أن النايل سات تلقت رغبة الدكتور توفيق عكاشة في إعادة بث قناة الفراعين.
ورحبت الشركة بتنفيذ طلب عكاشة بشرط الالتزام بسداد مديونياته السابقة ، والتنازل عن القضايا التي سبق أن رفعها على الشركة ، ووجود تردد متاح لبث القناة ، مع التزامه بالقوانين المنظمة لبث القنوات الفضائية  من  داخل المنطقة الإعلامية الحرة.
وقال مكي إن النايل سات تبث أكثر من 760 قناة فضائية، وهى من أحرص الشركات على الالتزام بتنفيذ تعاقداها واحترامها مع كل عملائها ، لذا فمن النادر أن توجد مشكله بين الشركة وأيا من عملائها .