الذهب يتعافى بعد تراجعه لأدنى مستوى في 7 أشهر
لندن - رويترز
 تعافت أسعار الذهب قليلا، الخميس 21 فبراير، بعد هبوطها 2.6 % لتعود فوق 1565 دولارا "للأوقية" - الأونصة- ، إذ اجتذبت الأسعار المنخفضة بعض المشترين.
و مازال المعدن النفيس عرضة لمزيد من الخسائر بعد نزوله عن مستويات دعم مهمة وتسارع عمليات البيع، بعد أن أثار محضر الاجتماع الأخير للاحتياطي الاتحادي -البنك المركزي الأمريكي- شكوكا بشأن استمرار خطته للتحفيز.
وارتفع الذهب في المعاملات الفورية 0.3 % إلى 1566.90 دولار "للأوقية"،  بينما زادت العقود الأمريكية للذهب 0.7 % إلى 1566.40 دولار "للأوقية".
 وكانت الأسعار الفورية قد سجلت 1554.49 دولار في تعاملات سابقة وهو أدنى مستوى منذ يوليو.
وانخفضت الفضة في السوق الفورية 0.1 %إلى 28.49 دولار "للأوقية" بعدما سجلت أدنى مستوى في ستة أشهر عند 28.26 دولار في الجلسة الماضية.
وهبط البلاتين 2.8 % إلى 1598.74 دولار "للأوقية"، بينما خسر البلاديوم 3.8 % ليصل إلى 709.50 دولار.