ارتفاع أعداد القتلى بنيران قوات نظام الأسد إلى 42 شخصا
دمشق _أ ش أ
أفادت الشبكة السورية لحقوق الإنسان بارتفاع أعداد القتلى برصاص قوات نظام الرئيس السوري بشار الأسد الخميس 21 فبراير، إلى 42 شخصا في أنحاء متفرقة من البلاد.
وذكرت قناة "العربية " الفضائية في وقت سابق اليوم نقلا عن الشبكة السورية لحقوق الإنسان بمقتل 21 شخصا برصاص قوات الأسد في أنحاء متفرقة من البلاد.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.