العربي :ارتفاع إيرادات الدولة خلال في النصف الأول للسنة المالية
 
حسن هريدي
 
كشف وزير التخطيط والتعاون الدولي .د. أشرف العربي  عن ارتفاع الإيرادات العامة خلال النصف الأول للسنة المالية 2012/2013حيث بلغت نحو 153 مليار جنية مقارنة بنحو 116.6 مليار جنية .
 
وقال إن ذلك تم بنسبة زيادة تقدر بحوالي 31% خلال الفترة المناظرة من العام المالي السابق ولذلك ارتفعت الأهمية النسبية للإيرادات الضريبية من جملة الإيرادات العامة من نحو 68.4% في النصف الأول من عام 2011/2012 إلي نحو 72.7 % خلال الفترة المناظرة من عام 2012/2013 ، كما حققت هذه الإيرادات نموا خلال هذه الفترة بنسبة 39.3% بينما حققت الإيرادات غير الضريبية نموا بنسبة 25.6% في الوقت الذي تراجع فيه بند المنح إلي النصف تقريبا .
وأوضح العربي أن هذه الزيادة تأتي من زيادة حصيلة الضرائب علي الدخول والأرباح والكاسب الرأسمالية بنحو 17.3 مليار جنية وزيادة الضرائب علي السلع والخدمات بنحو 10.1 مليار جنية ،وكذلك زيادة الضرائب علي التجارة الدولية بحوالي 2.1 مليار جنية وزيادة الضرائب علي الممتلكات بمقدار 1.9 مليار جنية .
 
وأشار العربي إلي أن بند المصروفات العامة ارتفع بنسبة 28.4 % مقارنة بالعام السابق , حيث حققت نحو 243.6 مليار جنية خلال النصف الأول من العام 2012/2013 بزيادة قدرها 54 مليار جنية عن إجمالي نفقات النصف الأول من عام 2011/2012 ،ويرجع السبب في ذلك إلي ارتفاع المنصرف علي الدعم والمنح والمزايا الاجتماعية والذي وصل إلي نحو 78.7 مليار جنية خلال النصف الأول من العام ،وهو ما يعادل تقريبا ثلث إجمالي المصروفات العامة ويشكل بذلك البند الرئيس في النفقات العامة للدولة .
 
وترجع الزيادة في هذا البند خلال الربع الثاني من عام المتابعة إلي الزيادة في دعم المنتجات البترولية بمقدار 12.3 مليار جنية والذي يمثل نحو 84% من جملة الدعم في الربع الثاني من عام 2012/2013