اليابان تسعى لتأييد أمريكي لفرض عقوبات على كوريا الشمالية
طوكيو _أ ش أ
أعرب رئيس الوزراء اليابانى شينزو آبى عن أمله في اتفاق بلاده مع الرئيس الأمريكي باراك أوباما خلال القمة الثنائية المرتقبة على إقامة تعاون ثنائي وثيق بصدد حث الأمم المتحدة على فرض عقوبات أكثر صرامة على كوريا الشمالية .
وياتي ذلك بسبب إجراء تجربتها النووية الثالثة في الاسبوع الماضي.
ونقلت وكالة "كيودو" اليابانية للأنباء عن ناتسو ياماجوتشى زعيم حزب "نيو كوميتو" الشريك فى الائتلاف الحاكم فى اليابان أن "رئيس الوزراء يعتزم خلال لقائه مع أوباما مناقشة فكرة حث الصين على التعاون نحو فرض الامم المتحدة عقوبات أكثر صرامة على كوريا الشمالية" مشيرا إلى أن "الصين ،التى تعتبر حليفا وثيقا لبيونج يانج ، هى أحدى الدول الخمس الأعضاء الدائمين فى مجلس الأمن".