محافظ الغربية يحث لاعبي طنطا على الصعود للممتاز
الغربية–فوزي دهب
حث المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية لاعبي كرة القدم بالفريق الأول لنادي طنطا الرياضي على الاستمرار في تصدر مجموعتهم للصعود إلى الدوري الممتاز.
كان المستشار عبد القادر قد التقى بلاعبي الفريق الأول في طنطا في جو ودي، وطالبهم وبضرورة  بذل المزيد من الجهد لصعود الفريق للدورى الممتاز.
تم اللقاء بحضور رئيس نادى طنطا فايز عريبي، ووكيل وزارة الشباب والرياضة بالمحافظة شوقي خضر، وعدد من الرياضيين ومجلس إدارة النادي والمهتمين بالرياضة في محافظة الغربية.