ضبط 4 عاطلين وطالب في وقائع سرقة مختلفة بالإسماعيلية
الإسماعيلية- محمد عبادي
تمكنت مباحث الإسماعيلية - الخميس 21فبراير- من ضبط 4 عاطلين وطالب أثناء محاولاتهم سرقة أنابيب وبوتاجاز ورؤوس ماشية ومحتويات سيارة وكمية من المياه غازية وكابل كهربائي في وقائع مختلفة.
 تحررت المحاضر اللازمة للمتهمين وجاري العرض علي النيابة العامة.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد، قد تلقى إخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي يفيد قيام ضباط وحدتي مباحث قسم ثالث ومركز شرطة التل الكبير، بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط كل من المتهم "تامر.ع.أ" 27 سنة-عاطل، أثناء شروعه في سرقة عدد 2 اسطوانة بوتاجاز، وبمواجهته اعترف بشروعه في ارتكاب الواقعة.
وتم ضبط المتهم "أحمد.ع.أ" 30 سنة –عاطل، أثناء محاولته سرقة عدد 5 رأس غنام، وبمواجهته اعترف بشروعه في ارتكاب الواقعة، والمتهم "عمرو.أ.ع" 34 سنة –عاطل، خلال محاولته سرقة محتويات السيارة رقم "6897 ط ج هـ"  وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة.
وتم ضبط المتهم "وجدي.م.أ" 15 سنة- طالب، حال محاولته سرقة كمية من المياه الغازية من داخل سوبر ماركت، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة، وتم ضبط المتهم " محمد .أ.ع" 26 سنة – عاطل، أثناء شروعه في سرقة كابل كهربائي خاص بشركة المقالون العرب من داخل الجامعة الجديدة ــ دائرة قسم ثالث و بمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة.
تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وكلفت إدارة البحث بفحص نشاطه الإجرامي وضبط باقي المتهمين الهاربين.