سطو مسلح على سيارة لوزارة البيئة والاستيلاء على ربع مليون جنيه
البحر الأحمر- ابراهيم الشاذلى
قام مجهولون بالسطو المسلح على سيارة تابعة لجهاز المحميات بمرسى علم واستولوا على ربع مليون جنيه قبل توريدها للوحدة المحلية لمدينة مرسى علم.
وتم إبلاغ العميد محمود عوض رئيس مباحث جنوب البحرالأحمر بالواقعة لتحرير محضر بالواقعة ، ويباشرالمستشار محمد أبو خضرة رئيس نيابة جنوب البحر الأحمر التحقيق في الواقعة.
كان اللواء جرير مصطفي مدير البحث الجنائي بالبحر الأحمر قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة بقيام مجهولين مسلحين بإيقاف سيارة المحميات الطبيعية بمرسي علم التابعة لمجلس الوزراء أثناء قيادة أحد المحاسبين لها ، حيث فوجئ المحاسب بايقاف السيارة من مجهولين مسلحين و الاستيلاء علي مبلغ 300 الف جنيه وتمكن المتهمون من الهروب من موقع الحادث .