حزب الوطن: مصر مهددة بعدم صرف مرتبات الموظفين
 
بنى سويف – حمدي علي  
صرح عضو الهيئة العليا لحزب "الوطن" د. أحمد بديع أن مصر تعاني من هبوط تصنيفها  الائتماني ست درجات مما يهدد بعدم صرف مرتبات الموظفين.
وقال أن مصر ورثت تركة ثقيلة من النظام السابق، فهناك مثلا 22 ألف مستشار بهيئات الدولة المختلفة  يتقاضون 18 مليار جنيه، بالإضافة إلى 187 سفارة مصرية الكثير منها في دول ليس بها مصريون.
وأضاف بديع خلال مؤتمر حزب الوطن الذى عقد في مركز المؤتمرات بمدينة بنى سويف لتدشين افتتاح امانة الحزب في بني سويف، أن مصر حاليا آيلة للسقوط والقوى السياسية تتهافت على نصيبها من التركة دون النظر للمواطن البسيط الذي لا يهمه سوى الحصول على قوت يومه والشعور بالأمان.
 
وأشار رئيس جمعية "الصراط المستقيم" في بني سويف الشيخ أحمد يوسف إلى أن التعدد الحزبي في مصر يمنع استحواذ فصيل بعينه على السلطة، بالإضافة إلى أن تلك الأحزاب تمثل الرقيب على ما تفعله الأغلبية، موضحا أن كل الأحزاب ومنها القوى الإسلامية وافقت على خوض التجربة السياسية لذا فعليها الالتزام بقواعد التجربة مطالبا الجميع بالصدق مع انفسهم  لكي يثق بهم الشعب المصري ونستطيع حل مشكلاتنا السياسية والأمنية والاقتصادية.
 
حضر المؤتمر راضي شرارة مسئول المحافظات بالهيئة العليا للحزب والمهندس معتز صفوت أمين حزب الوطن بالمحافظة  واشرف السيسي مسئول اللجان النوعية بأمانة الحزب وأمين عام "الحرية والعدالة" في المحافظة، عضو مجلس الشعب السابق د. نهاد القاسم وجابر منصور وعدد من ممثلي حزبي  "البناء" و"الدستور".
 
 