ضبط 8 بنادق آلية ومسدسين في حملة بأسيوط
أسيوط – محمد منير
تمكنت مديرية أمن أسيوط من ضبط 8 بنادق آلية وبندقية خرطوش ومسدسين  و6 فرد خرطوش في عدة حملات أمنية بإشراف اللواء أبو القاسم ضيف مدير أمن أسيوط.
قاد  اللواء حسن سيف مدير البحث الجنائي الحملات وتمكن العميد عصام الدسوقي من ضبط سامح أحمد عزوز 40 سنه فلاح ومقيم ديروط الشريف وبحوزته بندقية آلية.
كما تمضبط محمد حفظي عبدالمنعم 36 سنه فلاح ومقيم مير ـ مركز القوصية وبحوزته بندقية آلية و مصطفي عبدالتواب أحمد حسن 65 سنه فلاح ومقيم الحبالصة  مركز القوصية  وبحوزته بندقية آلية و" 2"  طلقة من ذات العيار خاصة بالمتهم الهارب محمد نور الدين بكر عامر 26 سنه عامل ومقيم دير الجنادله  مركز  الغنايم.
وتم ضبط بندقية آلية و بندقية إسرائيلي في منزل المتهم الهارب عبدالرحمن حمدي عبد المؤمن 19 سنه عامل ومقيم دير الجنادله  مركز  الغنايم و ضبط بندقية آلية خاصة بالمتهم الهارب مصطفي كامل توفيق سن 27 فلاح ومقيم النواروة ـ مركز البداري.
 كما تمكنت مديرية أمن أسيوط من ضبط وبندقية خرطوش ومسدسين  و6 فرد خرطوش.
 