الصين ترغب في رسم خرائط الجزر المتنازع عليها مع اليابان
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوموند" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الصين تعتزم إرسال فريق مكلف بإجراء دراسة مسح الأراضي إلى الجزر الواقعة في بحر الصين الشرقي والمتنازع عليها مع اليابان، وفقًا لما نقلته اليوم الثلاثاء الصحافة الرسمية.
 
وقد تم الإعلان عن هذا المشروع على الموقع الإلكتروني لإذاعة الصين الوطنية نقلًا لي بينجد، عن نائب مدير إدارة الدولة لشؤون رسم الخرائط في الصين. وأوضح لي أن هذا المسح في جزر دياويو – التي تديرها طوكيو تحت مسمى سيناكوكو – سيتم شريطة ضمان أمن فريق الدراسة.
 
وكانت بكين قد أعلنت في منتصف يناير عزمها إجراء مسح الأراضي في إطار برنامج رسم الخرائط على مراحل في جزر وشعاب في الأراضي الصينية والذي يهدف إلى الدفاع عن حقوق ومصالح الصين البحرية. ولكن، لم تحدد الصحافة الرسمية الصينية في ذلك الوقت ما إذا كانت هذه الدراسة ستتضمن أن يحاول المسئولون الصينيون التوجه إلى الجزر.