هجوم مسلح يستهدف مفوض انتخابات محلي في بمدينة كويتا بجنوب غربي باكستان
أ ش أ
 
اغتيل اليوم مفوض الانتخابات المحلي الباكستاني محمد ضياء الله القاسمي برصاص مسلحين مجهولين في مدينة  عاصمة اقليم بلوشستان جنوب غربي باكستان.
 
وقال مفتش عام الشرطة في كويتا محمد طارق أن مسلحين يركبان دراجة نارية فتحا النار على سيارة مسؤول مفوضية الانتخابات في منطقة طريق /منير منجال/ بالمدينة.
 
وأضاف طارق: أن القاسمي ،وهو مفوض الانتخابات لمقاطعة كويتا، أصيب بجروح خطيرة جراء تلقيه ثماني رصاصات ،وفارق الحياة متأثرا بجراحه اثناء نقله إلى المستشفى.. كما أصيب سائق القاسمي أثناء الهجوم. وتمكن المهاجمان من الهروب دون أذى من مكان الحادث.
 
ومن جانبه، قال مسئول شرطة طلب عدم ذكر اسمه، أن الحادث على مايبدو قتل محدد الهدف, تجدر الاشارة الى أن باكستان تستعد لإجراء انتخابات عامة متوقعة في مايو القادم ولكن زيادة كبيرة في وتيرة حوادث العنف ، تثير مخاوفا بشأن الأمن في مراكز الاقتراع.