البشير وسلفاكير يؤكدان الالتزام بتنفيذ مصفوفة اتفاقيات التعاون بين بلديهما
أ ش أ
 
أكد الرئيس السوداني عمر البشير خلال اتصال هاتفي مع رئيس دولة جنوب السودان سلفاكير ميارديت، على ضرورة الحرص على الالتزام بتنفيذ مصفوفة اتفاقيات التعاون التي تم التوقيع عليها بين البلدين فى العاصمة الإثيوبية أديس أبابا صباح اليوم الثلاثاء.
 
وذكرت وكالة الأنباء السودانية أن الرئيسين اتفقا خلال الاتصال الذي تبادلا فيه التهنئة بتوقيع المصفوفة على أن ما تم يمثل الوضع الطبيعي للعلاقة بين البلدين وأن مصلحة الشعبين تقتضي توثيق العلاقة بما يخدم المصالح المشتركة والمنافع المتبادلة.
 
كما اتفق الرئيسان على المضي بإخلاص وصدق وجدية في تنفيذ المصفوفة وتسوية القضايا العالقة التي تعوق تعزيز التعاون بين البلدين.
 
وأوضح عماد سيد أحمد السكرتير الصحفي للرئاسة السودانية أن البشير قبل دعوة وجهها له سلفاكير لزيارة جوبا ووعد بتلبيتها. 