ديلي ميل: رجال دين يتهمون نجاد بانتهاك الشريعة التي تمنع لمس المرأة الأجنبية
ترجمة – منار مجدي
 
أثارت صورة الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد التي يعانق فيها والدة الرئيس الراحل هوجو تشافيز خلال جنازته جدلًا واسعًا بين رجال الدين المحافظين. وقد أظهرت الصورة أحمدي نجاد وهو يلامس خد إيلينا فرياس دي تشافيز أثناء مشاركته العزاء. لذا اعتبر رجال الدين ما فعله نجاد "حرام" لأنه يخالف العقيد الإسلامية التي تمنع لمس الرجل لامرأة أجنبية. كما اعتبروا هذا الفعل "الحرام" إهانة لكرامة إيران الدينية حيث علق محمد تقي رهبار أحد رجال الدين في أصفهان ثاني أكبر المدن الإيرانية على ذلك بقوله أن "نجاد قد فقد صوابه". 
 
من جهة أخرى، ازداد الجدل حول هذه الصورة عندما اتهمت أحد الصحف الإيرانية صحيفة ديلي تلجراف البريطانية بعمل فوتوشوب لهذه الصورة إلا أنهم وصفوها بأنها "حيلة غير متقنة".     