شيمون بيريز يطالب بتدخل قوة من الجامعة العربية في سوريا
ترجمة - دينا قدري
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الرئيس الإسرائيلي أعرب اليوم الثلاثاء عن رغبته في تدخل قوة من جامعة الدول العربية في سوريا لوقف المجزرة ومنع البلاد من الانهيار.
 
فقد قال شيمون بيريز أمام البرلمان الأوروبي الذي يجتمع في ستراسبورج: "الجامعة العربية تتمكن وينبغي عليها تشكيل حكومة مؤقتة في سوريا من أجل وقف المجزرة ومنع سوريا من الانهيار. ويجب أن تدعم الأمم المتحدة قوة من قوات حفظ السلام العربية".
 
وأوضح بيريز الذي لاقى حفاوة بالغة من معظم الأعضاء في نهاية خطابه قائلًا: "لا نستطيع أن نبقى مكتوفي الأيدي في حين أن الرئيس السوري (بشار الأسد) يقوم بذبح شعبه وأطفاله".
 
وشدد الرئيس الإسرائيلي على أن الحل الأمثل لإنهاء المأساة السورية هو السماح للجامعة العربية – التي تعد سوريا دولة عضو فيها – بالتدخل. وأشار بيريز إلى أن التدخل الغربي سيعتبر تدخلًا أجنبياً.
 
وتعد هذه هي المرة الأولى التي يتحدث فيها رئيس إسرائيلي أمام البرلمان الأوروبي منذ ما يقرب من ثلاثين عامًا.
 
وخلال خطابه الذي استمر 45 دقيقة تقريبًا، استنكر بيريز النظام الإيراني الذي يواجه الاتهام بكونه أكبر تهديد للسلام في العالم، وطالب الأوروبيين بوضع حزب الله الذي تدعمه إيران على القائمة السوداء للمنظمات الإرهابية.