رئيس الوزراء الهندي يصف رفض إيطاليا إعادة المتهمين بغير المقبول
أ ش أ
 
 
وصف رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينج رفض إيطاليا إعادة  اثنين من مشاة البحرية الإيطالية المتهمين بقتل صيادين هنديين علي سواحل كيرالا في  فبراير عام 2012 بغير المقبول ، مضيفا أن هذا الرفض سيناقش مع إيطاليا لذلك تدرس الحكومة  أسبابه وتداعياته.
 
وصرح سينح - في تصريح له عقب لقائه زعيم الحزب الشيوعي الهندي أم.بي.راجيش وأعضاء  من الحزب، وفقا لوكالة "برس ترست أوف انديا" - بأن سينج طلب من وزير الخارجية سلمان  خورشيد إثارة هذا الموضوع مع إيطاليا.
 
وأفادت الوكالة بأن تصريح سينج، يأتي في أعقاب بيان وزارة الخارجية الإيطالية الرافض لإعادة المتهمين إلي الهند بعد حصولهما على إذن خاص من المحكمة العليا الهندية للإدلاء بأصواتهما في انتخابات الشهر الماضي، موضحة أن الخارجية الإيطالية تزعم أن الهند لم  ترد على طلبها بحل القضية دبلوماسيا وأن هناك نزاع رسمي بين البلدين حول مواد معاهدة الأمم المتحدة لقانون البحار.