ديلي ميل: بالصور.. وكالة ناسا الفضائية تلتقط صور لكسوفين وقعا في أقل من 7 ساعات
ترجمة – منار مجدي
 
قررت نيابة بندر بنى سويف، حبس 3 طلاب ثانوى 4 أيام على ذمة التحقيق، كانوا قد تظاهروا أمس أمام مجمع المحاكم منددين ببعض الأحكام القضائية التى صدرت ضد بعض المتهمين.
 
وقام الطلاب بتوجيه ألفاظ نابية ضد هيئة المحكمة، وحملو سلاحا أبيض - حسب ماورد بمذكرة رئيس المحكمة.
 
كان العشرات من أهالى المتهمين قد تظاهروا أمام مجمع المحاكم بمدينة بنى سويف احتجاجاً على صدور أحكام قالوا عنها أنها قاسية ضد ذويهم من رئيس الدائرة الثانية جنايات بنى سويف المستشار سعيد يوسف، مما استدعى قوات الأمن بإلقاء القبض على كل من: إسلام حسين هاشم محمد (16 سنة -طالب)، ومحمد أحمد عفيفى (18 سنة - طالب)، وسيد عبدالجواد سيد (17 سنة - طالب)، وجميعهم بالمرحلة الثانوية، وتم تحرير محضر وتوجيه تهمة إهانة المحكمة ومقاومة السلطات وحيازة سلاح أبيض.
 
فيما أكد شهاب فاروق المحامى والناشط الحقوقى أن هؤلاء الطلاب كان قد ألقى القبض عليهم من أمام مطعم مجاور لمجمع المحاكم وليس لهم علاقة بالتظاهرة التى كانت موجودة لعدم وجود متهمين لهم ضمن المحكوم عليهم فكيف يتم القبض عليهم وتوجيه هذه التهم، كما أنه لايوجود بالمحضر تحريز سلاح أبيض.
 
 وناشد فاروق المستشار حمدى فاروق المحامى العام بالتدخل حرصا على مستقبل هؤلاء الطلاب الذين لاعلاقة لهم بما حدث أمام المجمع.