لحظات هوغو تشافيز التي لا تنسى
لم يكن هوغو شافيز قادراً فقط على التحدث لساعات طويلة دون توقف، بل أنه يستخدم أحياناً لغة غير دبلوماسية، خصوصا مع الولايات المتحدة وحلفائها التي تشكل هدفاً لغضبه عادةً. هنا مجموعة من اللحظات الفريدة التي أطلق فيها تشافيز غضبه بالكلمات:
 
لا تعبثي معي يا فتاتي الصغيرة! 
أشار شافيز في عدة مناسبات إلى وزيرة الخارجية الأمريكية السابقة كوندوليزا رايس "بالفتاة الصغيرة" 
 
ففي فبراير/ شباط 2006، وصفت رايس فنزويلا بأنها تمثل تهديدا للديمقراطية في المنطقة وأنها حليفة لإيران
 
لكن رد شافيز، خلال كلمته الأسبوعية المتلفزة جاء تحذيريا 
 
وقال "تذكري يا صغيرتي أنني مثل الشجرة ذات الأشواك تزهر في الخلاء وتوزع رائحتها على المارة لكنها توخز من يلمسها، لاتعبثي معي كوندوليزا..لاتعبثي معي يا فتاة"
 
لا لمزيد من البارود
في الأمم المتحدة عام 2009، رحب شافيز بحذر بالادارة الامريكية الجديدة عقب انتخاب ادارة اوباما
 
وقال وهو يتلفت حوله، لم نعد نشم رائحة البارود كما اعتدنا، لقد حلت محلها رائحة الأمل ويجب ان نستشعر هذه الرائحة الجديدة في قلوبنا"
 
وكان شافيز قد انتقد الرئيس الامريكي السابق جورج دبليو بوش عام 2006 وأشار بإنه "الشيطان" وقال إن رائحة البارود تملأ المكان في اشارة إلى شن عدة حروب في عهد بوش
 
لماذا لاتغلق فمك هذا؟
في تشيلي عام 2007، تلقى شافيز توبيخا من ملك اسبانيا خوان كارلوس في ختام القمة الايبرية - الامريكية في مدينة سانتياغو
 
فعندما طلب رئيس الوزراء الاسباني من شافيز أن يجعل لغة الحوار معه أكثر دبلوماسية قاطعه شافيز وحينها تساءل ملك أسبانيا متعجبا "لماذا لاتغلق فمك هذا؟""
 
أغنية لهيلاري كلينتون 
في منتصف خطبة ألقاها في يونيو/ حزيران 2006، بدأ شافيز في دندنة مقطع غنائي ترجمته "هيلاري كلينتون لاتحبني ..وانا ايضا لا احبها" 
 
وكانت وزيرة الخارجية الامريكية في جولة في امريكا اللاتينية عندما انتقدت حكومة شافيز في مقابلة تلفزيونية في الاكوادور 
 
وقالت إن الولايات المتحدة كانت ترغب في تطوير العلاقات مع فنزويلا لكن "يبدو ان شافيز لايريد ذلك"
 
ها قد جاء الشيطان!! 
في احدى خطبه المثيرة أمام الامم المتحدة في سبتمبر/ ايلول 2006، وصف شافيز الرئيس الامريكي جورج دبليو بوش بالوصف الشهير "الشيطان" 
 
"إنه الشيطان بنفسه"وقال "الشيطان كان في المنزل بالأمس" 
 
وقال "جاء الشيطان هنا بالامس في نفس هذا المكان" ثم تلفت حول نفسه وقال استطيع ان اشم رائحة البارود حتى الان في هذا المكان"، سيداتي سادتي من هذه المنصه خطب الرئيس الامريكي الذي أشير اليه باسم "الشيطان" كان على هذه المنصة بالأمس وكان يتحدث وكأنه يمتلك العالم بالفعل كان يتحدث وكأن العالم بين يديه
 
حول كوبا 
طالما كان هوغو شافيز مناصرا لكوبا وزعيم الثورة فيديل كاسترو 
 
وقال متحدثا بجانب كاسترو أثناء زيارة إلى هافانا في عام 2005، "يسألني الناس لماذا ادعم فيديل كاسترو وهو ديكتاتور لكن كوبا ليس بها ديكتاتورية بل فيها "ديمقراطية ثورية"
 
عد إلى منزلك أيها الاجنبي! 
في 2007، عندما زار بوش اوروغواي ، قال شافيز، خلال مسيرة "مناهضة للامبريالية" في العاصمة الارجنتينية، بوينس ايرس، إنه يجب ارسال رسالة عبر نهر "بليت" لتصل إلى بوش الموجود على بعد 65 كم 
 
"دعونا نرسل إلى الامبريالي الصغير القادم من الشمال هذه الصيحة عبر النهر "عد إلى منزلك ايها الاجنبي"
 
اذهب مباشرة إلى الجحيم يا سيد بلير 
لم يفلت رئيس الوزراء البريطاني السابق من هجوم شافيز اللفظي 
 
ففي عام 2006، حث بلير فنزويلا على احترام قوانين المجتمع الدولي ورد شافيز بأن هذه القوانين قد انتهكت بالفعل عندما احتل العراق 
 
"لا تكن غير اخلاقي يا سيد بلير" "فانت شخص بلا اخلاق" "ليس لك الحق في انتقاد الاخرين في ما يتعلق بقوانين المجتمع الدولي 
 
"انك بيدق للامبريالية" الذي يحاول تملق بوش، وانت الرجل الاول في القتل والاغتيال الجماعي على هذا الكوكب. اذهب مباشرة إلى الجحيم يا سيد بلير"
 
جورج دبليو بوش 
في خطبة تلفزيونية أذيعت في مارس/ آذار 2006، لم يدخر الزعيم الفنزويلي جهدا لوصف بوش الابن بمثل 
 
"أنت جاهل" "أنت حمار" "أنت خطر" أو سأقولها لك بلغتي الانجليزية السيئة ثم كرر الشتائم هذه المرة بالانجليزية أنت حمار، أنت رجل خطر. السيد جورج بوش حمار، 
 
ثم عاد للتحدث بالأسبانية قائلا أنت جبان، قاتل، ومرتكب لعمليات الابادة الجماعية وسكير ومدمن على الخمر وكاذب وشخص بلا أخلاق وخطر إنك أنت الأسوأ على الإطلاق، أسوأ من على كوكب الارض، أنك شخص مريض نفسيا. أنا متاكد من ذلك 
 
توبيخ زعيم المكسيك 
ولم يسلم من هجوم شافيز اللفظي زعماء الدول الأخرى في امريكا اللاتينية، ففي عام 2005، وصف شافيز نظيره المكسيكي فيسنت فوكس بأنه جرو "الامبريالية الأمريكية الصغير" 
 
وقال بالنص "لقد ترك فوكس لينزف بعد القمة الامريكية الاخيرة 
 
يا له من امر محزن "انه لأمر محزن أن نرى خيانة هذا الرئيس 
 
من المحزن ان يقوم رئيس لشعب رائع مثل المكسيك بدور الجرو للامبراطورية الأمريكية
 
ملكة إنجلترا؛ إنني اتحدث إليك!! 
شن شافيز هجوما حادا على الملكة إليزابيث الثانية بحدة عندما كان يطالب باعادة جزر الفولكلاند إلى الارجنتين 
 
"إلى ملكة انجلترا، أقول لك لا مزيد من الامبراطوريات... ألا تدركين ذلك. أعيدي الجزر لأصحابها في الارجنتين 
 
In 2010, وفي برنامجه التليفزيوني الاسبوعي، وصف شافيز سيطرة بريطانيا على الجزر جنوبي المحيط الاطلسي بإنه مخالف للتاريخ وغير عقلاني 
 
في مديح روبرت موغابي 
في كثير من الاحيان، كان شافيز يستثير غضب المجتمع الدولي بمدحه لرؤساء دول مثيرين للجدل 
 
ففي عام 2004، كان رئيس زيمبابوي روبرت موغابي في زيارة لفنزويلا لحضور قمة الـ 15 للدول النامية، حين أشاد شافيز بموغابي ووصفه "بالمناضل" وقدم له نسخة طبق الاصل من سيف الثوري الفنزويلي سيمون بوليفار
 
وقال اقدم لك هذا لأنك مثل بوليفار فخذ سلاحه وحرر شعبك وسنظل دائما مخلصين للمناضلين في سبيل الحرية فقد واجهت بجانب شعبك الذرائع المختلفة للامبرياليين الجدد"