ديلي ميل: دوقة كورنوول تلتقي الملكة رانيا (شبية كيت) في الأردن
ترجمة – منار مجدي
 
 
بدت كاميلا دوقة كورنوول وكأنها تنحني باحترام للملكة رانيا ملكة الأردن التي تشبه في الواقع كيت ميدلتون. وقد قررت كاميلا خلال أول زيارة رسمية لها في الأردن والتي استغرقت يومًا كاملًا أن تستهل كلامها بالتحدث إلى الملكة عن العاصفة الثلجية التي تعيث فسادًا في المنزل. وقد بدت الملكة الأنيقة البالغة من العمر 42 عام مستمتعة بالمحادثة التي فتحتها كاميلا وردت عليها بأنها فعلت خيرًا لأنها غادرته. وبينما هم كذلك، كان زوجها الأمير تشارلز يتحدث إلى الملك عبد الله عن محاولته ركوب جمل خلال زيارة رسمية للمنطقة منذ 9 سنوات ولكنه أخفق.
 
 وقد أقيم هذا اللقاء في قصر الحمر حيث أكنت كاميلا مزيد من الحب والاحترام لمكانة الملكة رانيا لأنها بحسب الديلي ميل دوقة في حين أن رانيا ملكة. يقوم الأمير تشارلز والأميرة كاميلا بجولة للشرق الأوسط من المقرر أن تستغرق 10 أيام نيابة عن الحكومة البريطانية وسف تشمل أيضًا قطر والمملكة العربية السعودية وسلطنة عمان.   