سعودي يؤخر إقلاع طائرة لإصراره على وجود 'محرم' للمضيفة
 
تسبب راكب سعودي في تأخير إقلاع طائرة متوجهة من جدة غرب السعودية إلى الدمام شرق البلاد، بعد إصراره على إنزال المضيفة الموجودة بالطائرة لعدم وجود محرم برفقتها.
 
وذكرت صحيفة "عكاظ" السعودية في عددها الصادر، اليوم الثلاثاء، أن "إحدى المضيفات فوجئت بالراكب يسألها أثناء شرحها لوسائل السلامة على الطائرة: لماذا أنت موجودة في الطائرة بدون محرم، ليعلن بعدها رفضه إقلاع الطائرة إلا بإنزال كل النساء اللائي لا يوجد محارمهن معهن".
 
من جانبه، استنجد قائد الطائرة بأمن المطار وعلى الفور حضرت قوة من أجهزة الأمن لإنزال الراكب وابنه بالقوة الجبرية، ما أدى إلى تعطل إقلاع الطائرة ساعتين عن موعدها. وفي المطار باشرت أجهزة الأمن تحقيقاتها في الواقعة وتم تحرير محضر.
 
وكان الشيخ عبدالمحسن بن ناصر العبيكان مستشار الديوان الملكي السعودي أجاز سفر المرأة دون محرم "إذا أمنت على نفسها"  كسفرها بالطائرة على أن يستقبلها أحد محارمها عند وصولها.