حماس تطلق حملة لحث "المتعاونين" مع إسرائيل على تسليم أنفسهم
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن حركة حماس التي تسيطر على الحكم في قطاع غزة أطلقت اليوم الثلاثاء حملة تستمر لمدة شهر لحث "المتعاونين" مع إسرائيل على تسليم أنفسهم.
 
وخلال مؤتمر صحفي، صرح إسلام شهوان، المتحدث باسم وزارة الداخلية في حكومة حماس في غزة، قائلًا: "نعلن فتح باب التوبة أمام المعاونين الباقيين وأولئك الذين وقعوا في الكمين الذي نصبته أجهزة مخابرات العدو".
 
وأضاف إسلام شهوان: "ندعوهم إلى العودة إلى حضن شعبهم وأسرهم"، موضحًا أن عرض العفو ساري المفعول حتى الحادي عشر من ابريل المقبل.
 
وأوضح شهوان أن "هذه الحملة رسالة نوجهها إلى العدو الصهيوني لكي نؤكد فشله في مجال الأمن والاستخبارات. وسيتم قريبًا استنفاد مصادر المعلومات عن شعبنا ومقاومتنا بهذه الطريقة".
 
ومن جانبه، أشار محمد لافي، مسئول في جهاز الأمن الداخلي في غزة، إلى أن المرضى يتعرضون لابتزازات للتجسس عندما يتم نقلهم لتلقي العلاج في مستشفيات إسرائيلية أو في الضفة الغربية من خلال معبر بيت حانون الإسرائيلي.
 
وأكد محمد لافي أن حكومة حماس تعمل على الربط بين أسر جميع المتعاونين مع إسرائيل ووزارة الشؤون الاجتماعية لكي تضمن لهم راتبًا حتى لا يحتاجون لشيء.