بيريز يدعو ايران "الخطر الأكبر للسلام" في العالم
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان الرئيس الإسرائيلي دعا النظام الإيراني الحالي "أكبر خطر على السلام في العالم". في خطاب ألقاه الثلاثاء أمام البرلمان الأوروبي في ستراسبورغ، فرنسا، دعا شيمون بيريز أيضا حزب الله اللبناني منظمة ارهابية.  ولكن كانت معظم انتقاداته الاذعة محفوظة لإيران. قال "لا أحد يهدد إيران. إيران تهدد الآخرين".
 
وقال ان النظام الايراني يهدد وجود إسرائيل، بتهريب الأسلحة إلى دول أخرى لزعزعة الاستقرار فيها وينكر المحرقة في الوقت الذي ينادي فيه باخري. ناشد بيريز البرلمانيين لتسمية حزب الله منظمة ارهابية. وأضاف "يحظى صوتكم باحترام كبير " وقالت السلطات البلغارية ان أعضاء حزب الله كانوا مسؤولين عن الهجوم الإرهابي الذي أودى بحياة خمسة سياح إسرائيليين، و واحد بلغاري.