الأمم المتحدة تتهم الجيش في مالي بالانتقام من جماعات عرقية
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لونوفال أوبسرفاتور" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن المفوضية السامية للأمم المتحدة لحقوق الإنسان اتهمت اليوم الثلاثاء الجنود في الجيش المالي بالقيام بأعمال انتقامية من العديد من الجماعات العرقية منذ بداية التدخل الفرنسي في شمال البلاد، وطالبت مالي بالتحقيق في هذه القضية.
 
وصرحت نائبة المفوضة العليا، كيونغ وا كينغ، أمام مجلس حقوق الإنسان أن نتائج بعثة المراقبة التي تقوم بها المفوضية السامية منذ الثامن عشر من فبراير "تشير إلى أن التدخل الأخير في شمال مالي أعقبه تصعيد خطير لأعمال العنف" وأعمال انتقامية من قبل أفراد الجيش الذين كانوا يستهدفون على ما يبدو "الفولاني والطوارق وجماعات عرقية عربية ينظر إليها على أنها تدعم الجماعات المسلحة".
 
كما أشارت كيونغ وا كينغ إلى أن "الوضع تفاقم بسبب انتشار الرسائل التحريضية، بما في ذلك من خلال وسائل الإعلام، والتي نددت بأفراد هذه الطوائف والذين فرّ الآلاف منهم خوفًا من الانتقام من جانب الجيش المالي". وأضافت أن أولئك الذين لا يزالون في البلاد يخافون من أن يكونوا أهداف بسبب معتقداتهم وليس أفعالهم.
 
وبالإضافة إلى ذلك، طالبت كيونغ وا كينغ السلطات المالية بإجراء تحقيق في هذه القضية ومعاقبة المسئولين.