المرسي حجازي: الحكومة ترفض عرض صندوق النقد للحصول علي قرض سريع بقيمة 750 مليون دولار
أ ش أ
 
 
قال الدكتور المرسي السيد حجازي وزير المالية إن الحكومة رفضت عرض صندوق النقد الدولي للحصول علي قرض سريع بقيمة 750 مليون دولار.
 
وأضاف حجازي، خلال المؤتمر الصحفي اليوم، أن الاقتصاد المصري يمضي قدما على طريق التعافي واستعادة الاستقرار، مشيرا إلى أن الحكومة المصرية أنجزت ما عليها من إعداد وبدء تنفيذ برنامج إصلاحي اقتصادي واجتماعي ومن حقنا كدولة مؤسسة وعضو في صندوق النقد الدولي الحصول على قرض بقيمة 300\% من حصة مصر في الصندوق أي نحو 4.8 مليار دولار. 
 
وحول مشكلة نقص السولار، أكد وزير المالية أن الحكومة لم تتأخر في زيادة المخصصات المالية لتدبير شراء كافة الاحتياجات من المنتجات البترولية، لافتا إلى أن الخزانة العامة قدمت منذ بداية العام المالي الحالي وحتى الآن نحو 7 مليارات جنيه زيادة في مخصصات السولار مقارنة بمخصصات نفس الفترة من العام المالي السابق.
 
 
وأشار حجازي إلى أن موافقة مجلس الشورى مبدئيا على قانون الصكوك والاتجاه لمشروعات المشاركة مع القطاع الخاص سيوفران آليات جديدة لجذب الاستثمارات الأجنبية، وهو ما يؤكده تزايد الاهتمام العالمي بالاستثمار في مشروعات برنامج مصر للمشاركة مع القطاع الخاص.
 
وشارك في المؤتمر الدكتور عبد الله شحاته المستشار الاقتصادي لوزير المالية وعاطر حنورة رئيس الوحدة المركزية للمشاركة مع القطاع الخاص .
 