أوباما ممنوع من طعامه المفضل خلال زيارته لإسرائيل
 
سيضطر الرئيس الأمريكي باراك أوباما لتناول الطعام المتوافق مع أحكام الدين اليهودي، خلال زيارته المقررة الى إسرائيل في العشرين من آذار/مارس الحالي، ولن يتمكن من تناول أنواع أخرى من الطعام حتى داخل غرفته بفندق الملك داوود في القدس المحتلة.
 
ويحل أوباما ضيفاً على الإسرائيليين قبل أيام قليلة من عيد الفصح اليهودي، حيث سيكون الفندق الذي يقيم فيه قد غيّر لائحة الطعام بالكامل لتتوافق مع تعاليم الدين اليهودي، بما في ذلك اللحوم التي ستكون جميعها من "الكوشير".
 
ونقلت صحيفة "الديلي تلغراف" عن إدارة فندق الملك داوود في القدس قولها إنه "لن يكون بمقدورنا تقديم أي أطعمة استثنائية للحفلة الرئاسية" كما لن نتمكن من تقديم طعام استثنائي للغرفة 233 التي سيقيم بها الرئيس أوباما، رغم أن خدمات الغرف (Room Service) ستكون متوافرة طوال الأربع والعشرين ساعة خلال زيارة الرئيس.