«المواطن المسحول» بعد عودته لمنزله: قوات الأمن نزعت الجاكيت ثم خلعت عنّى البلوفرين.. وفى المدرعة قلعونى البنطلون
أطباء مستشفى المطرية أكدوا أن حالتى لا تحتاج الحجز وعدت إليه بعد أن شعرت بالتعب .. وكنت أحتمى بأحد المتظاهرين من خرطوش الشرطة.. قبل أن أعجز عن الحركة
 
حوار- هالة عيد:
حالة من الانهيار العصبى والنفسى انتابت حمادة صابر، الذى تم سحله وتعريته أمام قصر الاتحادية، مساء جمعة الخلاص، فور وصله إلى منزله، أمس.
الرجل الذى أثار الاعتداء الوحشى عليه وتجريده من ملابسه من قِبل قوات الأمن المركزى، مشاعر المصريين على اختلافهم، قبل أن يثير استغرابهم وسخريته أيضًا، بعدما بدأ فى اتهام الثوار بالمسؤولية عن الفعلة الشنيعة التى تمت فى حقه، لم يتوقف عن الصراخ والبكاء والنحيب منذ دخوله غرفته بمنزله بمنطقة المطرية، رافضًا التحدث إلى أسرته وأقاربه أو حتى سماع أى أصوات بالقرب منه. وكلما سمع أحدا يناقشه أو يجادله فى شىء كان يصرخ بصوت عالٍ قائلا «ماحدش حاسس باللى أنا فيه، أنا مافيش حتة فى جسمى سليمة».
غير أن «التحرير» استطاعت كسر الحصار الذى فرضه حمادة على نفسه، وانفردت بأول لقاء معه فى منزله، حيث وُجد ولأول مره بعد الحادثة وسط أسرته وفى فراشه. فى البداية انتابته حالة من الغضب الشديد، وبسؤاله عن سبب ذلك، أكد أنه غضب مما صرح به شقيقه محمد، فى إحدى القنوات الفضائية، بأن الشرطة هى التى طردته من المستشفى بعد منتصف الليل، وهو ما جعله فى حالة عصبية شديدة، مطالبا بعمل مداخلة تليفونية مع القناة حتى يصحح ما صرح به شقيقه، مشيرا إلى أنه هو من طلب الخروج من مستشفى الشرطة ومغادرة المسشتفى ولم يقم أحد بطرده مطلقا.
وعن حقيقة ما حدث له أمام قصر الاتحادية، أوضح حمادة أنه فى يوم الحادثة توجه إلى قصر الاتحادية فى تمام الساعة السادسة مساء، ووقع اشتباك بين المتظاهرين ورجال الشرطة، وقام المتظاهرون برشق قوات الأمن بالحجارة وهو ما جعل سيارة الشرطة تقوم بإطلاق الغازات المسيلة للدموع، كما قامت قوات الأمن بإشعال النيران فى خيام المعتصمين وبدأ الشباب يقاومون بالحجارة لكنهم لم يتمكنوا من إيقاف القوات التى كثفت من إطلاقها للقنابل والغاز، حتى تمكنت من إبعاد المتظاهرين عن القصر.
حمادة تابع: «لكن الاشتباكات ظلت مستمرة بين الطرفين، وتبادل الجانبان إطلاق طلقات الخرطوش، ووجدت خلفى شارع فى اتجاه روكسى به مجموعة كبيرة من المتظاهرين، فوجدت شابا ومعه قطعة خشبية يحمى بها نفسه من الخرطوش، فقمت بالاختباء وراء هذا المتظاهر بمسافة مترين تقريبا، وفجأة قامت الشرطة بتكثيف إطلاقها للخرطوش، وهو ما أدى إلى سقوط القطعة الخشبية التى كان يحتمى بها المتظاهر الذى أمامى، وقام بالفرار هربا من طلقات الخرطوش».
بعد هروب ذلك المتظاهر، حاول حمادة اللحاق به لكى يهرب من طلقات الخرطوش والغاز، ولكن طلقات الخرطوش نالت منه وأصابته فى يده اليمنى ولم يستطع أن يتحرك بعد ذلك سوى أربع أو خمس خطوات -على حد تعبيره- ثم فوجئ بمجموعة من رجال الشرطة يلتفّون حوله ويلقون القبض عليه، ولم يستطع الوقوف على قدمه نتيجة إصابته بطلقة الخرطوش، فسقط على الأرض وحاول المقاومة حتى لا تأخذه الشرطة، وفى أثناء مقاومته قامت الشرطة بتجريده من ملابسه ونزع الجاكيت الذى يرتديه ثم نزع البلوفرين الصوف من على جسده، ولكنه ظل يقاوم حتى استسلم، وعندما وصلوا به إلى القرب من المدرعات نزعوا عنه «البنطلون» من كل الاتجاهات، وظل يستعطف رجال الشرطة قائلا لهم «أنا راجل كبير ماعملتش حاجة»، ولكنهم استمروا فى ضربى من جميع الاتجاهات.
المواطن المسحول برر سبب مقاومته الشديدة لرجال الشرطة بخوفه من ركوب سيارة المساجين، وقال «خفت جدا لأن السجن مش سكتى، علشان كده فضلت أقاوم». وأكمل راوية سحله بالإشارة إلى أن قوات الشرطة قامت بسحله وتعريته وأدخلته إلى سيارة المساجين عاريا دون إعطائه ملابسه، وتابع «حاولت أن لا أركب السيارة حتى فقدت كل قوتى، وقال لى الضابط: قوم اقف على حيلك، فقلت له: فيه طلقة خرطوش فى رجلى ومش قادر أقف يا باشا».
بمرارة شديدة يصف حمادة حالته فى تلك اللحظات قائلا «مالقيتش رحمة معاهم كإنسان مصرى ولو أنا يهودى ماكانوش عملوا معايا كده»، مشيرا إلى أنه أصيب بحالة هستيريا وفوجئ بنقله إلى سيارة أخرى بها 4 أو 5 مساجين.. وأضاف «انطلقت السيارة حتى وصلنا إلى آخر سور القصر، وقاموا بإنزالنا، فوجدت عددًا كبيرًا من رجال المباحث الذين يرتدون زيًّا مدنيا، وحينما نزلت لم أستطع الوقوف بسبب طلقة الخرطوش وبعض الكدمات بجسدى والسحل الذى تعرضت له بالإضافة إلى أنهم جرّدونى من كل ملابسى، فقلت لهم «مش قادر أقف» فقالوا لى «ورّينا كده» بعد ذلك وصفنى البعض منهم بأننى مجنون وعندى هستيريا، ثم بعدها تم نقلى فى سيارة أخرى، وحولونى إلى مستشفى الشرطة فى مدينة نصر»، مؤكدا أن أحدا منهم لم يتعامل معه برحمة سوى نقيب شرطة كان قد رأى الدموع فى عينه، وصمم على عدم تركه حتى وصوله للمستشفى وهذا ما حدث بالفعل.
لكن حمادة يجزم بأنه وجد فى مستشفى الشرطة رعاية كاملة من أقل رتبة وحتى أعلى رتبة، حيث تعاطفوا معه وقال «لم أشعر بإنسانيتى بعد سحلى وتعريتى إلا بعد أن دخلت مستشفى الشرطة»، حيث أكد له الأطباء أنهم دائما يقدمون معاملة جيدة للمرضى المدنيين لأنهم جزء منهم، وأشار إلى أنه تلقى كمًّا كبيرا من الاعتذارات من جميع الأطباء الذين أشرفوا على حالته داخل المستشفى وعددهم 6 دكاترة متخصصين.
وعن تضارب أقواله بشأن ما حدث له أمام قصر الاتحادية، أكد حمادة أنه لم يتعرض لأى ضغط من قبل قوات الشرطة، وقال إنهم أخبروه بأن شهادته تخصه وحده سواء أكدها أو أنكرها، قائلا «أنا أنكرت لوحدى من غير ما حد يضغط عليّا علشان خاطر مصر والدنيا تهدى، ولم يهددنى أحد»، لافتا إلى أنه تراجع عن قراره وتحدث بالحقيقة، نتيجة الضغوط التى مورست عليه من قبل أهله وجيرانه الذين قرروا التبرؤ منه فى حالة إنكاره للحقيقة، وهو ما شكّل ضغطا كبيرا عليه وجعله يقول ما حدث له بكل صدق وشفافية.
حمادة ينفى كذلك هروبه من مستشفى الشرطة بعد منتصف الليل، وأكد أنه مَن طلب من النيابة نقله من مستشفى الشرطة إلى مسشتفى المطرية حتى يستكمل علاجه فى منطقته، وأن المسؤولين بالمستشفى أخبروه بأن إذن النيابة وصل ويمكنه ترك المستشفى فى أى وقت، وكان ذلك فى نحو الساعة 12.30 بعد منتصف ليلة أول من أمس. وقال «بالفعل تم تجهيز سيارة إسعاف بناء على طلبى وتم نقلى إلى مستشفى المطرية وبصحبتى دكتور من مستشفى الشرطة حاملا معه التقارير والأشعة الخاصة بى»، مشيرا إلى أنه تم فحصه بمستشفى المطرية، وأكد الأطباء أن الحالة لا تستدعى الحجز بالمستشفى، وهو ما جعل طبيب الشرطة يعود مرة أخرى، وأضاف «ثم عدت إلى منزلى وبعد شعورى بالإعياء والمرض صباح أمس الإثنين، طلبت نقلى مره أخرى إلى مستشفى المطرية»، وهو ما تم بالفعل حيث استقبله الأطباء فى المستشفى وبعض القوات من الشرطة فى تمام الساعة العاشرة صباحا، وما زال بالمسشفى حتى الآن.