مركز حقوقى يختصم النيابة فى واقعة احتجاز الأطفال
تقدم «الائتلاف المصرى لحقوق الطفل» بمذكرة اختصام إلى التفتيش القضائى ضد النيابة العامة بالإسكندرية، على خلفية احتجاز طفلين بمديرية الأمن.
وقالت المذكرة، التى قدمت أول من أمس: «منذ اليوم الأول للقبض العشوائى الذى تم فى الإسكندرية بمنطقة جوار ميدان فيكتور عمانويل، حين تم القبض على الطفل محمود عادل محمد حسين -13 سنة- والطفل عبد الرحمن رمضان محمد عبد الهادى -14 سنة- ويتابع الزميل أحمد حافظ، محامى الائتلاف بالإسكندرية، التحقيقات معهما، وقد تم حبسهما احتياطيا! لمدة 4 أيام على ذمة القضية رقم 1767 لسنة 2013 جنح سيدى جابر وقد تم ترحيل المتهمَين إلى محكمة برج العرب! لا إلى نيابة سيدى جابر وتم التحقيق معهما بمحكمة برج العرب! وهو ما يؤكد ما تناوله بيان الائتلاف بالأمس بأن هناك تعمدًا فى تشتيت هيئة الدفاع عن المتظاهرين بتوزيع المقبوض عليهم من مكان واحد على أكثر من نيابة فى مناطق جغرافية متفرقة، مما يعيق سرعة وجود المحامين المتخصصين وبالتالى يعيق تطبيق العدالة على الأطفال».
ووفقا لما جاء بالمحضر، وفقا لمذكرة الائتلاف، «فقد تم القبض على المتهمين يوم 27 يناير (طفلان فى عمر الثالثة والرابعة عشر عاما!) حال قيامهما بقطع الطريق بجوار مديرية الأمن بسموحة وقيامهما بالتعدى على قوات الأمن، وإحداث إصابات بها! وكذلك إحداث تلفيات بمركبات الشرطة! والاعتداء على منشأة عامة! وترويع المواطنين! واستخدام السلاح! وقررت النيابة عرض المتهمين فى يوم 29 يناير 2013 وبالرغم من تقديم ما يفيد مرض الطفل محمود عادل محمد -بورم سرطانى فى العظام- وأنه يحتاج إلى علاج كيماوى منتظم ومعقد لخطورة المرض على حالته الصحية، فإن النيابة قررت حبس المتهم أسبوعًا، حيث ظل الطفلان لمدة يومين بقسم شرطة برج العرب فى الاحتجاز مع بالغين! ثم تم ترحيلهما بعد ذلك إلى مديرية أمن إسكندرية واحتجازهما مرة أخرى مع بالغين، حتى جلسة تجديد الحبس 2 فبراير لتقرر المحكمة استمرار حبس الطفلين احتياطيا خمسة عشر يوما أخرى، حيث قامت هيئة الدفاع بالاستئناف على قرار المحكمة باستمرار الحبس ووعد رئيس النيابة
بنظر الاستئناف فى نفس اليوم، إلا أن ذلك لم يحدث وبعد أن أكدنا للنيابة سوء حالة الطفل الصحية، قامت بنظر الاستئناف الأحد 3 فبراير 2013 أمام غرفة مشورة شرق، وتم التنويه عن حالة الطفل الصحية والتقارير الطبية المرفقة وكذلك الدفع بعشوائية القبض وعدم وجود أى أحراز مما اتهم الطفلان بحيازتها، وكذلك أنه تم القبض عليهما من مكان بعيد تماما عن مبنى مديرية الأمن، وكذلك الدفع بأن الطفلين قد تعرضا للضرب فى أثناء القبض عليهما وفى أثناء احتجازهما فى مدرعات الشرطة ولم يتم عرضهما على النيابة لحين اختفاء آثار الاعتداءات الجسدية عليهما، ثم يتم نقل مكان التحقيق لأماكن بعيدة عن الأهل وعن الدفاع فى برج العرب.