فيلم اسبانى يعالج الشيخوخة و«الزهايمر» فى فيلم رسوم متحركة
حول الشيخوخة وعلاقتها بمرض الالزهايمر يدور موضوع فيلم الرسوم المتحركة الاسبانى الذى يعرض حاليا تحت عنوان «رأس فى الهواء» من إخراج اينياشيو فيريرا.
وتدور أحداث الفيلم حول البطل ايميليو الذى كان يعمل مديرا فى أحد البنوك وكان له وضع اجتماعى متميز وفجأة وبعد فترة من الوقت يصاب بمرض الالزهايمر ويختلط عليه الأمر بين الماضى والحاضر مما يجعل ابنه يضعه فى إحدى بيوت رعاية المسنين لصعوبة التعامل معه وهناك فى هذا البيت يجد مجموعة من الأشخاص الذين يعانون من نفس المرض منهم سيدة عجوز تبحث عن تليفون للاتصال بابنهائها حيث أنها تعتقد أن هناك أشخاصا من كوكب آخر سوف يقوموا باختطافها وسيدة اخرى تقف طول اليوم أمام النافذة حيث يتغلب عليها الحنين الى السفر فى انتظار القطار الذى ينقلها إلى العالم.
وقد نجح المخرج فى إعطاء صورة لهؤلاء الشيوخ الذى يفقدون حياتهم بسبب المرض.