الشاطر يحاول «لم شمل» الإسلاميين فى قاعة المؤتمرات
فيما يبدو تجاوزا للمشهد الوطنى المضطرب والدماء التى تراق يوميا أمام أسوار القصور وفى الميادين والسعى إلى وضع الاستحقاق الانتخابى فى مقدمة النقاش، علمت «التحرير» من مصدر مطلع أن القيادى الإخوانى المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد جماعة الإخوان المسلمين دعا رؤساء الأحزاب الإسلامية وأعضاء الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح إلى اجتماع بقاعة مؤتمرات الأزهر اليوم (الثلاثاء) الساعة الواحدة ظهرا، وثارت توقعات بالإعلان عن تحالف إسلامى لكل الأحزاب الإسلامية الموجودة على الساحة وحسم الخلافات القائمة استعدادا لانتخابات مجلس النواب، فضلا عن مناقشة الوضع الراهن.
المصدر أضاف أن الشاطر تعمد دعوة أعضاء الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح لهذا الاجتماع حتى يكونوا بمثابة ورقة ضغط على كل ممثلى الأحزاب الإسلامية المشاركة فى هذا الاجتماع، مؤكدا أنه تمت دعوة حزب «النور» السلفى الذراع السياسية للدعوة السلفية، وحزب «الحرية والعدالة» الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، وحزب «البناء والتنمية»، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، وحزب «التحرير» الصوفى، وحزب «الأصالة»، بينما أوضح أنه تمت أيضا دعوة حزب «مصر القوية» والذى يرأسه المرشح السابق لانتخابات رئيس الجمهورية الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، فضلا عن حزب «الوسط»، بالإضافة إلى دعوة الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل والشيخ محمد حسان والشيخ يوسف القرضاوى للاجتماع. من جانبه قال الشيخ راضى شرارة، القيادى بحزب الوطن وأحد مشايخ الدعوة السلفية بالجيزة إن الحزب تلقى دعوة من ائتلاف القوى الإسلامية لحضور اجتماع يجمع كل الأحزاب الإسلامية الموجودة على الساحة مع الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح لمناقشة الأوضاع الراهنة التى تمر بها البلاد، وأنه تقرر مشاركة الحزب فى هذا الاجتماع على أن يحضر الاجتماع الدكتور عماد عبد الغفور رئيس الحزب ومساعد رئيس الجمهورية لملف التواصل المجتمعى. جدير بالذكر أن حزب الوطن رفض المشاركة فى المليونية التى دعا إليها حزب البناء والتنمية يوم الجمعة بمنطقة رابعة العدوية تحت عنوان إنقاذ سفينة الوطن من الغرق، قبل أن تعلن الجماعة الإسلامية تأجيل المظاهرة إلى يوم الجمعة 15 فبراير لتقام أمام جامعة القاهرة تحت اسم «معا ضد العنف».