تجديد حبس المتهمين في قتل ضابط الجيش بالإسماعيلية 15 يوما
قررت النيابة العسكرية بمنطقة الجلاء بقيادة الجيش الثاني الميداني بمحافظة الإسماعيلية، تجديد حبس المتهمين في قضية مقتل ضابط قوات مسلحة بالإسماعيلية 15 يوما، واستكمال التحقيقات وسماع أقوال شهود الإثبات والنفي.
واستمعت النيابة إلى أقوال شهود الإثبات في القضية، والذين أكدوا صحة الواقعة وإثبات التهم على المتهمين.
وكانت مباحث الإسماعيلية ألقت القبض على المتهم الثاني الهارب في واقعة مقتل ضابط القوات المسلحة بالطريق الدائري بمحافظة الإسماعيلية، حيث تلقى اللواء محمد عيد مدير الأمن إخطارا يفيد بتحرير المحضر رقم 616 جنايات قسم شرطة ثالث الإسماعيلية لسنة 2013 بشأن وفاة النقيب فني قوات مسلحة حامد محمد محمود عليان، إثر إصابته بطلق ناري، جراء تعرضه لمحاولة سرقة سيارته بالإكراه أثناء توقفه بالطريق الدائري أمام المستشفى الجامعي دائرة القسم، وذلك عقب قيامه بتبادل إطلاق النار مع الجناة ووفاته إثر ذلك.
وبالانتقال والفحص، تبين أنه أثناء توقف المجني عليه بسيارته رقم 3857 ق س ب مصر بالطريق الدائري أمام المستشفى الجامعي - دائرة القسم (لنفاد الوقود)، حاول شخصان الاستيلاء على السيارة تحت تهديد السلاح الناري، إلا أنه أطلق عيارا ناريا من سلاحه الشخصي، أصاب أحدهما فقام الثاني بإطلاق عيار ناري أدى إلى حدوث إصابة المجني عليه وأودت بحياته، ثم لاذ بالفرار.
وتم ضبط المتهم هيثم. ع. م أثناء تواجده على مقربة من المستشفى، وعلى الفور تم التوجيه بتشكيل فريق بحث ضم ضباط إدارة البحث الجنائي ووحدة مباحث القسم أُوكل إليه كشف غموض الواقعة وضبط المتهمين الهاربين.
أسفرت نتائج البحث إلى أن وراء ارتكاب الواقعة تشكيل عصابي تخصص في ارتكاب وقائع السرقات بالإكراه، ضم المتهم المضبوط وكلاً من خالد محمد محمد على 19 عاما عاطل مقيم أبوخليفة ــ دائرة مركز القنطرة غرب (ابن عم المتهم المضبوط)، أحمد أياتي عبدالوهاب محمد 24 عاما عاطل مقيم ذات الناحية، وعقب تقنين الإجراءات، تمكن فريق البحث من ضبط المتهم الأول بأحد الأكمنة المعدة سلفاً بناحية محل إقامته، وتبين إصابته (طلق ناري بالساق اليمنى)، بمواجهته بما أسفر عنه الضبط وأوردته التحريات اعترف بصحتها.
وأضاف أن إصابته قد حدثت جراء إطلاق النار عليه من المجني عليه، تم التحفظ على المتهمين وأحيلت القضية إلى النيابة العسكرية بدلا من النيابة العامة للاختصاص.