البحث الجنائي بالمنيا يكثف جهوده لضبط ملثمين خطفوا طبيبا وأطلقوا أعيرة نارية بالطريق الدائري
تكثف سلطات الأمن بالمنيا، ورجال البحث الجنائي، جهودهم لضبط ملثمين اعترضوا سيارة طبيب مسيحي بسمالوط بالطريق الدائري، وقاموا باقتياده لمكان غير معلوم، وأطلقوا أعيرة نارية على المواطنين بالطريق لإرهابهم، وفروا هاربين بعدها عثر أحد السائقين على المجني عليه مصابا بطلقات نارية، وملقى بالطريق الزراعي "مصر- أسوان".
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارا من العميد بدر عمر مأمور مركز شرطة سمالوط، بقيام مجهولين باستيقاف سيارة بالطريق الدائري، واقتياد قائدها لجهة غير معلومة رغما عنه، وبالانتقال والفحص تبين قيام مجهولين يستقلون سيارتين الأولى فضية اللون والثانية سوداء، بقطع الطريق أمام السيارة رقم (40838 ملاكي المنيا)، واقتياد قائدها إيهاب مجدي فرج الله زخاري، 40 عاما، طبيب بشري وأخصائي أطفال بمستشفى مطاي العام، والتعدي عليه بالضرب، وإطلاق أعيرة نارية في الهواء لإرهاب المواطنين، وفروا هاربين، تاركين سيارة المجني عليه.
عقب ذلك، عثر الأهالي على سيارة ماركة لانسر فضية اللون، تحمل رقم (8713 ط ب)، بطريق "مصر- أسوان"، أمام قرية التوفيقية، وبها آثار دماء بالمقعد الخلفي والأرضية، وتبين أنها استخدمت في الحادث، ثم توجه مدحت فرج الله نجيب، 42 عاما، مدير تسويق، وزوج شقيقة المجني عليه، إلى القسم وأفاد بأن السيارة الأولى "ماركة إسكودا"، ملك المجني عليه، وبالكشف عن السيارة المستخدمة في الحادث، تبين أنها ملك محمد م. ع.، وجاري تحديد محل إقامته.
وفي ذات الإطار، توجه سيد سلام نصار، 28 عاما، سائق، ومقيم بالتوفيقية، إلى ديوان القسم وقرر عثوره على المجني عليه بالطريق الزراعي "مصر- أسوان"، بالقرب من مدخل القرية، مصابا باشتباه طلق ناري بالساق الأيسر، وجرح قطعي بالجبهة، وكدمات وسحجات متفرقة بالجسم، وتم نقله لمستشفى الراعي الصالح.
حرر عن ذلك محضر برقم 1880 لسنة 2013 إداري مركز شرطة سمالوط، وكلفت إدارة البحث الجنائي بتشكيل فريق، بالاشتراك مع فرع الأمن العام، لكشف غموض وملابسات الحادث، وضبط مرتكبيه والأسلحة المستخدمة، وأخطرت النيابه العامة للتحقيق.