قاضي التحقيقات بقضية سجن بورسعيد: تحديد جلسة للاستماع إلى أقوال قيادات الداخلية في الأحداث
قال المستشار عبد العزيز شاهين قاضي التحقيقات في قضية أحداث سجن بورسعيد، إن وزير الداخلية محمد إبراهيم كان مقررا الاستماع لأقواله أمس إلا أنه اعتذر لظروف أمنية تتعلق بالوضع العام الذي تشهده البلاد، وأشار إلى أنه جارٍ تحديد جلسة للاستماع لأقواله خلال الأيام المقبلة، والانتهاء من الاستماع إلى أقوال اللواء سامي سيدهم مساعد أول وزير الداخلية للأمن العام عن أحداث الوقائع التي أسفرت عن مقتل أكثر من 40 قتيلا بينهم 2 من رجال الشرطة، جاء ذلك خلال التصريحات الصحفية التي أدلى بها للإعلامين بمكتبه بمجمع محاكم الإسماعيلية، ظهر الاثنين.
وأضاف قاضي التحقيقات، أنه جارٍ تحديد جلسات لاستماع أقوال جميع القيادات الأمنية بوزارة الداخلية ومديرية أمن بورسعيد في وقائع محاولات اقتحام سجن بورسعيد والأحداث التي شهدتها المدينة يومي 26 و27 يناير الماضي.
ورفض "شاهين" الإدلاء بأي تصريحات بشأن شهادة مساعد أول وزير الداخلية حفاظا على سرية وسير التحقيقات، مؤكدا أن التفاصيل كاملة سيتم إعلانها فور الانتهاء من التحقيقات في مؤتمر صحفي يعقده لاحقا، مشددا على أن التحقيقات تتم على وجه الدقة والسرعة لتحقيق العدالة الناجزة وكشف الحقائق في القضية المتهم فيها 21 متهما.
وطالب من وسائل الإعلام توخي الدقة في نقل المعلومات فيما يتعلق بهذه القضية حرصا على الصالح العام ولإفساح المجال للعدالة لإتمام مهمتمها المنوط بها.