أجهزة الأمن بالمنيا تضبط 5 عناصر من المعتدين على حملة إزالة
تمكنت أجهزة الأمن بالمنيا، من ضبط 5 من العناصر المعتدية على حملة إزالة التعديات على الآثار، والمتسببين في إصابة شخصين، وتحطم لودرين بقرية جبل الطير، التابعة لمركز سمالوط.
تلقى العميد بدر عمر، مأمور مركز سمالوط، بلاغا من عمليات النجدة، يفيد بأنه أثناء قيام حملة لتنفيذ 39 قرار إزالة بمركز سمالوط، برئاسة اللواء مساعد المدير للوحدات وهيئة الآثار، وبالأشتراك مع قوات من المركز وقوات الأمن المركزي، قام الأهالي بالتعدي على القوات، وقاموا برشقها بالحجارة، ما دعا القوات للتعامل معهم وتفريقهم، باستخدام الغازات المسيلة للدموع، وتمت السيطرة على الموقف، دون حدوث إصابات بالقوات، ونتج عن ذلك إصابة محمد محمود عبد الله، 48 عاما، سائق، ومحمد رجب فهمي، 36 عاما، سائق، بسحجات وكدمات بأجزاء متفرقة بالجسم، ونتج أيضا حدوث تلفيات بلودرين تابعين للوحدة المحلية لمركز ومدينة سمالوط، عبارة عن تهشم زجاج كابنية السائق وتطبيق بالصاج الأمامي للودر.
وفي وقت لاحق، تمكنت القوات من ضبط صبحي م. ح.، 51 عاما، فلاح، ومقار ح. ع. خ.، 36 عاما، حاصل على دبلوم، وجرجس ن. ب. خ.، 50 عاما، فلاح، ورزق ف. ع.، 26 عاما، حاصل على دبلوم، وفخري م. ح.، 48 عاما، فلاح، وجميعهم مقيمين بقرية جبل الطير.
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1888 إداري مركز شرطة سمالوط لسنة 2013، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة، ومعرفة ظروفها وملابساتها، وجاري العرض على النيابة.