إصابة شخص في مشاجرة بين نجارين بسبب خلافات مالية بدمياط
تلقى قسم ثاني شرطة دمياط بلاغاً من مستشفى دمياط التخصصي يفيد بوصول المدعو محمود طارق عثمان، 16 سنة، نجار، ومقيم مساكن الأعصر دائرة القسم، مصاباً بطلق خرطوش باليد اليمنى والفخذ الأيمن بسبب تعدي من آخر.
واتهم محمد عثمان محمد العطار، 34 سنة، نجار، عم المصاب، ومقيم بذات الناحية، خلال التحقيقات، المدعو إبراهيم .ع.ا، 23 سنة، نجار، ومقيم بذات الناحية، بالتعدي على نجل شقيقه بالضرب بسلاح ناري كان بحوزته مما أدى إلى إصابته، وعلل ذلك لوجود خلافات مالية بينهما.
وتمكن ضباط وحدة مباحث القسم من ضبط المتهم والسلاح المستخدم، وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 17/2146 جنايات قسم ثان شرطة دمياط لسنة 2013.