إحباط تهريب كمية سولار كبيرة من مطروح إلى المحلة الكبرى
ألقت مباحث قسم مطروح القبض على سيارة نقل غربية أثناء قيامها بتجميع السولار لتهريبه ونقله إلى مدينة المحلة الكبرى لبيعها في السوق السوداء.
كان اللواء عنانى حسن حمودة، مدير أمن مطروح، قد تلقى إشارة من مباحث مطروح بضبط السيارة رقم 6782 ع . ص .أ، بالكمين الموجود بالكيلو 20 طريق (مطروح -إسكندرية) الدولي، ويقودها السائق صالح .أ.ص، وبفحص السيارة تبين أنها تحمل حوالي 20 ألف لتر سولار، تم تجميعهم من محطات وقود مطروح تمهيداً لتهريبهم إلى مدينة المحلة الكبرى بمحافظة الغربية لبيعها بالسوق السوداء.
وأمام العميد أحمد أبو عقيل، مدير مباحث مطروح، أكد سائق السيارة أن الحمولة ملك كمال العيسوي كمال، من مدينة طنطا بالغربية.
وتم التحفظ على قائد السيارة والمضبوطات وتحرر المحضر رقم 2521 لسنة 2013 جنح مطروح.