إخلاء سبيل أعضاء "أولتراس ديفيلز" بالمنوفية بكفالة 2000 جنيه
أمر قاضي المعارضات بنيابة شبين الكوم، باخلاء سبيل الـ38 عضوا بـ"أولتراس ديفيلز"، الذين تم القبض عليهم في أحداث المنوفية بعد اشتباكات بينهم وبين قوات الأمن في وقت سابق في محيط محكمة شبين الكوم، وذلك بكفالة 2000 جنيه، وذلك خلال جلسة الاستئناف التي أقيمت ظهر اليوم.
ومن جانبه، أبدى محمد رشوان، أحد المحامين المكلفين بالقضية، ومحامي أهالي شهداء مجزرة بورسعيد، استياءه من نقل الجلسة من المحكمة إلى السجن، وقال "لأول مرة يترافع المحامون داخل السجن وليس المحكمة، والحديث عن الاحتياطات الأمنية أمر مستفز".
وتابع رشوان "المحكمة ستحدد جلسة أخرى لنظر القضية، ولكن إخلاء سبيل المتهمين خطوة جيدة مبدئيا، وإن شاء الله ستنتهي القضية في أقرب وقت".