انتهاء جلسة استنئاف محاكمة شباب الأولتراس بالمنوفية في انتظار قرار المحكمة
انتهت، منذ قليل، جلسة نظر اسئتناف محاكمة شباب أولتراس أهلاوي المقبوض عليهم في المنوفية بسجن شبين الكوم العمومي وينتظر أهالي المعتقلين قرار المحكمة في القضية.
وتم منع أهالي المتهمين من حضور جلسة الاستنئاف ولم يحضر سوى محامي المتهمين فقط داخل السجن.
فيما سادت حالة من الاستياء بين أهالي المتهمين لنقل المحاكمة من محكمة شبين الكوم الجزئية إلى سجن شبين الكوم العمومي.
وأكد الأهالي أن قوات الأمن تمارس نوعا من الضغط عليهم لمنعمهم من رؤية أبنائهم وعدم حضور المحاكمة.
وشهدت محكمة شبين الكوم الجزئية تواجدا مكثفا لأهالي المعتقلين إلى جانب القوى الثورية والأحزاب السياسية بالمنوفية التي طالبت بالإفراج عن شباب الأولتراس إلى جانب التواجد الأمني المكثف من قوات الشرطة والمدرعات خوفا من ردود الأفعال بعد نطق الحكم في جلسة الاسئتناف.
وأكد هاني البربري محامي المتهمين، أنهم بصحة جيدة، مشيرا إلى أن هناك تناقضا في الأقوال بين ضباط المباحث في تحقيقات الشرطة وأقوالهم في النيابة أثناء الإدلاء بشهادتهم أمام المحكمة، ما يؤكد براءة المتهمين.