ضبط متهم بقتل مهندس وسرقة سيارته بالشرقية
تمكن ضباط مباحث قسم شرطة ثان العاشر من رمضان برئاسة الرائد عبدالله النقيرة، رئيس المباحث والنقيب وليد مصطفى من ضبط أحد أفراد أخطر التشكيلات العصابية والمطلوب ضبطه وإحضاره في حادث مقتل مهندس لسرقة سيارته بالإضافة لـ6 قضايا أخرى.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من العميد إبراهيم سليمان، مدير فرع البحث الجنائي بالعاشر من رمضان يفيد بضبط المتهم الهارب حازم محمود عبدالمطلب، وشهرته حازم حلبسة، والمطلوب ضبطه وإحضاره في حادث مقتل مهندس محمود فرج مهندس بشركة مصر للطيران ومقيم بالشروق بعد سرقة سيارته وكذلك في 6 قضايا سرقات سيارات بالإكراه وتحت تهديد السلاح بالاشتراك مع آخرين.
كانت معلومات، وردت عن تواجد ه بمنطقة "ابني بيتك"، وتم إعداد عدة أكمنة لضبطه إلى أن أمكن ضبطه، وتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق برئاسة المستشار أحمد دعبس المحامي العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.