إصابة عقيد وأمين شرطة في اشتباكات بين أهالي متهمين وحرس محكمة جنوب الجيزة
أسفرت اشتباكات بين أهالي متهمين، وأفراد أمن بمحكمة جنوب الجيزة الابتدائية، عن إصابة عقيد شرطة وأمين شرطة، وتحطيم سيارة ترحيلات، وأفادت التحقيقات والتحريات أنه أثناء محاولة إبعاد افراد الأمن لأهالي المتهمين عن قفص الاتهام لكثرة عددهم، قامت أسر المتهمين بالاعتداء على أمن المحكمة، والخروج أمام المحكمة وتحطيم سيارة ترحيلات، ما أثار الذعر بين رواد المحكمة، وتمكنت قوات الأمن من ضبط 4 من المتهمين، وحرر محضر بالواقعة، وأحيل المحضر إلى المستشار حاتم فضل، رئيس نيابة قسم الجيزة، وتولت النيابة التحقيق.
وأمرت النيابة بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق، بعد أن وجه لهم أسامة ندا، مدير النيابة، اتهامات البلطجة والتجمهر وإتلاف الممتلكات العامة والتعدي على موظف عام.
وكشفت التحريات، التي أجراها اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، أن أفراد الأمن فور إدخالهم المتهمين داخل القفص، أسرع نحوهم أسرهم لإعطائهم الأطعمة، وتبادل الحديث معهم، فحاول الأمن إبعادهم قليلا عن القفص، لكثرة الأعداد، إلا أن الأهالي رفضوا، وحدثت بينهم وبين الأمن مشادات كلامية، تطورت لاشتباكات عندما اعتدى الأهالي على أمين شرطة، ما أسفر عن إصابته، فتدخلت قوات الحرس، والقائد، إلا أن الأهالي تعدوا عليهم، ما أدى إلى إصابة عقيد شرطة من قادة حرس المحكمة.
وأضافت التحريات أن المتهمين تجمهروا أمام المحكمة، وقاموا بتحطيم سيارة ترحيلات، فانتقلت قوة من قسم شرطة الجيزة، ترأسها المقدم حسام أنور، رئيس المباحث، وتمكنت من السيطرة على الأحداث، وضبط 4 متهمين.