ضبط 14 بندقية آلية بحوزة تاجر سلاح.. و27 مليون قرص مخدر في الإسكندرية
ألقت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات القبض على تاجر أسلحة وبحوزته 14 بندقية آلية أثناء سيره بسيارة نقل على طريق الإسكندرية الصحراوي.
وتبين من التحريات أن المتهم محمود.ف، 40 سنة كان في طريقه من الإسكندرية إلى محافظة سوهاج لتهريب البنادق الآلية، وتم ضبطه بعد مطاردة بالأسلحة النارية، وتحرر محضرا بالواقعة وتمت إحالته إلى النيابة التي قررت حبسه 4 أيام على ذمة التحقيق وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة.
كما تمكنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات من إحباط محاولة تهريب 27 مليون قرص مخدر تم ضبطها على متن حاوية قادمة من الهند إلى ميناء الدخيلة بالإسكندرية، وتبين أن المخدرات مخبأة داخل 363 كرتونة.