إخلاء سبيل مدير فرع الشركة القابضة للمياه بالقليوبية و4 آخرين بكفالة 5 آلاف جنيه
أمر محمد أبو العز، مدير نيابة طوخ، بإخلاء سبيل مدير فرع الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحة بطوخ، ومدير التشغيل والصيانة لقطاع شمال القليوبية للصرف الصحي، ومهندس الشبكات بمحطة الصرف الصحي بعرب الرواشدة، ومدير الصرف الصحي بطوخ، ورئيس محطة الصرف الصحي بعرب الرواشدة، وفني التشغيل بالمحطة، بكفالة قدرها 5 آلاف جنيه من الأول وحتى الخامس، في واقعة مصرع 9 أشخاص داخل بيارة بمحطة الصرف الصحي بميت كنانة بطوخ.
وكان أحد العاملين المؤقتين، ويدعى أسامة محمود علي أبو العينين، 39 عاما، قد سقط في بيارة صرف صحي أثناء تركيب طلمبة بها، فحاول زميليه "عمرو صلاح محمد، ورجب بيومي إبراهيم"، إنقاذه، فلقيا مصرعهما غرقا، لعدم وجود أجهزة غطس وإنقاذ بالمحطة، الأمر الذي دفع عدد من المزارعين بجوار المحطة إلى الاندفاع لمحاولة إنقاذهم، إلا أنهم تساقطوا داخل البيارة، فلقي 6 آخرين مصرعهم، لترتفع حصيلة الضحايا إلى 9 أشخاص، بينهم ثلاثة من أسرة واحدة، وأصيب 3 آخرين خنقا، وتم نقلهم لمستشفى طوخ المركزي لتلقي العلاج.
ومن ناحية أخرى، حمّل تقرير اللجنة الثلاثية، المشكلة من محافظة القليوبية، بقرار النيابة العامة، مسؤولي الصرف الصحي بطوخ مسؤولية الحادث، وأكد التقرير أن الحادث جاء نتيجة لتقصير وإهمال المسؤولين في عملهم، وعدم استخدامهم الأقنعة والأحزمة التي عثرت عليها اللجنة أثناء تفتيشها بمخازن المحطة بحالتها دون أن تستعمل نهائيا في أعمال الصيانة وربط العمال بها داخل البئر لإنقاذهم في أوقات الحوادث.
وكشف تقرير اللجنة عن استخدام العمال دون الفنيين في النزول بالبئر، للقيام بعمل صيانة للمحبس الذي تسرب منه غاز كبريتيد الأيدروجين الخانق، كما كشف التقرير أنه من المفترض أن يقوم بهذه المهمة فني وليس عامل لا يعرف عنها شيئا.