ضبط سائق وميكانيكي بالمنيا وبحوزتهما 3 كيلو بانجو
ضبط رجال الأمن بالمنيا سائق وميكانيكي وبحوزتهما 3 كيلو من نبات البانجو المخدر.
حيث تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطاراً من إدارة البحث الجنائي بضبط كل من شمس الدين. ا.د، 35 سنة، سائق، ومقيم بقرية جنينة المغاربة بملوي، وبحوزته لفافة كبيرة تحتوي على كمية من نبات البانجو تزن 3 كيلو جرام، وحرر محضر برقم 1029 لسنة 2013 إداري ديرمواس، كما تم ضبط عيد. م.ح، 45 سنة، ميكانيكي، ومقيم بكفر المنصورة، وبحوزته 14 لفافة من نبات البانجو تزن 80 جرام بقصد الاتجار ومبلغ 75 جنيهاً وحرر محضر برقم 2705 لسنة 2013 إداري قسم المنيا.