ضبط مدير محطة وقود بالبحيرة باع 102 ألف لتر سولار وبنزين بالسوق السوداء
تمكنت مباحث التموين بالبحيرة، بإشراف اللواء محمد حبيب، مدير الأمن، وبرئاسة العميد مصطفى قاسم، رئيس مباحث التموين، من ضبط سمير. ا. ز 38 سنة، المدير المسئول عن محطة وقود سيارات بالطريق الزراعى القاهرة - الإسكندرية، دائرة مركز أبوحمص، لقيامه بالتصرف فى 92 ألفا و300 لتر سولار، و9 آلاف و500 لتر بنزين 80، بإجمالى 101 ألف و800 لتر مواد بترولية، قام ببيعها بالسوق السوداء لتحقيق أرباحا غير مشروعة.
تم تحرير محضر جنح مركز أبو حمص وأخطرت النيابة العامة.