السيطرة على حريق بمصنع أخشاب ببلبيس
تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على حريق، شبَّ ظهر اليوم، بمصنع أخشاب ببلبيس، حيث تم الدفع بـ12سيارة إطفاء للسيطرة على الحريق وإخماده قبل امتداده للمناطق المجاورة.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارًا من العميد أحمد زغلول، مأمور مركز شرطة بلبيس يفيد بتلقي المركز بلاغًا بنشوب حريق بمصنع أخشاب بمنطقة سعدون بمدينة بلبيس.
تم الدفع بـ12سيارة إطفاء للسيطرة على الحريق وإخماده، وتبين من التحريات الأولية، التهام النيران لجزء كبير من الأخشاب وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق برئاسة المستشار محمد العوضي رئيس نيابة بلبيس، والتي أمرت بانتداب لجنة فنية لمعاينة مكان الحريق وتحديد سبب اندلاعه وحصر قيمة التلفيات.