عصام سلطان بعد الحكم ضده: لا يوجد نص يفيد الحبس في قضايا السب والقذف
بعد الحكم بحسبه لمدة شهر في قضية سب وقذف الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي السابق، قال عصام سلطان، النائب البرلماني السابق، إن قانون العقوبات لا توجد فيه عقوبة الحبس على السب والقذف، وذلك إن ثبت.
وأكد سلطان، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار"، الذي يذاع على فضائية "النهار"، أن القانون لا ينص على حبس أي مواطن سب وقذف آخر، إلا إذا كان المجني عليه موظفا عاما، وهو ما لا ينطبق على الفريق أحمد شفيق في الفترة الحالية.
وأضاف قيادي حزب الوسط أنه يؤسفه أن عددا من المصريين لا يثقون في أحكام القضاء؛ بسبب صدور بعض الأحكام التي ليس لها علاقة بالقانون، مؤكدا أنه سيقدم معارضة على الحكم، لأنه يؤمن بإلغائه.