"كلنا بلاك بلوك".. مظاهرات بكافة الميادين ضد قرار النائب العام بالتحقيق مع المجموعة
أطلق نشطاء دعوة للخروج من ميدان التحرير، وكافة الميادين المصرية بالملابس السوداء، وأوشحة وأقنعة "بلاك بلوك"، تحت شعار "كلنا بلاك بلوك"، غداً، تضامناً مع المجموعة، ضد قرار النائب العام، بالقبض والتحقيق مع كافة عناصرهم.
وأكد الداعون للمظاهرة على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أن اتجاه المظاهرة لن يتم تحديده، مطالبين بانتظار مفاجآت خلال المظاهرة، نافين التوجه لمكتب النائب العام، مطالبين بالوقوف إلى جانب المجموعة التي ساندت القوى الثورية ضد نظام الإخوان على حد تعبيرهم.