"الداخلية": نؤمن المواطنين أثناء التعبير عن رأيهم.. ورصدنا عناصر تستغل التظاهرات لاقتحام المنشآت
صرح المتحدث الرسمى باسم وزارة الداخلية، أن الوزارة تسعى بكل ما تملك من جهد وطاقة لتأمين أبناء الوطن أثناء ممارستهم التظاهر والتعبير السلمى عن الرأى، معبراً عن إيمان الوزارة الراسخ بحق المواطنين فى ذلك، وأوضح أن قوات الشرطة تواجه اعتداءات نوعية غير مسبوقة، صاحبها ظهور جماعات تنتهج العنف ويحوز أعضائها مختلف أنواع الأسلحة.
وأضاف أن "الأجهزة الأمنية بالوزارة رصدت خلال الساعات الماضية، قيام بعض العناصر المندسة باستغلال التظاهرات السلمية وتصعيد محاولاتهم لاقتحام العديد من المنشآت الحكومية، مثل الديوان العام لعدد من المحافظات وبعض مجالس المدن، واستهداف عدد من المرافق العامة الخدمية، كمحطات توليد الكهرباء ومحطات المياه، واقتحام بعض المنشآت السياحية مثل فندق سميراميس بكورنيش النيل وإتلاف مدخله وسرقة عدد من محلاته التجارية، وامتداد هذه الاعتداءات إلى تعطيل مرفق السكه الحديد وقطارات مترو الأنفاق وقطع كوبرى 6 أكتوبر وقصر النيل، وتهديد عدد من المنشآت الدبلوماسية بمحيط منطقة جاردن سيتى، فضلاً عن الاعتداء على العديد من المنشآت الشرطية، مستغلين فى ذلك تزايد تفاعلات المشهد السياسى خلال المرحلة الحالية، وقد تصدت قوات الشرطة لكل هذه التجاوزات وتمكنت بعد جهود مضنية من إحباطها وتمكنت من ضبط عدد ممن استغلوا تلك التظاهرات السلمية وقاموا بأحداث عنف وتقديمهم للعدالة".
وأشار إلى أن وزارة الداخلية "تناشد القوى السياسية والثورية الاضطلاع بمسؤولياتها الوطنية والقيام بدورها فى إيجاد حلول فاعله للأزمة الراهنة التى تضع على عاتق رجال الأمن أعباء فوق طاقة البشر"، مؤكدا أن رجال الشرطة "عازمون على مواصلة التصدى لكافة أشكال الخروج عن القانون".