نقابة الإشراف تدعو القوى بتنحية الأجندات الخاصة جانبا وإعلاء مصلحة الوطن
دعت نقابة الأشراف جموع المصريين الشرفاء إلى التحرك بكل السبل لوأد الفتنة، ومواجهة أية تحركات للعنف فى أي من محافظات الجمهورية للحفاظ على مقدرات البلاد ومواجهة أية محاولات تخريبية تقع هنا أو هناك، والسعى لوحدة الصف التى تميز الشعب المصرى بكل أطيافه.
وأعرب نقيب الأشراف السيد محمود الشريف، عن بالغ قلقه لأحداث العنف التى طرأت على الشارع المصرى فى الفترة الأخيرة، كما قدم خالص التعازى والمواساة إلى كل أهالى الشهداء فى مختلف محافظات مصر، معلنا عن قرار النقابة تأجيل احتفالاتها لهذا العام بمناسبة المولد النبوى الشريف، والتى كان مقررا لها غد الأربعاء، نظرا للظروف التى تمر بها البلاد.
وقال "لا يليق بأى حالٍ من الأحوال بأيام ذكرى مولد الحبيب المصطفى، الذى بعثه الله نورا للبشرية ومتمما لمكارم الأخلاق التى غابت بشكل كامل عن المشهد السياسى بكل معانيه".
وطالب بضرورة أن يستمع الكل لصوت العقل والحكمة، وأن ينحي الجميع أجنداته الخاصة ومطالبه الضيقة، وأن يطرح الجميع الخلاف جانبا وليفتح المجال للحوار الصادق من أجل الخروج من المأزق الحالى الذى أصاب الجميع بحالة من القلق على مستقبل مصر.