وزير التعليم: المعلم خط أحمر ومن يعتدي عليه كفيل أن أحرقه
أكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، أن الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، طالب بوضع ميثاق شرف للمعلم، مشيرا إلى أن المعلم لابد أن يكون صاحب رسالة، مؤكدا على أن المعلم خط أحمر، ومن يعتدى علية فإنه كفيل أن يحرقه.
وقال غنيم، خلال الملتقى الأول لقيادات المهن التعليمية أمس، إن كل ما يحدث في المناطق الساخنة يؤثر على العملية التعليمية، مشيرا إلى أن النظام السابق دلس وغش العملية التعليمية على مدار 30 عاما، مؤكدا على أنه جاء الوقت لوضع ميثاق شرف للمعلم، ينص على تحديد الواجبات ثم الحقوق قائلا: "أعطي الأجير حقه قبل أن يجف عرقة"، مؤكدا على أن الحكومة من السهل أن تضع تشريعات تجرم الدروس الخصوصية.
وطالب غنيم، جموع المعلمين بكيفية وضع ميثاق شرفي للقضاء على ظاهرة الدروس الخصوصية، مؤكدا على أن المادة 105 في الدستور الجديد الخاصة بالتعليم الجامعي تنص على أنه في حالة ثبوت عضو هيئة تدريس يعطي دروسا خصوصية، يتم عزله نهائيا.
وقال غنيم إن هناك قضايا عديدة داخل منظومة التعليم في مصر لابد من القضاء عليها، مثل قضية التسرب من التعليم، وأوضح أن الوزارة أعدة خطة استراتيجية متكاملة بمشاركة جميع الأحزاب السياسية ونقابة المعلمين، لتطوير منظومة العملية التعليمية فى مصر خلال العشر سنوات القادمة، مطالبا جموع المعلمين بمشاركتهم في وضع الخطة الاستراتيجية للتعليم من مقررات دراسية جديدة، ووضع مشاكل المعلم حتى يتم إخراج جيل جديد من الطلاب، أحرارا وليسوا عبيد.
ومن جانبه قال الدكتور أحمد الحلواني، نقيب المعلمين، إن تعاون الوزارة مع النقابة سيحقق طموحات المعلمين، مشيرا إلى أنه تم تحقيق جزء من مطالب المعلمين المشروعة حتى الآن، مؤكدا على أن جميع مطالب المعلمين مشروعة ولهم الحق في المطالبة بها.