البدري فرغلي: للجيش مكانة خاصة في قلوب شعب بورسعيد.. وأناشد الناس ألا يعتدوا على الشرطة
قال البدري فرغلي عضو مجلس الشعب السابق، إن الشعب المصري في بورسعيد يحترم القوات المسلحة لأن لها مكانة خاصة في قلوبهم، مؤكدا أن قرار حظر التجول للمدينة هدفه معاقبة المدينة بالكامل، وهذا غير مقبول، حسب قوله.
ونفى فرغلي، في مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" على فضائية "الحياة"، وجود نية لأهالي بورسعيد لاقتحام السجن، مشيرا إلى أنها "مناوشات بسيطة، والداخلية هي التي تردد مقولة الاقتحام".
وأضاف "الاقتحام شيء مستحيل والهدف من كلمة اقتحام هي محاولة تجاهل الدماء التي تسيل في بور سعيد، ومن أطلق النار على السجن هي عناصر مجهولة".
وتابع "أنا مع التظاهر السلمي، وأناشد الناس أن يبتعدوا عن الشرطة، فهي التي تحمينا".