«معا نبنى مصر».. يا حملة إخوانية ما تمت
بدأت بشعار «البناء» وانتهت بـ«شوادر لحمة وتبليط شوارع»
مؤتمر صحفى وحفل تدشين وحوارات تليفزيونية وتجهيزات ميدانية سبقت انطلاق حملة الإخوان للاحتفال بالذكرى الثانية للثورة، جاءت الأحداث المتلاحقة والأحداث الدامية لتوقف دوران عجلة «مصر يا أم ولادك أهم» لتبقى الحملة التى ولدت الجمعة 25 يناير «محلك سر» منذ ذلك الحين.
انطلقت الحملة تحت شعار «من مصر يا أم ولادك أهم» وتغيرت إلى «معا نبنى مصر» وتغير معها أسلوب الدعاية لها، من موقع على الإنترنت إلى مجرد صفحة انضم لها 900 شخص منذ بدايتها فى 23 من يناير، لم تستطع اللجان الإلكترونية الإخوانية أن تحشد لها بسبب انهماكها فى مواجهة أحداث الشارع السياسى.
«حملة ما تمت» التعبير الأكثر رواجا بين متابعى الصفحة خاصة بعد أن اقتصر نشاط الصفحة على عرض شوادر اللحوم وتبليط الشوارع ومباريات الكرة، فعلق أحدهم على الصفحة «حملة بناء مصر تبدأ بكيلو لحمة وماتش كورة».
أحمد عارف، المتحدث الرسمى باسم الإخوان، أكد لـ«الوطن» أن الأحداث التى ألمت بمصر فى الفترة الأخيرة تسببت دون شك فى عرقلة عمل الحملة كما كان متفقا عليه: «الوضع الأمنى مش سامح لينا اننا نشتغل بجد ومكنش هدفنا مجرد شوادر اللحمة والتبليط لكن ما حدث فرض علينا ذلك».
تأكيد عارف أن الحملة منذ بدايتها كانت ممتدة المدة ينفى به ما أثير حول كونها حملة لإلهاء المصريين عن مظاهرات الذكرى الثانية للثورة، لذا وعد من جديد: «بإذن الله بعد استقرار الأوضاع سنعاود نشاطها الأساسى مرة أخرى وفى جميع المحافظات وعلى أكبر نطاق خدمى وتنموى».