زوجة "المواطن المسحول": زوجي بحالة جيدة و"الداخلية" وفرت له الرعاية الطبية
أشخاص تحاول تلقين السيدة بعض الكلمات وتصحح لها أخطائها
قالت السيدة فتحية، زوجة المواطن المسحول حمادة صابر، إنها متواجدة معه في مستشفى الشرطة بمدينة نصر، بعد أن تم نقله إليها، بعد الاعتداء عليه في محيط قصر الاتحادية واحتجازه داخله بعدها.
وأضافت فتحية خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "مباشر من العاصمة"، الذي يذاع على فضائية "أون تي في لايف"، أن زوجها بحالة جيدة، وتوفرت له الرعاية الطبية بالمستشفى، مشيرة إلى أن اللواء حسين فكري، مساعد وزير الداخلية لحقوق الإنسان، قام بزيارة "حمادة"، وقام بالاطمئنان عليه، ووعده بتكرار الزيارة، صباح اليوم.
وسُمع أثناء حديث السيدة، عدد من الأشخاص بجانبها، يحاولون تلقينها بعض العبارات، ويصححون لها خطأها في اسم اللواء حسين فكري، ومكان المستشفى، التي نقل لها زوجها.