"حمادة" المواطن المسحول بالاتحادية.. خرج مع أسرته للمشاركة بالمظاهرات وأزمة صدرية أوقعته بالاشتباكات
حصلت "الوطن" على معلومات تفيد أن المتظاهر المسحول أمس، في محيط قصر الاتحادية، يدعى حمادة الصابر محمد علي، ويبلغ من العمر 48 عاما، يعمل "مبيض محارة"، ويقيم بالمطرية بالجيزة، ومتزوج وله بنتين وولد.
خرج حمادة للمشاركة بمظاهرات "جمعة الخلاص" بصحبة أسرته أمام قصر الاتحادية، وإصابته بأزمة صدرية حادة لم تمكنه من الفرار أثناء الاشتباكات الدائرة بمحيط القصر الرئاسي، فوقع مغشيا عليه بتأثير الغاز المسيل للدموع.
وكشف مصدر أمني لـ"الوطن" أن حمادة محتجز الآن داخل قصر الاتحادية.