مصدر أمني لـ"الوطن": متظاهر الاتحادية المسحول محتجز داخل القصر.. و150 رحلوا إلى معسكر الجبل الأحمر
حقوقي: أعداد المعتقلين تثبت أن الداخلية انتهجت اعتقالات عشوائية
كشف مصدر أمني لـ"الوطن"، أن المتظاهر المسحول اليوم في محيط قصر الاتحادية، محتجز الآن داخل القصر، فيما تم ترحيل المعتلقين خلال أحداث اليوم والذين وصلت أعدادهم حتى هذه اللحظة 150 متظاهرًا، إلى معسكرالأمن المركزي بالجبل الأحمر، تمهيدًا للتحقيق معهم غدًا، بنيابة مصر الجديدة.
فيما قال محمد عبد العزيز المحامي الحقوقي بمركزالنديم، أن أعداد المعتقلين حتى الآن، تؤكد أن الداخلية انتهجت الاعتقالات العشوائية، خلال أحداث الاتحادية، مناشدًا المحامين الحقوقين، التواجد في الصباح الباكر، في نيابة مصر الجديدة للإطلاع على حالات المعتقلين.