أصحاب المخابز يحددون 3 أرغفة يومياً للفرد بدعوى أنها «تعليمات حكومية»
الوزير يعترف بأن الوزارة تنتج 90 مليون رغيف يومياً.. وبالتالى يكون نصيب المواطن رغيفاً واحداً
تسببت تصريحات الدكتور باسم عودة، وزير التموين، بأن الوزارة وضعت خطة لتحديد نصيب الفرد من الخبز بواقع 3 أرغفة يوميا، فى حدوث حالة من الارتباك بين المواطنين، الأمر الذى دفع عددا من أصحاب المخابز إلى الاكتفاء ببيع الأرغفة الثلاثة فقط للفرد، مؤكدين أنها «تعليمات حكومية».
وكان الوزير أوضح أن نصيب الفرد لا يتجاوز رغيفين يوميا فى بعض المناطق، وأن هناك مناطق فى الجيزة، مثل «أطفيح»، يقل نصيب الفرد فيها عن 1٫5 رغيف يوميا، لافتا إلى أنه تم وضع خطة ليصبح نصيب الفرد 3 أرغفة فى اليوم.
وقال أحمد جابر، من بولاق الدكرور، إن بعض مخابز المنطقة تزعم أن لكل فرد 3 أرغفة فقط يوميا، بدعوى أن هذه «تعليمات» صادرة عن الوزارة الجديدة، فالأسرة المكونة من فردين تحصل على 5 أرغفة، والأكثر من فردين على 8 مهما زاد عددها، متسائلا «هل هذا منطقى؟».
وعلمت «الوطن» أن الوزير وضع خطة لتطوير وتحسين جودة رغيف الخبز، سيتم تطبيقها على ثلاثة محاور، وهى تحسين جودة الرغيف، و منع تسرب الدقيق، والحفاظ على السعر المدعم، على أن يكون وزنه 130 جراما، مثل وزن الرغيف الذى يباع بـ50 قرشا الآن.
كان «عودة» قد أشار، فى تصريحات لـ«الوطن»، إلى أنه عند الانتهاء من إلزام جميع المخابز بتقديم الرغيف بهذه المواصفات، سيكون نصيب الفرد من 3 إلى 5 أرغفة، وأن الأسرة التى تتكون من فردين إلى ثلاثة سيكون نصيبها 10 أرغفة، أما الأسرة التى تتكون من 4 أو 5 أفراد فسيكون نصيبها 15، والأسرة المكونة من 6 سيكون نصيبها 20 رغيفا، والأسرة التى تتكون من 7 أفراد سيكون نصيبها 25، والأسرة التى تتكون من أكثر من 7 أفراد سيكون نصيبها 30، مشيراً إلى أن سعر الرغيف لن يتغير وسيظل بـ5 قروش فقط، وبهذا يكون هناك تحسن فى الجودة مع الحفاظ على السعر المدعم.
واعترف الوزير بأن ما يتم إنتاجه وتوزيعه على المواطنين فى جميع أنحاء الجمهورية هو 90 مليون رغيف يوميا، بما يعنى أن حصة المواطن فى اليوم لا تتجاوز رغيفا واحدا.