«مرسى» يهدى ابنة «شهيد الإخوان» حلية ذهبية  ووالد شهيد : الرئيس يهتم بضحايا جماعته
«الشاطر» يتكفل بمصاريف الطفلة «استشهاد الحسينى» حتى التخرج فى المدرسة
أهدى الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، استشهاد الحسينى، ابنه محمد ممدوح الحسينى، شهيد تنظيم الإخوان فى أحداث «الاتحادية»، حلية ذهبية تحمل اسمها.
ونشرت صفحة «الحسينى»، على موقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك»، صورة للهدية، وهى عبارة عن اسم «استشهاد» من الذهب، وقالت: «إن الرئيس مرسى عندما يصلى الفجر فى مسجد الحمد كان يتجاوز الحرس ليصافح الشهيد؛ فقد كان يحبه ويطمئن عليه من آن لآخر».
وأوضحت أن المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان، تكفل بالمراحل التعليمية لاستشهاد الحسينى من الحضانة حتى التخرج فى مدرسة «جنى دان الدولية»، مشيرة إلى أن «الشاطر» كان يقول للشهيد الحسينى، عندما كان يزور والده «ممدوح الحسينى»، مسئول الإخوان فى التجمع الخامس أثناء اعتقاله معه فى قضية ميليشيات الأزهر: «قبل أن تدخل الزيارة لوالدك اجلس معى وطمنى عليك وعلى أحوالك».
من جانبه، قال أشرف سمير، والد الضحية سمير أشرف، شهيد اشتباكات التحرير وقصر النيل فى عهد «مرسى»: «إن مرسى يثبت دوما أنه رئيس للجماعة فقط، وليس لكل المصريين»، محملا إياه مسئولية الاشتباكات الدائرة بين الثوار والشرطة وما ينتج عنها من إصابات وقتل.
وأضاف: «إن مرسى يدير البلاد من خلال مكتب الإرشاد»، مستدلاً على ذلك باهتمامه بأهالى ضحايا الإخوان فقط، وأنه يرسل لهم الهدايا، فى الوقت الذى يتجاهل فيه باقى الشهداء، وأشار إلى أنه منذ استشهاد نجله لا توجد أى جهة حكومية سألت عنه وعن أوضاعه أو الكشف عن المتسبب فى قتله، مؤكدا أنه سيرفع دعوى قضائية يتهم فيها الرئيس والشرطة بقتل نجله.