عزازى: غياب صباحى عن اجتماعات الإنقاذ بسبب الانتقادات الموجهة لها
أكد عزازى على عزازى، عضو مجلس أمناء التيار الشعبى، أن عدم حضور حمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى، الاجتماعات الأخيرة للجبهة، جاء بسبب حالة الشد والجذب، والانتقادات والتصريحات التى تهاجم الجبهة، خلال الفترة الأخيرة، والتى أدت إلى انخفاض شعبيتها.
وأوضح عضو مجلس أمناء التيار الشعبى، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن تلك الأسباب دفعت صباحى للجوء إلى الحوار مع شباب الثورة والتواصل معهم داخل التيار وخارجه للوصول إلى قناعات تمثل الأجندة الوطنية التى تعبر عن شباب الثورة، والدفع بها على طاولة النقاش داخل جبهة الإنقاذ فى حال استكمال العمل داخلها، ومن ثم العمل على مواءمة سقف تطلعات الجبهة مع طلعات الشباب.
وأشار عزازى، إلى أنه كان يحضر اجتماعات الجبهة خلال الفترة الماضية، ممثلاً للتيار بالنيابة عن صباحى، لحين تجاوز تلك المرحلة والتواصل مع الشباب.