بعد تداول نشطاء على مواقع التواصل تصريحاته لـ"سى إن إن"..
بكار على "تويتر": لم أدل بتصريحات حول مسئولية الإخوان عن موقعة الجمل
تداول النشطاء على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" تصريحا لنادر بكار، المتحدث الرسمى لحزب النور، على قناة (C.N.N) يعلن فيه أن الفرقة 95 من داخل الإخوان هى من دبرت ونفذت حرق الأقسام وهم من قادت موقعة الجمل.
فيما رد بكار عبر حسابه الشخصى، بأنه ليس مضطراً كل يوم إلى نفى شائعات مجهولة المصدر، معلقاً، "هذا واقعنا للأسف، ولم أخرج أصلاً على c.n.n لأتكلم عن الإخوان".
يذكر أن الناشطة إسراء عبد الفتاح قد قالت فى تغريدة لها على حسابها الشخصى بـ"تويتر"، إن نادر بكار صرح على قناة C.N.N بأن الفرقة 95 من داخل الإخوان هى من دبرت ونفذت حرق الأقسام، وهى من قادت موقعة الجمل.
وطالبت بضرورة وجود رابط لنص الحوار للتأكد من صحة التصريح من عدمه، وذلك بعد نفى بكار لهذا التصريح وتكذيبه.