ارتفاع عدد نواب بورسعيد المعتصمين بالشورى لـ3 دعما لمطالب المحافظة
انضمت النائبة رضا نور الدين ، عضو مجلس الشورى عن حزب الوفد ، إلى اعتصام نواب محافظة بورسعيد بمجلس الشورى لحين الاستجابة لمطالب أهالى بورسعيد، ليصل عدد النواب المعتصمين عن محافظة بورسعيد إلى ٣ نواب.
وقالت "نور الدين"، إنها ستدخل فى الاعتصام بدءا من اليوم لحين تنفيذ المطالب العاجلة لأهالى بورسعيد، أبرزها إصدار قرار يعتبر قتلى ومصابى بور سعيد فى الأحداث الأخيرة شهداء ومصابى ثورة، ومطالبة قاضى التحقيق المنتدب للتحقيق فى أحداث بورسعيد الدامية بسرعة الانتهاء من التحقيقات.ورفضت نور الدين، وصف القتلى أو المصابين فى أحداث بورسعيد الأخيرة بـ "البلطجية".
وأشارت نور الدين، إلى أن الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى كلف وكيلى المجلس بالاتصال مع قائد الجيش الثانى وذلك للتباحث معه حول كيفية تأمين بورسعيد بالتعاون مع قوات الأمن.