"الأطباء": "الصحة" وافقت على مطالب المعتصمين أمام الوزارة
قال الدكتور عبد الله الكريونى أمين عام مساعد النقابة العامة للأطباء، إن وزارة الصحة وافقت اليوم خلال اجتماعها مع ممثلى الأطباء المكلفين فى المناطق النائية والمعتصمين منذ 3 أيام أمام مقر وزارة الصحة على إيقاف نتيجة الحركة الحالية مع فتح باب إدخال وتعديل الرغبات لحركة التكليف الحالية لمدة أسبوع كامل ابتداء من السبت القادم 22 فبراير.
وأضاف "الكريونى" أنه تم التوافق على أن تكون أولى المحافظات هى محافظة سكن الطبيب أو محافظة تخرجه حسب رغبة الطبيب ثم تلحق أقرب أربع محافظات ثم محافظة نائية ثم تكتب باقى إدارات الجمهورية.
وأوضح "الكريونى" أنه تم التأكيد على إتاحة فرصة التقدم للنيابات الملحة وزمالة طب الأسرة من اليوم الأول لاستلام التكليف والدخول فى حركة النيابات على مستوى الجمهورية بعد مرور 6 شهور من استلام التكليف، بالإضافة إلى عدم تثبيت الدرجة المالية لأطباء المناطق النائية إلا بعد استلامهم النيابة.
وأكد الكريونى أنه تم التوافق على ضم كافة الجهات الخارجية إلى حركة التكليف وإعلانها كأعداد أثناء التقدم للحركة وعدم الاعتداد بأى توصيات أو مخاطبات من هذه الجهات، مع إعلان احتياجات كل إدارة من ادارت الجمهورية أثناء تسجيل الرغبات.
وأوضح الكريونى أن عدد الأطباء المكلفين فى المناطق النائية لن يتخطى 1200 طبيب من إجمالى الدفعة المكونة من 9 آلاف طبيب وهو الأمر الذى أقرته اللجنة العليا للتكليف مؤكدا تنفيذ القرار 60 والقرار 197 بكافة بنوده على أن يتم توزيع الدفعة حسب الأرقام التى تم الاتفاق عليها فى اللجنة العليا للتكليف.
وكان الدكتور عبد الله الكريونى عقد اجتماعاً صباح اليوم مع مساعدى وزير الصحة لإنهاء أزمة الأطباء المكلفين فى المناطق النائية.