للمرة الثانية..
أصحاب مصانع الطوب بالبدرشين يقطعون السكة الحديد لارتفاع أسعار المازوت
يواصل العشرات من عمال مصانع الطوب بالبدرشين قطع شريط السكة الحديد فى الاتجاهين بمنطقة الشوبك الغربى، اعتراضا على قرار وزارة البترول برفع أسعار المازوت، الأمر الذى أدى لإغلاق عشرات المصانع وتسريح المئات من العمال، وافترش المتظاهرون بأمتعتهم على شريط السكة الحديد، جالسين عليها ووضعوا قطع خشبية مما أدى لتعطل حركة قطارات الصعيد.
وانتقل عدد من قيادات مديرية أمن الجيزة تحت إشراف اللواء طارق الجزار نائب مدير مباحث الجيزة والرائد هانى إسماعيل معاون المباحث، للتفاوض مع الأهالى لفض الاعتصام وفتح الطريق.