عبد الله السناوى: العصيان المدنى ببورسعيد لا مثيل له فى التاريخ الحديث
وصف الكاتب الصحفى عبد الله السناوى العصيان المدنى فى بورسعيد، بأنه لا مثيل له فى التاريخ المصرى الحديث كله، مشيراً إلى أن نجاح العصيان بتعريفه العلمى أصعب من فعل الثورة ذاته.
وأضاف فى سلسلة من التغريدات على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" قائلا، "العصيان المدنى شرط نجاحه توافق شبه إجماعى من المواطنين على تحدى السلطة، بينما الثورة لا تعرف الإجماع وتكفيها توافر كتلة حرجة لإطاحة النظام".
ولفت السناوى إلى أن العصيان المدنى لا ينجح عادة إلا فى الدول التى تقع تحت الاحتلال، لإثبات الحق فى الحرية وتقرير المصير، مضيفا "تأخر مرسى كثيراً فى ندب قضاة تحقيق قى الجرائم التى ارتكبت فى مدن القناة وعندما اتخذ قراره كانت الأحداث قد تجاوزته".
وقال السناوى، إن منح المحافظات الثلاث ٤٥٠ مليون جنيه سنويا من إيرادات القناة يحولها إلى كردستان العراق، التى تحصل على النسبة الغالبة من إيرادات البترول فيها.
واختتم السناوى، "نعم لتنمية محافظات القناة، ولا لهدم وحدة موارد الدولة المصرية، فالقناة لكل المصريين، وشرف مدن القناة أنهم حاربوا من أجل مصر لا من أجل رشوة".