"عزازى": اجتماع أمناء "التيار الشعبى" يناقش البقاء داخل "الإنقاذ"
قال عزازى على عزازى، عضو مجلس أمناء التيار الشعبى المصرى، إن الاجتماع المغلق المنعقد اليوم، الثلاثاء، بمقر التيار، هو الاجتماع الثالث على التوالى، الذى دعا إليه حمدين صباحى كبداية لعقد حوار مطول مع شباب الثورة داخل التيار وخارجه، فى محاولة للوصول إلى قناعات تمثل الأجندة الوطنية التى تمثل شباب الثورة.
وأوضح عضو مجلس أمناء التيار الشعبى المصرى، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، على هامش الاجتماع، أن اجتماع اليوم يناقش الموقف من الاستمرار فى جبهة الإنقاذ من عدمه، حيث يرى عدد من شباب التيار ضرورة الخروج من الجبهة.
وأشار "عزازى"، إلى أن الموقف العام داخل التيار حتى الآن، هو البقاء بجبهة الإنقاذ الوطنى، ورفع سقفها السياسى وتفعيل دور اللجان النوعية، وذلك بسبب ضعف شعبية الجبهة فى الشارع.