استمرار اعتصام المكلفين رغم تأكيدات نقابة الأطباء انتهاء الأزمة
أكدت الدكتورة إمتياز حسونة، عضو مجلس النقابة العامة للأطباء استمرار اعتصام الأطباء المكلفين أمام وزارة الصحة.
وأشارت حسونة، فى تصريحات لـ"اليوم السابع" إلى فشل اجتماع مساعدى وزير الصحة مع وفد المعتصمين أمام الوزارة من الأطباء المكلفين لعدم وجود تمويل للقرارات المالية الخاصة بحوافز المناطق النائية.
ويأتى ذلك فى الوقت الذى أعلن فيه الدكتور عبد الله الكريونى، أمين عام مساعد النقابة العامة للأطباء انتهاء أزمة الأطباء المكلفين فى المناطق النائية باستجابة وزارة الصحة لكافة مطالبهم.