انعقاد الاجتماع العاشر للشبكة المصرية للجان أخلاقيات البحث العلمي
عبد الرحمن صلاح
 
استضافت اللجنة القومية لأبحاث الخلايا الجذعية بوزارة الصحة والسكان، بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية، اليوم السبت، الاجتماع العاشر للشبكة المصرية للجان أخلاقيات البحث العلمى بمقر المجلس القومى للسكان .
 
وناقش الاجتماع آخر المستجدات فى أبحاث الخلايا الجذعية وتطبيقاتها التى تستهدف تطوير طرق علاجية جديدة للعديد من الأمراض , كما تبادل العلماء والخبراء الأفكار حول آخر التطورات فى أبحاث الخلايا الجذعية واستكشاف أفضل الخيارات للمعايير القومية الحاكمة لأبحاث الخلايا الجذعية ضمن الضوابط الثقافية والأخلاقية والدينية .
 
وتطرق الاجتماع إلى أهمية التقارب بين العلم والأخلاق والسياسات ,وتأكيد أهمية أبحاث الخلايا الجذعية بهدف إزالة بعض المفاهيم الخاطئة لدى المجتمع حولها .
 
ومن جانبه أشاد الدكتور عبد الحميد أباظة، مساعد أول وزير الصحة، بدور اللجنة الأخلاقية للبحث العلمي التى تم تشكيلها فى عام 2008, وتضم فى عضويتها 33 لجنة من لجان الأخلاقيات فى الجامعات والمراكز البحثية والمختلفة على امتداد جمهورية مصر العربية , مشيراً إلى أن الشبكة تهدف إلى تدعيم لجان أخلاقيات البحث العلمي لتنفيذ المهام المنوط بها فى حماية المجتمع والمشاركين فى الأبحاث مع تشجيع البحث العلمي .