التيار الشعبي يطلق ندوات ثقافية باسم "صالون الطريق الثقافي"
أ ش أ
 
 
يطلق التيار الشعبى المصرى هذا الأسبوع أولى ندواته الثقافية  ضمن فاعليات الصالون الثقافى للتيار تحت اسم ( صالون الطريق الثقافى ).
 
ونشاط "صالون الطريق الثقافى" سيكون في شكل ندوات وحلقات نقاش تشمل أهم الموضوعات السياسية والاقتصادية والاجتماعية لأعضاء التيار الشعبى ولكل المهتمين بالشأن العام، ويحاضر فيها  خبراء فى تلك المجالات من أعضاء مجلس أمناء التيار و من خارجه، على أن تعقد جلساته الثلاثاء  الثانى والرابع من كل شهر.
 
ومن المقرر أن يبدأ الصالون يوم الثلاثاء القادم بمقر التيار فى المهندسين، ويحاضر  فى الندوة الأولى الخبير الاقتصادى وعضو مجلس أمناء التيار الدكتور أحمد السيد النجار بعنوان (العدالة الاجتماعية وكيفية تحقيقها).