نيابة قصر النيل: الحارس استعان باثنين لمعاونته..فتسللا وسرقا "هارد ديسك" من اتحاد الكرة
 
تقوم نيابة قصر النيل، اليوم السبت، بالبدأ فى التحقيق مع متهمين سرقا هارد ديسك من مبنى اتحاد الكرة بعد إحتراقه .
 
وكشفت تحقيقات "عمرو عوض"، مدير النيابة، بإشراف المستشار حمدى منصور، المحامى العام الأول، لنيابات وسط القاهرة، أن أحد عمال اتحاد الكرة كان مكلفًا بحراسة المبنى عقب إحتراقه منذ فترة وإستعان باثنين من معارفه لمشاركته فى حراسة المبنى ليلاً نظير إعطائهما مبلغًا ماليًا.
 
وإختلف العامل معهما على المبلغ فتسللا إلى داخل المبنى ليلاً وسرقا الهارد ديسك المسجل عليه جميع بيانات اتحاد الكرة للانتقام من العامل ولاذا بالفرار وتمكنت المباحث من ضبطهما، وتباشر النيابة التحقيقات.