"محرز": مقار الإخوان ملكيات عامة يناط بالشرطة حمايتها
دعا "ياسر محرز"، المتحدث الإعلامي بإسم جماعة الإخوان المسلمين بمصر، وزارة الداخلية لتأمين جميع مقار الجماعة وحزبها "الحرية والعدالة" في القاهرة والمحافظات .
 
وفي تصريح لوكالة الأناضول، قال "محرز": إن على الداخلية أن تقوم بدورها في تأمين مكتب الإرشاد المقر الرئيسي للجماعة في المقطم، شرق القاهرة، وكل مقار الإخوان بإعتبارها ملكيات عامة يناط بالشرطة حمايتها .
 
وعن الدعوة التي وجهتها بعض التيارات الشبابية لمحاصرة المقر الرئيسي للجماعة أمس الجمعة، أوضح محرز "أن أعضاء بالإخوان قاموا بعمل سلاسل بشرية أمس حول المقر بعد دعوات للتظاهر أمامه، لكن لم يأتِ أحد".
 
وأشار "محرز" إلى: أن الجماعة لا ترى غضاضة في التعبير السلمي عن الرأي، لكن اختيار مكتب الإرشاد للجماعة هو "اختيار للمكان الخطأ"؛ لأنه "يعطي غطاءً سياسيًا لمن يريد عمل تخريب واعتداء على المنشآت التي يُفترض أن تحميها الشرطة" .
 
ونفى المتحدث الإعلامي للإخوان مغادرة أعضاء مكتب الإرشاد لمقر الجماعة، وقال: "مستمرون في مواقعنا".