وزير الاتصالات : 8500 منحة تدريبية على المهارات التكنولوجية لطلاب 16 جامعة مصرية
أ ش أ
 
 
أطلق المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات  والدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى اليوم السبت المرحلة السادسة من مبادرة تطوير  مهارات طلبة الجامعات المصرية "ايديو إيجيبت" ، التي تستهدف تدريب 8500 طالب في 16 جامعة  مصرية و55 كلية على مدار عامين على المهارات الشخصية والقدرات اللغوية وكذلك المهارات  التكنولوجية المرتبطة بمجال التعهيد (صادرات تكنولوجيا المعلومات) لإعدادهم وتجهيزهم  للالتحاق بسوق العمل فور انتهاء دراستهم الجامعية في التخصصات المختلفة في صناعة تكنولوجيا  المعلومات والاتصالات.
 
تأتي هذه المبادرة ـ التي دشنت بحضورعمداء الكليات المشاركة في المبادرة، وممثلى صناعة  التعهيد في مصر ـ ضمن مخطط استراتيجي لوزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات لتأهيل مصر لكي تصبح مركزا عالميا لصناعة التعهيد والدفع بالشباب لقيادة مسيرة التنمية في ضوء تحقيق برنامج ربط الدراسة الأكاديمية بالجامعات المصرية باحتياجات الصناعة ومتطلبات  العمل لتلبية احتياجات الشركات المحلية والعالمية من هذه الكوادر المدربة والمؤهلة مما  يسهم في حل مشكلة البطالة وجذب الاستثمارات.
 
وأشاد المهندس ياسر القاضي الرئيس التنفيذي لهيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات  "ايتيدا" ببرنامج "ايديوإيجيبت" ، الذي اعتبره من البرامج الناجحة التي انتجتها هيئة  صناعة تكنولوجيا المعلومات بالتعاون مع معهد تكنولوجيا المعلومات (ةشة ) علي مدار الخمس  سنوات الماضية لاعتباره يؤثر بشكل مباشر علي التوظيف، حيث يعطي للمتدرب خبرة نوعية تؤهله  للعمل بمرتبات مجزية في المؤسسات الأجنبية والمحلية العاملة في صناعة التعهيد في مصر  وكذلك يساهم في سد الفجوة بين الصناعة والاحتياجات المطلوبة لسوق العمل.
 
ومن جانبها ، قالت المهندسة هبه صالح، القائم بأعمال رئيس معهد تكنولوجيا المعلومات ، إن هذا العام شهد إضافة جديدة لنجاحات برنامج "ايديوايجيبت" تتمثل في تطبيق البرنامج  ولأول مرة في كليات ذات طبيعة علمية وبالأخص كلية الصيدلة والتي سيتم لأول مرة تدريب 40 طالبا من طلاب الفرقة الخامسة بالكلية بالتعاون مع صيدليات العزبي وذلك لإلحاقهم  في أول مركز اتصال صيدلي في الشرق الأوسط.
 
وأضافت أن عددا من الدول أعربت عن رغبتها في الاستعانة بالخبرة المصرية ومحاكاة نموذج  "ايديوايجيبت"، مشيرة إلى أنه تم الاتفاق مع وزارة الاتصالات الأوغندية على بدء فعاليات  تدريب الشباب الأوغندي يوم 25 مارس الحالي وحتى 22 مايو القادم بواسطة خبراء تدريب البرنامج  مما دفع الصحافة العالمية باختلاف اتجاهاتها للاهتمام بالبرنامج وتناوله بشكل مشرف في  صفحاتها.
 
وافتتحت فعاليات اللقاء بنماذج من خريجي المرحلة الخامسة، والتي اختتمت أعمالها بفعاليات  تشغيلهم من خلال الملتقى التوظيفي للمبادرة في سبتمبر الماضي ووصلت نسبة التشغيل إلى 75%، في رسائل تبعث بالأمل والتفاؤل في ظل الظروف التي نعيشها، وقام الخريجون بتلخيص  خبرتهم مع المبادرة.
 
وعلى هامش مبادرة تطوير مهارات طلبة الجامعات المصرية.. وقع المهندس عاطف حلمي وزير  الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي برتوكول تعاون  لتطوير البنية التكنولوجية بوزارة التعليم العالي ودعم ورفع القدرة التعليمية والإدارية بالتعليم العالي من خلال استخدام تطبيقات تكنولوجيا المعلومات.
 
يأتي هذا في إطار دور وزارة الاتصالات في المساهمة في خلق مجتمع المعرفة من خلال التدريب  وإعداد الكوادر البشرية المؤهلة لاستيعاب تكنولوجيا الاتصالات والمعلومات المتقدمة وتطبيقاتها  المختلفة لتكون قادرة على التعامل مع مستحدثات هذا العصر.
 
ويأتى البرتوكول في إطار التطوير المستمر لكافة البرامج العلمية والتدريبية والمناهج  الدراسية وطرق تدريسها واستحداث أنماط جديدة من التعليم تتواكب مع التطور العالمي وتغطى  الطلب المتزايد على التعليم العالي طبقا للمعايير العالمية ، ولتحقيق الميكنة الكاملة  لدعم المؤسسات التعليمية وتهيئة المجتمع الجامعي للتعامل معها من خلال التدريب والتوجيه  المستمر، ويتطلب ذلك الاستفادة من مصادر المعلومات والمكتبات العالمية مع رفع قدرات  ومهارات الجهاز الأكاديمي والإداري في مؤسسات التعليم العالي في التعامل المستمر مع  أحدث تقنيات المعلومات والاتصالات والوسائط المتعددة.
 
ويهدف برتوكول التعاون لتطوير البنية التكنولوجية بوزارة التعليم العالي ودعم ورفع  القدرة التعليمية والإدارية بالتعليم العالي من خلال استخدام تطبيقات تكنولوجيا المعلومات  أيضا إلى زيادة تفعيل الخدمات الإلكترونية المقدمة لأعضاء هيئة التدريس والطلاب وجميع  العاملين بمؤسسات التعليم العالي، واستحداث أنماط جديدة في عملية التعليم والتعلم، وتفعيل  البريد الإلكتروني لأعضاء هيئة التدريس والعاملين، وتنمية القدرات البشرية لأعضاء هيئة  التدريس والموظفين على تكنولوجيا المعلومات والاتصالات.
 
كما يهدف إلى دعم ذوى الإعاقة الخاصة للنهوض بعملية الدمج والتمكين لذوى الإعاقة لتقديم  خدمة أفضل، وزيادة الوعى بحقوق الملكية الفكرية، ومساعدة وزارة التعليم العالي في الحصول  على رخص البرمجيات والتنسيق مع الشركات العالمية في هذا المجال.
 
جدير بالذكر أن وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات قد ساهمت في تنفيذ استراتيجية  وزارة التعليم العالي من خلال المرحلة الأولى لبروتوكول تعاون بين الطرفين تم توقيعه  بتاريخ 30 ديسمبر 2004 حيث تم إنشاء شبكة المعلومات الموحدة للتعليم العالي والبحث العلمي  بما يسمح بتشغيل تطبيقات تكنولوجيا المعلومات الحديثة .
 
كما ساهمت الوزارة في دعم إنشاء بوابة مصر للعلوم والتكنولوجيا، والحصول على امتياز  بمنح الرخصة الدولية لقيادة الحاسب، وتجهيز 315 ناديا لتكنولوجيا المعلومات بالجامعات  والمعاهد البحثية، ومن خلال المرحلة الثانية لبروتوكول تعاون بين الطرفين الذى تم توقيعه  بتاريخ 24/4/2007 تمت المساهمة في تنفيذ مشروعات البنية التحتية، ومشروعات التدريب على  تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، وكذلك المرحلة الثانية لبوابة مصر للعلوم والتكنولوجيا،  ومشروعات التدريب، ومشروع تطوير كليات التربية.