مصر الخير" توزع كروت للمعاشات فى الفيوم"
فاطمة الزهراء محمد
 
قامت مؤسسة مصر الخير اليوم  السبت بتوزيع ماشية وجهاز عرائس وكروت معاشات على الاسر الاكثر احتياجا بمحافظة الفيوم بقيمة مليون ونصف جنيه ،  شارك فى حفل التسليمات المهندس احمد على محافظ الفيوم وقيادات المحافظة حيث تتزامن التوزيعات مع احتفال المحافظة بالعيد القومى لها.
 
وقال اللواء مجدى سليم رئيس قطاع العمليات الميدانية بمؤسسة مصر الخير  فى تصريحات له اليوم إن التسليمات تشمل توزيع 30كرت معاش لمدد تتراوح ما بين 6 شهور الى عام وتجدد وفق لمتابعة موقف الحالة ويتم تحديد مبلغ المعاش الشهرى حسب عدد افراد الاسرة وحجم الاعباء التى تقع على عاتقها مشروعات .
 
 وايضا تم توزيع 50 رأس ماشية تقوم المؤسسة بتقديم الرعاية الكاملة والغذاء لها  منذ تسليمها للأسر االاكثر احتياجا بعد قيام المؤسسة بإجراء أبحاث اجتماعية لهذه الأسر، والتأكد من استحقاقهم للمساعدة، حيث يتم توزيع المواشي الملقحة بسلالات إيطالية لزيادة نسبة الألبان، على أن يتم توفير الغذاء والمتابعة الصحية من جانب المؤسسة طوال فترات الحمل للمواشي ولمدة عامين .
 
وأضاف سليم أنه سيتم  توزيع 50 جهاز عروس  و20 تروسيكل في اطار مشروعات توليد الدخل للاسرة المستفيدة .
 
وأشار رئيس قطاع العمليات الميدانية إلى أن مؤسسة مصرالخير  تولى اهتمامها بتقديم المساعدات الإنسانية فى المناطق الأكثر فقرًا، خاصة الأسرمحدودة الدخل منهم ،سواء بالمساعدة فى زواج ابنائهم او إعطاء دخل شهرى لمن لايستطيع توفير دخل بالاضافة  إلى العمل على تحويل الأسر  الاكثر احتياجاالى أسر منتجة من خلال توزيع رءوس المواشى العشارعليهم .وذلك فى إطار برنامج التكافل بالمؤسسة.
 