النقل : نسعى لفتح اسواق عمل خارجية للعمالة البحرية المصرية
 
أكد  الدكتور وليد عبد الغفار مستشار الوزير للنقل البحرى بأن وزارة النقل تحرص بشكل كبير على رفع مستوى أداء كافة العاملين بالوزارة وخاصة العاملين بمجال النقل البحرى والذى يعد من أهم مصادر الدخل القومى لمصر وذلك من خلال رفع الكفاءة الفنية لهؤلاء العاملين حتى يمكن الإعتماد عليهم وإعدادهم الإعداد الأمثل ليصبحوا أحد مصادر هذا الدخل .
 
وأوضح عبد الغفار أن هناك مباحثات تتم حاليا بين وزارتى النقل والقوى العامل لتقريب وجهات النظر للإنتهاء من توقيع إتفاقية العمالة ، كما أن هناك تعاون بين الوزارة والحكومة الهولندية لتفعيل عمليات التدريب الخاصة بالعاملين بمجال النقل البحرى بالإضافة إلى اللقاءات المستمرة بطلاب الأكادمية العربية للعلوم والتكنولوجيا لتفعيل دور هذه العمالة البحرية خلال الفترة الحالية وذلك للإرتقاء بمستوى أدائهم حتى تتمكن من مواكبة التطورات المتلاحقة من حولنا والذى يؤدى بدوره إلى زيادة الطلب العالمى على هذه العمالة البحرية المصرية .
 
وأكد عبد الغفار أن مشروع محور تنمية قناة السويس سيعتمد إعتماداً كبيراً على العمالة المصرية ، كما أبدى إستعداده لإستقبال أى من العاملين فى مجال النقل البحرى أو طلاب الأكاديمية البحرية والإستماع إلى أرائهم ومقترحاتهم لدراستها والعمل على تحقيق المناسب منها .