الإئتلاف العام للصوفية يبارك إختيار رشوان نقيبا للصحفيين ويؤكد على ضرورة استقلال الصحافة
عمرو رشدى
 
تقدم الائتلاف العام للطرق الصوفية بالتهنئة الى نقابة الصحفيين على نجاحهم فى اختيار مجلس جديد لنقابتهم .
 
وأكد الإئتلاف على أن  المجلس الذى تم إنتخابة بالأمس يشهد له كل العاملين بالصحافة والمتابعين لها حيث انهم اصحاب قضية ومدافعين عنها ولم يتخلوا عنها ابدا وهى استقلال الصحافة وعدم تباعيتها الى النظام الحاكم .
 
وأضاف أن المجلس الجديد سيطالب بإلغاء كل القوانين التى تعاقب الصحفيين بالحبس فى جرائم النشر.
وجدد الائتلاف العام للطرق الصوفية مساندته الصحفيين فى مصر حتى ينالوا كل مطالبهم.