وزير الاسكان : تنظيم عمرانى للقاهرة يبدأ من منطقة الوايلى
أ ش أ
 
 
اكد الدكتور طارق وفيق وزير الاسكان والمجتمعات العمرانية  ان هناك اهتماما من وزارة الاسكان ومحافظة القاهرة لتنظيم العمران بالعاصمة والبدء بنموذج  تجريبى بأحد الاحياء ليصبح دليلا لتطبيق التجربة فى باقى الاحياء يبدأ بحى الوايلى.
 
وقال وفيق في تصريح اليوم إن المشروع يهدف الى صياغة الضوابط والاشتراطات التنموية  والبنائية كألية فعالة للادارة المحلية لتسهم فى القرارات اليومية لادارة العمران مع  تحديد اولويات التنمية العاجلة فى اطار خطة عمل ذات اهداف ومسئوليات تمسح بالمتابعة  والتقييم
 
واوضح ان المشروع الذى اعدته هيئة التخطيط العمرانى بالتعاون مع احد خبرائها يهدف الى  تنظيم المعمران بالعاصمة وتحسين جودة الحياة بالمدن المصرية من خلال الارتقاء بمعدلات  الرفاهية مثل زيادة نصيب الفرد من المناطق الخضراء وسعة اماكن الانتظار بالاضافة الى  ضبط عمليات تغيير الاستعمالات ووقف التدهور العمرانى السريع فى تلك المناطق صياغة الضوابط  والاشتراطات التخطيطية والتنموية.
 
وأوضح وزير الاسكان ان هناك عدة مشروعات تم اقتراحها لتفعيل مخطط تنظيم العمران بحى الوايلى منها انشاء قاعدة بيانات عمرانية ووحدة لمراقبة البناء والعمران وتطوير عزبة  مجلى وتخطيط وتجميل ميادين محطات مترو الانفاق مع انشاء جراجات متعددة الطوابق وانشاء  شبكة حديقة الاسرة والطفل وتخصيص شبكة مشاة للاسواق المحلية ومسارات لمحطات مترو الانفاق  مع انشاء مركزثانوى للمعارض والخدمات التجارية بالاضافة الى تحسين المناطق ذات الاولوية  مثل منطقة الوايلى القديمة .
 
واضاف ان الدراسة شملت مخطط تنظيم العمران بالمنطقة ومخطط تنظيم استعمالات الاراضى  ومخطط شبكات الطرق والضوابط والاشتراطات التنموية والبنائية للمناطق والمحاور والطرق  العرضية والطولية كما حددت الدراسة الجهات الداعمة والمنفذة لكل مشروع ومقترحات مصارد  التمويل ومؤشرات تحقيق الاهداف .
 
واكد انه من خلال التعاون بين الوزارة والمحافظة ستكون هناك برامج زمنية لبدء تنفيذ هذا المخطط وانجاح هذا النموذج ليكون قاطرة لتنظيم العمران فى العاصمة بوجه عام.