"الاورمان" تحتفل بيوم اليتيم العاشر فى جميع محافظات مصر
فاطمة الزهراء محمد
 
تحتفل جمعية الاورمان للعام العاشر على التوالى بيوم اليتيم حيث تستعد الجمعية لاسعاد  أكثر من 500 الف طفل يتيم بجميع محافظات مصر  و بمشاركة عدد 15 دولة عربية و سيتم زفاف عدد 500 عروسة يتيمة من جميع محافظات مصر بالاضافة الى رعاية الايتام و الارامل فى منازلهم فى صورة مشروعات تنموية وصلت الى الاف المشروعات الصغيرة .
 
 واشارت الجمعية فى بيان لها اليوم السبت ، أن الاحتفالات  تتضمن  هذا العام تكريم 100 طفل يتيم من حفظة القرآن الكريم من طلبة الازهر و تسليمهم مبلغ 100 الف جنيه بحضور شيخ الازهر و قيادات من الازهر الشريف  بالاضافة الى تكريم 100 طالب يتيم متفوق من ابناء التربية و التعليم على مستوى المحافظات و تسليمهم مبلغ 100 الف جنيه من الجمعية .
 
بالاضافة إلى قيام الجمعية بتفعيل المنح المجانية التعليمية للايتام بدور الرعاية ،مع الحرص  على زيادة و تطور أعداد الاسر البديلة فى كفالة الايتام ونشر الوعى بجميع محافظات الجمهورية و تصدير الفكرة لتطبيقها بالعديد من الدول العربية والاجنبية .