نقابة الاطباء تناقش دور الاعلام فى ندوة عن "ندوة الإعلام والتضليل"
أ ش أ
 
 
ناقشت ندوة الإعلام والتضليل التي عقدتها اللجنة الثقافية بنقابة  أطباء مصر تأثير الإعلام علي الجماهير، مؤكدة انه يقوم بتأثير فعلي في سلوك  الفرد والمجتمع عن طريق التوجيه والتأثير في القيم والمبادئ ، وأن النخبة تسعى دائما  لتطويع الجماهير لأهدافها الخاصة.
 
وقالت النقابة اليوم السبت إن العلاقة بين السياسة والإعلام علاقة أبدية لايستغنى عنها أي سياسي للتأثير في الرأي العام علي الوجه الذي يخدم أغراضه ، وأن الإعلام هو  لسان السياسي وهو سلاح هام للجيوش وللقادة العسكريين وهو كذلك من الوسائل الهامة للأحزاب والكتل السياسية التي تكافح من أجل إيصال أفكارها للمجتمع .
 
وأن " السياسيين والنخب يلجئون إلي التضليل الإعلامي من أجل الحفاظ علي السيطرة علي العقول البشرية في المجتمع لتحقيق أهدافهم الخاصة ، وأن التضليل الإعلامي واقعا زائفا  هو الإنكار المستمر لوجوده أصلا ، فلا معنى ولا فائدة من التضليل إذا عرف المجتمع ان  العلام يقوم بتضليلهم" .
 
كما أوضح الناشط الإعلامي أنس حسن الذي أدار الندوة التي عقدتها اللجنة الثقافية والاجتماعية بالنقابة ضمن فعاليات مشروع بناء الإنسان والممتد منذ شهر يناير ، بأن الإعلام عملية تعبير موضوعي يقوم علي الحقائق والأرقام والإحصائيات ويستهدف تنظيم التفاعل  بين المجتمع من خلال وسائل عديدة ، وأن الهدف الرئيسي من العملية الإعلامية هو التأثير  الفعلي في سلوك الفرد والمجتمع ، وأن الولايات المتحدة الأمريكية هي أكبر دولة في العالم  لها تأثير علي الإعلام .
 
كما تشمل عملية التأثير تربية المجتمع وتعليمهم وتوجيههم وتثبيت قيم ومبادئ واتجاهات  عامة والمحافظة عليها وجمع الأنباء وتفسيرها والتعليق عليها لتمكين وتوجيه الرأي العام  لاتخاذ مايراه من قرارات .