تأجيل تجديد حبس 23 متهماً في أحداث أشتباكات محيط كوبري قصر النيل لـ19 مارس
مروة على
 
أجل المستشار هشام فاروق قاضى المعارضات بمحكمة  قصر النيل .. تجديد حبس 23 متهماً في احداث الاشتباكات بين المتظاهرين و قوات الامن في محيط كوبري قصر النيل .. لجلسة 19 مارس لعدم الاختصاص الرقمى ..
 
كانت  النيابة امرت بحبس  المتهمين  4 ايام على ذمة التحقيق وجهت النيابة للمتهمين تهمة التعدى على قوات الامن  ومحاولة اقتحام  فندق سميراميس وشبرد، وحيازه زجاجات
 مولوتوف وقطع الطريق،وتكدير السلم العام وتعريض حياه  .المواطنين للخطر
 
 انكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين انهم  أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم .
 