تموين القاهرة تطبق منظومة تحرير الدقيق تدريجيا ..والجيش والشرطة يوفران 175 الف رغيف للمعادى وحلوان يوميا
شيماء جلال
 
أكد د. أسامة كمال محافظ القاهرة أن أجهزة المحافظة وعلى رأسها مديرية التموين تولى اهتمام متزايد بملف رغيف الخبز وتوفيره بالجودة المطلوبة للمواطن ، من خلال التطبيق التدريجى لمنظومة وسياسة تحرير الدقيق ، ووضع كامل الدعم على الرغيف كمنتج فى مرحلته الاخيرة لضمان وصول الدعم لمستحقيه من المواطنين ، والقضاء على تهريب حصة الدقيق فى السوداء ، وهى المنظومة التى تبنتها وزارة التموين على مستوى الجمهورية .
 
وأشار المحافظ  الى انه تم التنسيق بين مديرية تموين القاهرة ، والوزراة فى توفير 175 الف رغيف يومياَ من مخابز قطاع الاعمال العام ، ومخابز الشرطة والقوات المسلحة لامداد المناطق التى شهدت اضراب بعض المخابز مثل التبين والمعادى و15 مايو وحلوان ، وسد العجز فوراَ وضمان وصول رغيف الخبز للمواطنين فى تلك المناطق ، معلناَ انتهاء الأزمة فى توقف بعض اصحاب المخابز واضرابهم ، واستجابت معظمهم للتعاقد مع أدارات التموين وخاصة فى المعادى والتبين وحلوان و15 مايو بناء على العقود الجديدة وفقاَ لمنظومة تحرير الدقيق ، بعد نجاح التجربة بالنسبه لأقرانهم من اصحاب المخابز الآخرى ، وتحقيق المنفعة والصالح العام لكل الاطراف واهمهم المواطن .
 
وأعلن م . محمود عبد العزيز مدير مديرية التموين بالقاهرة ان التطبيق التدريجى لسياسة تحرير الدقيق شملت فى مرحلتها الأولى 500 مخبز على مستوى القاهرة وفقاَ للتعاقد الجديد ، وجارى استجابة باقى اصحاب المخابز للتوقيع والعمل بناء على العقود الجديدة ، والتى تسمح بتركيز الدعم على رغيف الخبز كمنتج فى مرحالته الاخيرة وتوفيره بخمسة قروش فقط وبجودة عالية فى كافة مناطق القاهرة .
 
وأضاف عبد العزيز ان المنظومة الجديدة تضمن وصول الدعم لمستحقيه بعد استلام عدد الارغفة من المخبز وفقاَ لحصته من الدقيق ، وتحمل فرق السعر على نفقة الدولة ، ودعمه للمواطن بسعره النهائى ، وهو خمسة قروش للرغيف الواحد  ، مشيراَ الى ان المديرية تشكل غرفة عمليات مركزية للمتابعة والإشراف على جميع المخابز بكافة الادارات ، وسد العجز فى أية مناطق تشهد نقص للسلع الاساسية او الوقود او ازمة خبز ، وتشن اجهزة المديرية 16 حملة يومياَ على مستوى القاهرة بالتنسيق مع مباحث التموين والأجهزة الرقابية لضبط اى تجاوزات ، وتحرير المحاضر لايه مخالفات بالبيع فى السوق السوداء .