"اتحاد العمال" يدين العنف والسحل ضد المتظاهرين ويطالب بتحقيق فوري
أدان الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، باعتباره يمثل جماهير العاملين في كافة مواقع العمل، الاعتداء على المتظاهرين، بالضرب والقتل والسحل، ويطالب بتحقيق علني وفوري مع من ارتكب أو شارك في هذه الجرائم، التي ارتكبت في حق كرامة كل المصريين بعد ثورة طالبت بالحرية والكرامة الإنسانية، كما يدين العنف بكافة أشكاله من قبل المؤسسات الأمنية، التي يجب أن تقوم بدورها في حماية المتظاهرين السلميين.
وأكد الاتحاد، على حرمة الدم، والاعتداء على الممتلكات العامة والخاصة، مشيرا إلى حق التظاهر السلمي والتعبير عن المطالب المشروعة.
وأوضح الاتحاد، لأنه يتابع باهتمام شديد الصراع القائم بسبب اختلاف الرؤى بين القوى السياسية لنزع فتيل الأزمة، ويرحب بالمبادرة الوطنية التي أطلقها الأزهر الشريف، بإعلان وثيقة "نبذ العنف" التي جاءت معبرة عن ضمير كل طوائف الشعب، ووافقت عليها معظم القوى السياسية، ويطالب الجميع بإقامة حوار مجتمعي يحقق الاستقرار والسلام الاجتماعي.