سامر أبو طالب يحيي حفلا بالساقية.. ويطلق ألبومه الأول في الصيف
أقامت ساقية الصاوي حفلا غنائيا لسامر أبوطالب، نجم برنامج "The Voice". بدأ الحفل في الثامنة والربع مساء، وافتتحه أبوطالب بأغنية "ماكانش باين عليه"، من ألحانه وكلمات فريد عادل.
وقدم سامر بعد ذلك مجموعة من الأغاني القديمة؛ مثل "ماحبتش روحي غير لما حبيتك" و"ماتفوتنيش أنا وحدي" للفنان سيد مكاوي، و"وحياتي عندك" للفنانة ذكرى.
ومن أبرز الأغاني التي جاءت في الحفل؛ "تاعب روحك ليه" و" ده كلام برده تقوله ليه"، وهي الأغنية التي بدأ بها بعد الاستراحة، كما غنى "حرقة أعصاب" لأول مرة من ألبومه الجديد.
وعن مشاريعه الفنية المقبلة، قال أبوطالب: "أحضِّر لألبومي الأول، الذي من المقرر أن يُطرح في الأسواق مع بداية الصيف، وسيضم مجموعة مختلفة من الأغاني، من كلمات وألحان أحمد علاء وفريد عادل وسيد علي ونادر نور وأحمد يوسف".
جدير بالذكر أنه من المقرر أن يحيي سامر مجموعة من الحفلات في الفترة المقبلة، أولها حفل عيد الحب بنادي النصر.