متظاهرون يغلقون ديوان عام محافظة البحر الأحمر
ومطالب بالتحقيق في تزوير قرعة توزيع الأراضي بالغردقة
أغلق متظاهرون من أبناء الغردقة، ديوان عام محافظة البحر الأحمر، ونصبوا الخيام أمام المبني ومنعوا دخول المسؤولين، وطالبوا برحيل المحافظ اللواء محمد كامل.
وأكد المتظاهرون، أن المحافظ تجاهل كل مطالبهم ولم يتخذ قرارا واضحا بعد ثبوت تلاعب في قرعة توزيع الأراضي بالغردقة، والتي أجريت الشهر الماضي.
وطالبوا بتشكيل لجنة موثوق بها لإعادة أعمال الفرز، كما حرر عددا منهم المحضر رقم 770 لسنة 2013 ضد لجنة توزيع الأراضي.
وطالبت نيابة الغردقة، بإشراف المستشار محمد ياسين المحامي العام لنيابات البحر الأحمر، تحريات مباحث الأموال العامة حول هذه الوقائع.
وكان المتظاهرون، أغلقوا مجلس مدينة الغردقة الخميس الماضي بالجنازير؛ اعتراضا على قرعة الأراضي، ومطالبين بإعادتها والتحقيق مع أعضاء اللجنة الشعبية التي تولت الفرز مسبقا.