سكان تمبكتو المالية يستقبلون الرئيس الفرنسي بالموسيقى
وصل فرنسوا هولاند، الرئيس الفرنسي، اليوم، إلى تمبكتو، حيث استقبله بالترحاب سكان هذه المدينة التي تنطوي على أهمية رمزية في شمال مالي، الذي استعادته أخيرا القوات الفرنسية والمالية من المجموعات الإسلامية التي كانت تحتله، وارتكبت فيه كثيرا من التجاوزات.
وهتف الآلاف من السكان، الذين احتشدوا في الساحة الرئيسية للمدينة: "تحيا فرنسا.. يحيا هولاند"، ووصفوا الرئيس الفرنسي بالمحرر. والتقى هولاند بالجموع المحتشدة، الذين ارتدى عدد كبير منهم قمصان طُبِعَ عليها علما فرنسا ومالي.
وأمسك هولاند وديونكوندا تراوري، الرئيس المالي بالوكالة، بيدي بعضهما البعض، ورفعا علامة النصر وسط تصفيق الجماهير. وازدانت المدينة بأعلام فرنسا ومالي، ورقص السكان على أنغام الموسيقى التي كانت تحظرها المجموعات الإسلامية.
وزار فرنسوا هولاند، الذي يرافقه ديونكوندا تراوري، مسجد جينجاريبر، أبرز أماكن العبادة في المدينة، حيث التقى إمامه، ثم زار مركز حفظ المخطوطات الثمينة القديمة التي أحرق الإسلاميون بعضا منها.
ويرافق الرئيس الفرنسي وزراء الخارجية لوران فابيوس، والدفاع جان إيف لودريان، والتنمية باسكال كانفان، والمديرة العامة لليونيسكو إيرينا بوكوفا.