اجتماع طارئ لتجارية بورسعيد مع المحافظ لبحث أضرار توقف التجارة
رئيس تجارية بورسعيد ينذر بمجاعة في بورسعيد
يعقد مجلس إدارة الغرفة التجارية ببورسعيد اجتماعا عاجلا مع محافظ بورسعيد، الأحد المقبل، لبحث أوضاع التجارة، وتضرر المصانع العاملة من التوقف التام، بسبب أحداث بورسعيد.
وصرح محمد المصري، رئيس الغرفة التجارية ببورسعيد، أن استمرار الأوضاع الاقتصادية ينذر بمجاعة لأهالي بورسعيد.
وأكد المصري أن الأحداث ببورسعيد لا زالت مشتعلة منذ الأربعاء الماضي، لافتا إلى أنه لم ير مشهد مثل هذا التي تمر به بورسعيد الآن.
وتوقع رئيس الغرفة التجارية ببورسعيد توقف مشروع قناة السويس بسبب أحداث بورسعيد، وعدم وجود الاستقرار السياسي أو الأمني في مصر، وأشار إلى أن المستثمرين لديهم مخاوف من تردي الأوضاع الأمنية والسياسية في مصر.