CNN تضع مصر رابعة في قائمة "الدول التي لا يجب زيارتها بمفردك"
وقعت مصر في المركز الرابع ضمن سبع دول "يجب أن تحترس من زيارتها بمفردك"، طبقا لتقرير نشرته اليوم الشبكة العالمية CNN.
وذكر التقرير أن مصر تعتبر دولة غير آمنة، وذلك بسبب الغياب الأمني والتظاهرات المستمرة على مدار العامين السابقين منذ سقوط نظام مبارك، مضيفا أنه لا يفضَّل أن تزور مصر بمفردك، وأن تكون دائما بصحبة مرشد سياحي ليساعدك على التنقل في البلاد بسهولة وأمان، والتنزه في الأماكن السياحية الآمنة.
وأضاف التقرير، في معلومات عن السياحة في مصر، أن تكلفة الإقامة لمدة عشرة أيام تبلغ نحو 2974 دولارا للفرد الواحد، شاملة النقل والمواصلات.
وجاءت روسيا في مقدمة الدول التي حذر التقرير من زيارتها بسبب الاضطراب السياسي، وأتت بعدها الصين لصعوبة اللغة الصينية، ثم جالاباجوس، وهي عبارة عن 13 جزيرة ينمو فيها أكثر من 20 ألف نوع من السلاحف العملاقة، والهند في المركز الخامس، حيث تسببت مشاكل الصرف الصحي على مدار سنوات في تلوث المياه والطعام، ثم كينيا، حيث أكد التقرير أنه تفاديا لمواجهة مع الحيوانات المفترسة يجب عليك الخروج في سيارة، وأخيرا الأردن لنفس أسباب مصر.