روما يقيل التشيكي زيمان من تدريب الفريق
أنهى نادي روما الإيطالي رحلة المدرب التشيكي العجوز زيدنيك زيمان، مع الفريق بعدما قرر الاستغناء عن خدماته والبحث عن مدرب بديل يقود الفريق خلال الفترة المتبقية من الموسم، بسبب سوء النتائج.
وكانت إدارة نادي العاصمة قد لمحت منذ أيام عن إمكانية الاستغناء عن المدرب العجوز، إلا أن هزيمة الفريق أمس، الجمعة، أمام كالياري عجلت بالقرار الذي اتخذته الإدارة عقب اجتماع المدرب مع كل من والتر سباتيني وفرانكو بالديني المدراء الرياضيين للنادي، الذين أعلنوا الاستغناء عن المدرب العجوز صاحب الـ65 عاماً، بسبب تدهور نتائج الفريق الذي تلقى هزيمته التاسعة هذا الموسم أمام كالياري بأربعة أهداف مقابل هدفين أمس، الجمعة، ليحتل الفريق المركز الثامن برصيد 34 نقطة.
وبدأت التكهنات حول المدرب الذي سيتولى المهمة الفنية لـ"الجيالوروسي"، وإن كانت أبرز الترشيحات تصب في مصلحة المدرب الإيطالي الشاب روبيرتو دي ماتيو، مدرب تشيلسي السابق والفائز بدوري الأبطال في الموسم الماضي، ومعه عدد من المدربين المحليين.