البرلمان الكويتي يقر قانونا حول تجنيس اربعة الاف من البدون
الكويت (ا ف ب) - اقر البرلمان الكويتي الاربعاء في قراءة ثانية قانونا حول منح الجنسية الكويتية لحوالى اربعة الاف شخص من البدون في 2013، وذلك في اطار الجهود لايجاد حل لمشكلة عديمي الجنسية.
وصوت 43 عضوا في البرلمان المؤلف من خمسين عضوا منتخبا، لصالح القانون الذي يفترض ان يوقع عليه امير البلاد الشيخ صباح الاحمد الصباح ليصبح نافذا.
وكان البرلمان اقر مشروع القانون نفسه في قراءة اولى في شباط/فبراير، ودعا نواب الحكومة اليوم الاربعاء الى استخدامه لحل مشكلة البدون الذين يقدر عددهم بحوالى 106 الاف في الكويت.
و"البدون" ولدوا وعاشوا في الكويت ويطالبون بالجنسية الكويتية، الا ان السلطات تعتبر ان 34 الفا من بينهم فقط مؤهلون للحصول على الجنسية، بينما الباقون يحملون جنسيات اخرى.
وتتهم السلطات البدون باتلاف اوراقهم الثبوتية من بلادهم الاصلية للاستفادة من تقدمات الدولة الكويتية الغنية التي ترعى مواطنيها من المهد الى اللحد.
واستلهم البدون احداث الربيع العربي للتظاهر في الكويت مرارا وتكرارا من اجل المطالبة بالجنسية وبحق العمل والتغطية الصحية.