أوروبا توقع اتفاقية تمويل بقيمة 7 مليون يورو لدعم الفلسطينيين
القاهرة - مصراوي:
 
وقعت كاثرين أشتون الممثل السامي للاتحاد الأوروبي، وسلام فياض رئيس الوزراء الفلسطيني، اليوم الاربعاء في بروكسل، اتفاقية تمويل تصل إلى 7 مليون يورو، من أجل دعم الوجود الفلسطيني وتعزيز التنمية الاجتماعية والاقتصادية في المنطقة (ج).
وقالت أشتون، خلال اللقاء، أن المجلس الأوروبي وافق بالأمس علي خطة عمل سياسة الجوار، والتى تم بحثها أكتوبر الماضي مع الجانب الفلسطيني، مشيرة إلى أن الخطة هي نتيجة الالتزام المشترك من أجل تعميق العلاقات الثنائية وتعزيز الشراكة المميزة بين الجانبين.
 
وأضافت أشتون أن خطة العمل هى التزام  أوروبى تجاه دولة فلسطينية تقام على أساس سيادة القانون واحترام حقوق الإنسان، كما أنها  تعمل علي التنمية الاقتصادية المستدامة، وضبط الأوضاع المالية العامة وتعزز التناغم الاجتماعي في جميع أنحاء فلسطين.
 
وتابعت أشتون، قائلة : "إنني أتطلع إلى العمل بشكل بناء مع جميع الشركاء من أجل تغيير كبير في المنطقة C، وإنني أتطلع إلى مواصلة المناقشات خصوصا اليوم معكم سيدى رئيس الوزراء عندما نجتمع في إطار لجنة الاتصال المخصصة".