سقوط قذائف مصدرها الاراضي السورية على منطقة حدودية في شرق لبنان
بعلبك (لبنان) (ا ف ب) - سقطت قذيفتان وصاروخ على الاقل مصدرها الاراضي السورية صباح الاربعاء على منطقة حدودية في شرق لبنان، من دون ان تؤدي الى سقوط ضحايا او اضرار مادية، بحسب ما افاد مصدر امني وكالة فرانس برس.
وقال المصدر "سقطت قذيفتا هاون وصاروخ قرابة الساعة التاسعة صباح اليوم (7,00 تغ) في خراج بلدة سهلات الماء" الواقعة في شمال محافظة البقاع (شرق)، والمقابلة لريف مدينة القصير في محافظة حمص وسط سوريا الذي يشهد اشتباكات في شكل دائم بين القوات النظامية ومقاتلي المعارضة.
واضاف المصدر ان ذلك "لم يؤد الى سقوط ضحايا او اضرار".
من جهتها، افادت الوكالة الوطنية للاعلام الرسمية ان "خمسة صواريخ" سقطت داخل الاراضي اللبنانية "جراء الاشتباكات الدائرة داخل الاراضي السورية".
وقال سكان في المنطقة لوكالة فرانس برس ان القذائف سقطت قرب ورشة لتقطيع الحجارة في خراج سهلات الماء، تعود لشخص من آل زعيتر، من دون ان تؤدي الى ضحايا او اضرار.
ويأتي سقوط هذه القذائف غداة اعتبار الرئيس اللبناني ميشال سليمان ان القصف الجوي الذي نفذته مقاتلات سورية للمرة الاولى الاثنين على اراض حدودية لبنانية، "انتهاك فاضح" للسيادة، وتكليفه وزير الخارجية توجيه رسالة احتجاج الى الجانب السوري.
في المقابل، نفى مصدر مسؤول في وزارة الخارجية السورية "جملة وتفصيلا" قيام الطائرات السورية بقصف الاراضي اللبنانية، وذلك بعد ايام من تحذير دمشق بقصف "مجموعات مسلحة" في لبنان تتهمها بالتسلل الى الاراضي السورية.
وشهدت المناطق الحدودية اللبنانية في الشمال والشرق، سقوط قذائف واطلاق نار مصدره الاراضي السورية، ادت في مرات سابقة الى سقوط قتلى وجرحى.