حماس تحذر أوباما من زيارة الأقصى في حراسة قوات الاحتلال
غزة - مصراوي:
أعلنت حركة حماس، صباح اليوم الاربعاء، عن رفضها لزيارة الرئيس الأمريكي أوباما للأقصى بحماية الاحتلال، محذرة من خطورة الزيارة في إضفاء شرعية زائفة  للاحتلال على الأقصى والمقدسات الإسلامية.
وصرَّح مصدر مسؤول في حركة المقاومة الإسلامية  "حماس"، في بيان لها اليوم، وحصل مصراوي على نسخه منه،  بإن الحركة تعلن رفضها المطلق لهذه الزيارة تحت رعاية الاحتلال الصهيوني، كما تحذر من خطورتها وخرقها للمواثيق الدولية بإضفاء الشرعية للاحتلال وتكريس هيمنته على المسجد الأقصى الذي هو وقف إسلامي خالص.
وأضاف المصدر أنه  في الوقت الذي نحذر فيه من التداعيات الخطيرة لهذه الزيارة المحتملة، فإنَّ الحركة تطالب الإدارة الأمريكية إلى إعادة النظر في ترتيب هذه الزيارة تحت حراسة الاحتلال والعدول عنها وعدم المشاركة في تكريس الاحتلال وتعزيز مخططاته التهويدية للمعالم والمقدسات الإسلامية.
 
كما دعت حماس خلال البيان، الفلسطينين إلى إعلان رفضهم لهذه الزيارة، كما طالبت كل من، منظمة التعاون الإسلامي، وجامعة الدول العربية، إلى التحرّك الفاعل لمنع الزيارة تحت الرعاية الصهيونية وقطع الطريق أمام إضفاء أي شرعية للاحتلال على المعالم والمقدسات الإسلامية.