الرئيس مرسي يبحث مع وفد شركة تاتا الهندية فرص الاستثمار في مصر
نيودلهي- أ.ش.أ: 
استقبل الرئيس محمد مرسي، الأربعاء، بمقر إقامته بنيودلهي، وفدا من مجلس إدارة مجموعة شركات تاتا الهندية، والتي تعد من كبرى الشركات فى الهند العاملة فى مجالات توليد الطاقة الكهربائية من مصادر الطاقة الجديدة والمتجددة، وتكنولوجيا المعلومات، والحكومة الالكترونية، وصناعة السيارات، وإنشاء وحدات سكنية منخفضة التكاليف، والاستثمار في مجال إدارة المنشآت السياحية.
حضر اللقاء من الجانب المصري وزراء الصناعة والتجارة الخارجية والاستثمار والسياحة والاتصالات.
وأبدي وفد شركة الهندية اهتماماً كبيراً بالاستفادة من الفرص الاستثمارية المتاحة فى السوق المصرى ، مقترحاً قيام الشركة بإيفاد بعثة فنية إلي القاهرة في أقرب وقت ممكن لتقييم فرص إنشاء مصنع لإنتاج الخلايا الشمسية في مصر .
وقد وجه الرئيس مرسي بتقديم ما يلزم من التسهيلات للشركة الهندية حتى يتسنى إقامة هذا المشروع، ولتشجيع الشركات الهندية الأخرى للاستثمار فى مصر.