عائلة مصور فلسطيني تتقدم بشكوى رسمية الى القضاء الفلسطيني ضد الرئيس الاميركي
رام الله (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - تقدمت مجموعة من المحامين الفلسطينين نيابة عن عائلة المصور الصحافي مازن دعنا الذي قتل في العراق في 2003 برصاص الجيش الاميركي، بشكوى الى النائب الفلسطيني العام ضد الرئيس الاميركي باراك اوباما بصفته القائد الاعلى للقوات المسلحة الاميركية.
وقال المحامي مهند كراجة لوكالة فرانس برس "نحن تجمع من المحامين من اجل الانسانية. واستنادا لوكالة من عائلة الشهيد دعنا تقدمنا بشكوى الى النائب العام الفلسطيني ضد الرئيس الاميركي باراك اوباما، كونه سيصل الى الاراضي الفلسطينية".
وتزامنت هذه الدعوى ضد اوباما مع وصوله الى اسرائيل اليوم الاربعاء.
ويفترض ان يصل الى رام الله الخميس.
وقال كراجه ان "القانون الفلسطيني يحمي الفلسطينيين في كافة اماكن تواجدهم. وطالما اننا لسنا دولة تستطيع ممارسة حقها في المحكمة الجنائية الدولية لغاية الان، فنحن عملنا على تقديم هذه الشكوى ضد اوباما لانه سيصل الى رام الله غدا".
واضاف ان "النائب العام قبل الدعوى، ونحن ننتظر ان يبت فيها خلال الساعات القليلة المقبلة".
من جهتها، قالت سوزان دعنا ارملة المصور مازن انها تأمل من هذه الدعوى، التي قدمتها ضد الرئيس اوباما، ان تتم محاكمة الجندي الاميركي الذي اطلق النار على زوجها وتعويضها وتعويض عائلتها عن المعاناة التي عاشتها منذ العام 2003.
واضافت لوكالة فرانس برس ان "زوجي استشهد في العراق بطريقة تختلف عن باقي المصورين والصحافيين الاخرين، لان الجندي الاميركي اطلق النار من مسافة حوالى 200-300 متر، وكان يراه مباشرة قبل ان يطلق عليه النار".
وتابعت ان "المسؤول عن هذه الجندي وباقي الجيوش التي احتلت العراق كان الرئيس الاميركي، بالتالي انا اتقدم بالشكوى اليوم ضد الرئاسة الاميركية".
وقتل دعنا شهر اب/اغسطس من العام 2003، بالقرب من سجن ابو غريب في بغداد، حيث كان يعمل حينها مصورا لدى وكالة رويترز.