مصادر إسرائيلية تأمل نجاح أوباما في إقناع عباس بالعودة للتفاوض
غزة – (أ ش أ):
أعربت مصادر سياسية في إسرائيل عن أملها في أن ينجح الرئيس الأمريكي باراك أوباما في إقناع رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس بالعودة إلى المفاوضات المباشرة.
ونقل راديو (صوت إسرائيل) اليوم الأربعاء عن المصادر قولها إن رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو مستعد للقاء رئيس السلطة في أي مكان وأي موعد، وطرح جميع القضايا الجوهرية على الطاولة.
يذكر أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما وصل اليوم إلى إسرائيل في بداية جولة شرق أوسطية تستغرق 4 أيام وتشمل الضفة الغربية والأردن، وهي أول جولة خارجية له في ولايته الثانية وأول زيارة له كرئيس للولايات المتحدة إلى إسرائيل.