عبد الله كمال: اختيار موعد الانتخابات خطأ ديوان الرئيس
قال الكاتب الصحفي عبدالله كمال إن اختيار موعد الانتخابات البرلمانية بالتزامن مع أعياد الأقباط ليس خطأ من قبل الرئيس محمد مرسي، ولكن من مكتبه وديوانه.
وأكد كمال، في تغريدات عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن تصادف أحد السعف وعيدالقيامة مع الانتخابات ليس خطأ مباشرا للرئيس وإنما لمكتبه وديوانه، مضيفا أن مرسي يتحمل الخطأ إذ لم يختر الأكفاء.
أخبار متعلقة:
شهير جورج: الرئيس يقصي المعارضة والأقباط من العملية السياسية
"الجبهة السلفية": الأقباط تناولوا موعد الانتخابات بـ"حساسية زائدة"
جابر القرموطي: تحديد الانتخابات في وقت أعياد المصريين تخبط مريب
جمال أسعد: الرئاسة لا يهمها مسلم أو قبطي.. الأهم مصلحة "الجماعة"
جورج إسحاق: تحديد موعد الانتخابات في أعياد الأقباط "جهل" من النظام.. ولدينا خطة لمنعها
عمرو موسى: موعد الانتخابات غير مناسب وسيزيد البلاد انقساما
ساويرس: إجراء الانتخابات بالتزامن مع أعياد الأقباط هو "دعوة للمقاطعة"
حمدي قنديل: دعوة مرسي للانتخابات وصفة للفوضى
أبوحامد: مرسي اختار أيام أعياد المسيحيين لإجراء الانتخابات لمنعهم من التصويت
أحمد خيري: تحديد موعد الانتخابات في أعياد الأقباط يكشف جهل مرسي أو تجاهله المتعمد لهم
نجيب جبرائيل: "الإخوان" ابتكرت نظاما جديدا لمنع الأقباط من التصويت
"الوطن" تنشر نص قرار مرسي ببدء انتخابات مجلس النواب يومي 27 و28 أبريل