حاملو الماجستير والدكتواره: البلتاجي تنصل من وعوده بتعييننا.. ومسؤولو "الحرية والعدالة" رفضوا مقابلتنا
اتهم حاملو الماجستير والدكتوراه الدكتور محمد البلتاجي، عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، بالتنصل من وعده بتعيينهم في الوظائف الحكومية بالدولة، مهددين بتنظيم اعتصام مفتوح خلال الأيام المقبلة أمام منزل الرئيس محمد مرسي.
كان حاملو الماجستير والدكتوراه تظاهروا أمام مقر الحزب، منذ أيام، ووعدهم البلتاجي بحل مشكلتهم خلال يومين والاتصال بالدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، لحلها، ثم صرح للصحفيين بعد ذلك بأنه لم يعد حاملي الماجستير بالتعيين.
وقال عزت محمد، أحد المتظاهرين من حملة الماجستير والدكتوراه، إنهم ذهبوا الأربعاء الماضي إلى حزب الحرية والعدالة بناء على وعد من البلتاجي بتعيينهم والحصول على درجات وظيفية، إلا أنهم فوجئوا برفض أي مسؤول مقابلتهم.
وأضاف أن مطالبهم بسيطة وأنه بعد تنصل الحرية والعدالة من وعدهم فإن وجهتهم المقبلة هي الاعتصام أمام منزل الرئيس، مؤكدا أن التنظيم والإدارة لا بد أن يقوم بالإعلان عن وظائفهم وليس المحافظات، لأن الأخيرة سيحدث تلاعب بها ولن يحصلوا على أي وظيفة.
وأكد أن الدولة التي لا تهتم بالعلماء لن يحدث بها تقدم، وأن مصير 9000 حامل للماجستير في علم الغيب بعد الوعود الحكومية ومن الحزب الحاكم.
واتصلت "الوطن" بالبلتاجي دون جدوى، فيما رفض يوسف طلعت، المتحدث الإعلامي باسم حزب الحرية والعدالة، التعليق على الأمر، وقال "البلتاجي وحده من يعلم بتفاصيل الأمر".