"الملف السلفي" تدين اختطاف الصحفي محمد الصاوي
أدانت رابطة صحفيي "الملف السلفي" اختطاف الزميل محمد الصاوي، الصحفي بموقع "مصراوي"، وطالبت أجهزة الأمن بتحمل مسؤوليتها كاملة في البحث عن الصاوي وإعادته سالما، والقبض على مختطفيه وإعلان هويتهم.
ورفضت الرابطة، في بيان لها صدر اليوم، الاعتداء على الزميل الذي اختُطِفَ منذ أكثر من يومين، وحمَّلت الإدارة السياسية للبلاد مسؤولية الاعتداءات المتكررة على الصحفيين أثناء ممارسة عملهم وحياتهم الطبيعية، وطالبها بتوفير الحماية اللازمة لهم.
وأكد البيان تضامن الرابطة مع الصحفي وأسرته، ورفض الأجواء غير اللآمنة التي يمارس فيها الصحفيون عملهم، مشددا أن على الإدارة السياسية للبلاد ووزارة الداخلية تحمل مسؤولية عودة الزميل المختطف والإعلان عن خاطفيه وتأمين الصحفيين أثناء ممارسة عملهم.