بالفيديو.. الأمين العام للمصري الديموقراطي: وزير الداخلية كاذب وسفاح ويهدم الوزارة لصالح ميليشيات الإخوان
أحمد فوزي الامين العام لحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي
قال احمد فوزى «الامين العام للحزب المصرى الديموقراطى الاجتماعى» من  خلال برنامج صباح on «اننا يجب ان نفرق بين الانتخابات الحرة والانتخابات  النزيهة.. النزيهة هى التى تتعلق بالاجراءات بأن المواطن لا يتم التأثير  على صوته او تزويرة  اما الحرة ان يكون هناك تشريعات عادلة تمكن جميع فئات  الشعب من التمثيل فى المجالس النيابية وان يكون هناك مناخ سياسى واحترام  للحريات العامة وهناك حالة أمن واستقرار ولا ازمات اقتصادية تؤثر على  المواطنين وتجعلهم يبيعوا اصواتهم بزجاجة زيت وان لا يكون هناك اشخاص  يفتعلون ازمات اقتصادية ليقوموا بحلها اثناء الانتخابات فيظهروا للناس انهم  هم من قاموا بحل تلك المشاكل وان يكون هناك قضاء مستقل ونائب عام لا يحرض  حرب اهليه»
 
واضاف ان وزير الداخليه سفاح وكاذب وان الحبيب العادلى كان سفاح ولكن  ليس كاذب بل كان يقول انه لا يجب ان يتكلم الناس فى التليفون عن السياسة  ويعترف انه قام بحبس الجماعات الاسلامية والاخوان وان السفاحين مثل هتلر  وموسولينى كانوا لا يكذبوا .. هو لا يعى انه يهدم الوزارة لصالح ميليشيات  الاخوان وبتهميش الاضرابات التى تحدث فى الاقسام الان»
 
لمشاهدة الفيديو
 