مقتل 2 من أفراد الدفاع الشعبي في هجوم بدارفور
لقي اثنان من أفراد قوات الدفاع الشعبي الأحد مصرعهما وأصيب ثالث في كمين  نصبته إحدى الحركات المسلحة لفريق تأمين طريق (كتم - الفاشر) عند الكيلو 14  غربي الفاشر عاصمة ولاية شمال دارفور بغرب السودان.
 
وقال منسق  الدفاع الشعبي بالولاية أحمد آدم عبدالقادر - لفضائية (الشروق) "إن  المهاجمين غنموا عربة دفع رباعي "لاندكروزر" كان يستقلها عناصر قوة تأمين  الطريق ، موضحا أن الهجوم الدامي وقع عند العاشرة صباح الاحد بأيدي 15 شخصا  كانوا على متن سيارتين مسلحتين تسليحا ثقيلا".
 
ورجح أن تكون القوة  المعتدية تتبع لحركة مناوي المتمركزة بالقرب من منطقة سرفاية ، ضيفا أن  العربة التي استولى عليها الجناة كانت تعمل في توفير الخدمات اليومية للقوة  التي كانت تحرس الشركة المنفذة للطريق ، مبينا أن هذا الحادث لم يؤثر على  فرق الحماية الأخرى وأن العمل يسير حسب الخطة الموضوعة.