حزب الدستور بالأقصر يعلن أستهاجنة لقرار الضبطية القضائية
حزب الدستور
قال المهندس عمرو حسين المتحدث الرسمى لحزب الدستور بالأقصر أن الحزب  أعلن حزب المتحدث الرسمى إستهجانه التام لبيان النائب العام بدعوة المواطنين.
 
لممارسة الضبطية القضائية التى أتت بعد تصريحات قادة الأحزاب الإسلامية بإستعدادهم الدفاع عن الدولة والمؤسسات فيما يشبه إنشاء مليشيات إسلاميه خاصة بديلاً عن الأجهزة الأمنية التى من المفترض القيام بدورها .
 
وأضاف إن منح الظبطية القضائية للمواطنين تفتح الباب لحرب أهلية تهدد سلامة المجتمع وأمنه .
 
وكما ندين ذلك البيان فإننا نطالب مجددأ بإقالة النائب العام الذى تم تعيينه بالمخالفه للقانون .
 
وإننا نذكر عموم المواطنين بأن كل النزعات المسلحة فى أفريقيا بدأت بمليشيات ادعت انها تحفظ النظام وعملت تحت غطاء سياسى وقانونى حرصاً منا ألا تئول الدولة المصرية إلى ذلك المنحى المنحدر سياسياً وإجتماعياً .