السفير العشيري: الخارجية تنتظر تقرير الطب الشرعي في وفاة المواطن المصري المتهم بالتبشير بليبيا
عزت حكيم عطا لله
اكد السفيرعلي العشيري مساعد وزير  الخارجية للشئون القنصلية والمصريين فى الخارج ان الخارجية مازالت تنتظر  تقرير الطب الشرعي من جانب السلطات الليبية في وفاة المواطن المصري عزت  حكيم عطالله والذى كان محتجزاً بليبيا بتهمة التبشير.
 
وقال  السفير العشيري - في تصريحات صحفية اليوم الاثنين - ان سفيرنا في طرابلس  على اتصال مع السلطات الليبية و زوجة المتوفي منذ ابلاغ السفارة بحدوث  الوفاة.
 
واضاف السفير العشيري  ان زوجة المتوفي متواجدة الان في مدينة طرابلس الليبية وتقوم بالتنسيق مع  السفارة المصرية بليبيا و طلبت عدم تشريح جثمان زوجها الا في وجودها و هو  ما اتمت الاستحابة له.
 
واكد  السفير العشيري على ان هناك اتصال متواصل يبن السفيرالمصري وزوجة المتوفي  التي يحضر معها الان نائب القنصل المصري في ادارة البحث الجنائي في طرابلس  انهاء الاجراءات المتعلقة بالطب الشرعي و تجهيز الجثمان.
 
ويذكر ان عزت حكيم عطالله كان ضمن الخمسة المسيحيين المحتجزين في ليبيا بتهمة التبشير.