 الجيش يفاوض متظاهري بورسعيد للإفراج عن الشرطي المحتجز 
شهد شارع "الثلاثيني" المقابل لمحيط الاشتباكات ببورسعيد مفاوضات بين بعض من قيادات الجيش ببورسعيد والمتظاهرين؛ للإفراج عن عريف الشرطة، الذي تم احتجازه بحديقة الشهداء، في مقابل الإفراج عن بعض المتظاهرين المقبوض عليهم في الأحداث الأخيرة، وجرت المفاوضات وسط تجمهر وتواجد أعداد كبيرة من المتظاهرين وأهالي بورسعيد. 
 
من ناحية أخرى، اعترض عدد من المتواجدين على تغطية الصحفيين للمفاوضات، كما اعترضوا على تغطية الكاميرات التليفزيونية.
 
يُذكر أن عريف الشرطة، المتحفظ عليه قد لوحظ اندساسه بين أعداد المتظاهرين بحديقة الشهداء، وطالب المتظاهرون تبديله بعدد من المتظاهرين المقبوض عليهم في أحداث التظاهرات الأخيرة.
 