 الرئاسة توافق على حزمة إجراءات تلبية لمطالب أبناء شمال سيناء 
التقى وفد شعبى من شمال سيناء بوفد رئاسى بقصر الاتحادية، مساء اليوم الخميس، بعد متابعة أعمال اللجان التى شكلها رئيس الجمهورية لبحث مطالب أبناء سيناء بناء على لقاء جمعهم بالرئيس الأسبوع الماضى.
 
وقال عضو الوفد "ناصر أبو عكر"  لـ"بوابة الشروق" إن الاجتماعات مع اللجان المتخصصة أسفرت عن التوصل إلى حزمة إجراءات سيتم تنفيذها تباعًا، على رأسها إعادة تجميع سجناء قضيتى "طابا وقسم شرطة ثان العريش" الذين تم تفريقهم فى عدة سجون، وأشار إلى أن هناك لجنة قضائية وأمنية تعكف على دراسة ملفاتهم بعناية فائقة، وأن الاجتماع شمل إقرار تشغيل شبكات الهاتف المحمول فى رفح والشريط الحدودى الأسبوع المقبل.
 
وأكد "أبو عكر" أنه سيتم إرسال أجهزة طبية حديثة وفريق متخصص من الأطباء- الأسبوع القادم- إلى مستشفى العريش، كما سيتم انتداب طبيب شرعى مقيم بشمال سيناء، بدلا من الطبيب الذى يتم انتدابه من بورسعيد.
 
وفى سياق متصل، قال إبراهيم المنيعى، عضو الوفد المشارك فى الاجتماعات، إن اللجان وافقت على فتح باب الاستثمار الزراعى فى الثروة السمكية بشمال سيناء دون قيود، كما تم الموافقة على إنشاء شركة قابضة تكون نسبة الأسهم فيها لأبناء شمال سيناء 80% بتسهيلات ضريبية.
 
وأوضح "المنيعى" أنه بخصوص قرار وزير الدفاع رقم "203" الذى يمنع الملكية فى قطاعات من سيناء، فسيتم صدور قرار بشأنه فى مدة أقصاها ثلاثة أسابيع.