 انسحاب قوات تأمين منزل «مرسي».. وإغلاق 3 أقسام شرطة للمطالبة بإقالة الوزير 
علمت «بوابة الشروق» من مصادرها، أن قوات التأمين المكلفة بحماية منزل الرئيس مرسي في الشرقية، انسحبت من موقعها للمطالبة بتوفير الحماية القانونية لهم، وتسليحهم وعدم الزج بهم في المشهد السياسي لعدم الاحتكاك في مواجهات مع الشعب.
 
وأضافت المصادر، التي فضلت عدم ذكر اسمها، مساء اليوم الخميس، أن أفراد أقسام شرطة: الدقي بالجيزة والسيدة زينب والمطرية بالقاهرة، أغلقوها تضامنًا مع الأقسام الأخرى، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية، وتضامنًا مع استشهاد الملازم أول محمود أبو العز على يد بلطجية لعدم تسليحه.
 
يذكر أن قسم شرطة قصر النيل أغلق أبوابه اليوم، ودخل أفراده في إضراب عن العمل، وقسم أول أسيوط والحماية المدنية ووحدة النجدة بالمحافظة أيضًا.
 
كما قام ضباط قسم شرطة مصر القديمة، ظهر اليوم الخميس، بقطع شارع الفسطاط مطالبين بإقالة المقدم طارق الوتيدي رئيس مباحث بسبب مواقفه معهم.