 السفير محمد البدري: الدبلوماسية المصرية ستركز خلال الفترة القادمة على إفريقيا 
أكد السفير الدكتور محمد البدري، مدير معهد الدراسات الدبلوماسية بوزارة الخارجية، أن الدبلوماسية المصرية ستضع تركيزًا كبيرًا خلال الفترة القادمة على قارة إفريقيا، لتدشين القيمة الإفريقية داخل كل دبلوماسي مصري وبالأخص قيمة نهر النيل.
 
وقال السفير البدري، في تصريح له اليوم الخميس، بمناسبة صدور قرار بتعيين الدفعة (46): إن هناك توجها جديدًا في السياسية والدبلوماسية المصرية، لكي تعطي القارة السمراء أولوية واهتمامًا أكبر، منوهًا بقرار وزير الخارجية، بإيفاد الدفعة الخامسة والأربعين من الملاحق الدبلوماسيين الذين يتم تدريبهم حاليًا في معهد الدراسات الدبلوماسية بالخارجية، في زيارة إلى العاصمة الاثيوبية أديس أبابا، إلى جانب أوروبا وأمريكا.
 
وأشار البدري، إلى أهمية التوجه الجديد نحو إفريقيا، خاصة أنه لمس تغيرًا كبيرًا في شخصية الدبلوماسيين لدى عودتهم من رحلة أديس أبابا، والتي كانت في الفترة من 26 فبراير إلى 2 مارس الماضي، حيث إن زيارتهم لمؤسسات الاتحاد الإفريقي، وخاصة منابع النيل قد أثرت بشكل ايجابي في تفكيرهم وعلاقتهم وانتمائهم لإفريقيا.
 
وأوضح البدري، أنه من المقرر أن تلتحق الدفعة الجديدة من الدبلوماسيين الجدد بالمعهد الدبلوماسي في أقرب فرصة، لتبدأ فترة الدراسة والتي ستستغرق مدة لا تقل عن تسعة أشهر، ولا تزيد عن سنة يتلقون خلالها محاضرات، ودورات تدريبية مكثفة؛ حول محاور السياسة الخارجية المصرية، وعمل المنظمات الدولية والإقليمية .
 
وأشار السفير، إلى أن وزير الخارجية قد شدد على ضرورة تدريس ثلاثة بنود أساسية، وهي أولا كل ما يتعلق بمصر وتاريخها الفرعوني والقبطي والإسلامي، والقوة الناعمة من ثقافة ومسرح وسينما، فضًلا عن تاريخ الأزهر الشريف والكنيسة، ثانيًا دراسة المواد العلمية، والتي تتضمن العلاقات الدولية والقانون الدولي والعلاقات الاقتصادية الدولية، وثالثا البعد التدريبي، ويتضمن فن المفاوضات "البروتوكول"، والمراسم والحصانات .
 
وأضاف السفير، أنه يتم تدريس الدبلوماسي أيضا كيفية التعامل مع وسائل الإعلام إلى جانب علم النفس، لتعريفه بكيفية التعامل مع الناس، فضًلا عن طرق كتابة "المراسلات والكتابات الدبلوماسية" .
 
وأكد البدري، أن الهدف من البرنامج التدريبي هو اكتمال النمو السياسي لدى الدبلوماسي المصري، وتعريفه بشؤون القارة الإفريقية، وكيفية تطوير خدمته لصالح إفريقيا .