 أهالى المتهمين فى أحداث بورسعيد يلتقون ذويهم بسجن الإسماعيلية 
وافقت إدارة سجن المستقبل بالإسماعيلية على طلب أهالى المتهمين فى أحداث استاد بورسعيد بزيارة ذويهم فى محبسهم، قبل يومين من صدور الحكم النهائى فى القضية  وتوافد الأهالى إلى السجن عصر اليوم واستقبلهم اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية والعميد هشام الشافعى مدير المباحث وحكمدار الإسماعيلية ومأمور السجن.
 
وقال مصدر أمنى، إن أهالى المتهمين التقوا ذويهم لنحو نصف ساعة داخل السجن بعد خضوعهم لإجراءات تفتيشية مشددة، وأضاف أن الموافقة على الزيارة تهدف إلى طمأنة أهالى المتهمين وتهدئة الأوضاع، ومنعا لوقوع أية أحداث قد تقع فور صدور الحكم فى القضية، وأكد المصدر أن الأهالى عبروا عن ارتياحهم بنقل المتهمين إلى الإسماعيلية بدلا من سجن وادى النطرون واعتبروه أكثر أمانا لذويهم باعتبار أن الإسماعيلية بعيدة عن الأحداث.
 
 جدير بالذكر أن سجن المستقبل بالإسماعيلية كان استقبل فجر اليوم 39 متهما فى أحداث استاد بورسعيد، والذين قرر اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية ترحيلهم من محبسهم الحالى بسجن وادى النطرون إلى سجن الإسماعيلية لحين النطق بالحكم فى القضية لدواع أمنية وما تشهده بورسعيد من أحداث متصاعدة خلال تلك الفترة.