 عبد الماجد يدعو لـ«تنظيف» ميدان التحرير.. ويحذر من هدم المشروع الإسلامي 
 
دعا الشيخ محمد شوقى الإسلامبولى القيادى البارز فى الجماعة الإسلامية إلى وضع حد لما يفعله "الإرهابيون" فى القاهرة والمناطق الأخرى من تدمير وتخريب للممتلكات، على حد قوله.
 
وقال الإسلامبولى- خلال كلمته بمؤتمر حزب البناء والتنمية بميدان المديرية فى مدينة بنى سويف: "إن الصعيد لا يشهد مثل هذه الأحداث لأن أبناءه يقدرون المسئولية الوطنية حق تقديرها". 
 
وأضاف الإسلامبولى قائلاً- خلال اللقاء الذى امتد حتى الساعات المتأخرة بحضور أكثر من ألفين من أنصار الجماعة الإسلامية بالمحافظة: " إننا لن نصبر طويلاً على ما يحدث الآن بمصر، ويجب أن نضرب بيد من حديد على أيدى هؤلاء المخربين والبلطجية، ولابد من رميهم بالسجون والمعتقلات، لأن ما يحدث الآن من تدمير للممتلكات ونهب للأموال لا نعرف لمصلحة من هو" .
 
من جانبه دعا المهندس عاصم عبد الماجد المتحدث باسم الجماعة الإسلامية كافة أبناء التيارات الإسلامية لما وصفه بتنظيف ميدان التحرير، بل تنظيف مصر كلها، من خلال تنظيم لجان شعبية تتصدى لهؤلاء البلطجية، قائلا: "من يقطع كوبرى.. علينا أن نرميه من فوقه".
 
وأكد عبد الماجد أن مستقبل مصر فى خطر لو نجح العلمانيون فى دعوتهم لهدم المشروع الإسلامى، خاصة بعد تحالفهم مع بعض من التيار الإسلامى.. الرئيس مرسى مش عارف "يلمهم" فأين الرجال للتصدى لهؤلاء؟".
 
وأشار المتحدث باسم الجماعة الإسلامية إلى أن "تأجيل الانتخابات جاء هبة ومنحة من الله لنراجع أنفسنا، خاصة بعد أن ركن بعض أبناء الحركة الإسلامية إلى الذين ظلموا ويريدون التحالف معهم ".
 
فيما أوضح صفوت عبد الغنى- رئيس المكتب السياسى لحزب البناء والتنمية وعضو مجلس الشورى- أنه يجب أن ندرك أن المسألة عند المعارضة الآن لا تسعى إلى العدالة الإجتماعية أو الحرية والعيش، إنما ما نراه الآن هدفه إسقاط المشروع الإسلامى وكل ما يحدث الآن هو غطاء وستار لهذه المؤامرة.
 
وتساءل عبد الغنى: "كيف يدعون للديمقراطية ويمسكون بالمولوتوف؟ وكيف يطالبون بالمدنية ويحررون توكيلات للجيش؟".