 تطبيق منظومة الخبز الجديدة فى 150 مخبزًا كمرحلة أولى فى الغربية 
صرح المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية، بأنه تقرر تطبيق منظومة  الخبز الجديدة فى 150 مخبزا، بمدينتى "بسيون" و"كفر الزيات" كمرحلة أولى . 
 
وأشار المحافظ إلى أن تنفيذ المنظومة الجديدة سيبدأ بعد توقيع أصحاب المخابز على العقود التى تم توزيعها عليهم بعد الاجتماع معهم وإطلاعهم على المنظومة التى تتيح للمواطن الحصول على كفايته من الخبز بالصورة المطابقة للمواصفات .
 
وأوضح أن العقد الذى سيوقع عليه أصحاب المخابز تبلغ مدته ثلاثة أشهر، ويتم بموجبه قيام المخابز بالإنتاج، على أن تتولى المحافظة عملية التوزيع على المواطنين.
 
وفى سياق ذى صلة.. قرر المحافظ إرجاء جميع الغرامات القديمة التى تم توقيعها على أصحاب المخابز وتخصيص منفذ للسولار بمحطات الوقود لأصحاب المخابز يعمل على مدار الـ24ساعة .