 صلاح عبدالمقصود: الإعلام ملك للشعب.. ولا ينبغي إقصاء أحد 
أكد صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، أن سياسات الوزارة واتحاد الإذاعة والتلفزيون، هي عدم فرض رأي معين، مؤكدًا أن ما يثار حول أخونة الإعلام من خلال تعيين كوادر بعينها غير صحيح.
 
جاء ذلك خلال الكلمة التي ألقاها الوزير، اليوم الخميس، بكلية الإعلام بجامعة القاهرة، ضمن ورشة عمل لتفعيل دراسة تقييم المشهد الإعلامي بمصر، في إطار مؤشرات اليونيسكو الإنمائية للإعلام والتوصيات المترتبة عليها.
 
وأشار الوزير، إلى أن عملية التدريب الإعلامي، من أهم المعطيات اللازمة، لتفعيل الأداء الإعلامي بصفة عامة، ولتحقيق خطط التنمية في الدول الإفريقية بصفة خاصة، مشيرًا إلى أن التحديات الضخمة التي يعيشها العالم تفرض على دول القارة الإفريقية، المزيد من الوحدة والتنسيق والتعاون في مختلف نواحي الحياة.
 
وقال عبدالمقصود: إن الرؤية المستقبلية للإعلام في مصر؛ أن يصبح الإعلام ملك للشعب، ويعبر عن مختلف فئاته وطوائفه، وأن يقدم إعلامًا موضوعيًا متوازنًا، ولا ينبغي إقصاء لأحد، والجميع له أسهم متساوية فيه، مشيرًا إلى وجود مبادرات من خبراء وأساتذة الإعلام في مصر، لوضع مقترح ميثاق شرف للإعلام يضعه الإعلاميون بأنفسهم، بحيث يخرج بشكل توافقي، ويلتزم به الجميع بشكل طوعي، دون تدخل من الحكومة.
 
وأكد عبدالمقصود، أن النظام ماضي في إلغاء المواد التي تجيز الحبس في قضايا الإعلام أو النشر، مشيرًا إلى أن أول مبادرة كانت من الرئيس مرسي، الذي استخدم حقه الدستوري في إلغاء الحبس الاحتياطي للصحفيين.
 
وأشار الوزير، إلى أن اتخاذ مجلس الوزراء يوم الأربعاء، قرارًا بإلغاء تجميد تراخيص القنوات الفضائية، يعكس سياسة الانفتاح وليس الانغلاق، والمنح لا المنع، في إطار قانوني ينظم الإعلام، ولايقيد حريته، ويرتقي بالمهنة.
 
وأضاف عبدالمقصود، أن المشهد الإعلامي في مصر يحتاج إلى تنظيم بإجراءات تحقق الارتقاء بالمهنة، مؤكدًا أن الدستور الجديد أنتج هيئات إعلامية ستعمل في إطار قانون يضعه البرلمان الجديد، وهي المجلس الوطني للإعلام، والهيئة الوطنية للصحافة والإعلام، وسيضطلعان بتنظيم شؤون الإعلام في مصر، وضمان عدم احتكاره، والإشراف على منظومة الإعلام، بما يضمن مهنيته ومحاسبة المخالفين.