 هدوء بـ«التحرير» وتواصل الاشتباكات بمحيط «سميراميس» 
أشعل عدد من المتظاهرين النيران بإطارات السيارات، مساء اليوم الخميس، بمدخل ميدان التحرير أمام جامعة الدول العربية، في محاولة منهم لمواجهة دخان قنابل الغاز المسيلة للدموع الكثيف، والتي أطلقتها قوات الأمن.
 
كما سمع إطلاق رصاصات خرطوش، وسط حالة من الكر والفر بين الأمن والمتظاهرين عند مدخل الميدان والمنطقة المحيطة بفندق سميراميس.
 
على الجانب الآخر، سادت حالة من الهدوء ميدان التحرير، رغم الاشتباكات التي تدور عند مدخل الميدان باتجاه كوبري قصر النيل.