 بروتوكول لإنشاء 1500 وحدة سكنية بنظام التمويل العقاري في الوادي الجديد  
وقع اللواء طارق المهدي، محافظ الوادي الجديد، اليوم، بروتوكول تعاون مع صندوق التمويل العقاري، لإنشاء 1500 وحدة سكنية بالمحافظة.
 
وقال المهندس محسن مغربي، مدير عام الإسكان بالوادي الجديد، في تصريح له، اليوم الخميس، إنه: "سيتم اختيار 5 أماكن مختلفة بالمحافظة لبناء الوحدات بنظام التمويل العقاري"، مشيرًا إلى أن مساحات الوحدات تبدأ من 80 مترًا وحتى 100 متر .
 
وأضاف أن هذه التجربة تُعد الأولى لصندوق التمويل العقاري، لبناء وحدات سكنية لصالح محدودي الدخل، بالإضافة إلى مشروعات الإسكان القومي، التي تستهدف خلال المرحلة القادمة إنشاء المزيد من الوحدات السكنية لتحقيق الاستقرار، وخلق المزيد من المجتمعات العمرانية الجديدة بالوادي الجديد.