 رئيس وزراء ليبيا يتوجه إلى مطروح عقب انتهاء مباحثاته مع قنديل 
غادر القاهرة رئيس وزراء ليبيا، علي زيدان، مساء اليوم الخميس، متوجهًا إلى مرسى مطروح في زيارة للمحافظة، قبل أن يعود لبلاده بعد زيارة لمصر استغرقت يومين.
 
ومن المقرر أن يلتقى زيدان مع محافظ مطروح وشيوخ وأعيان مطروح.
 
كان الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، قد أجرى محادثات مع رئيس وزراء ليبيا، تناولت المشاكل على الحدود المصرية الليبية وكيفية ضبطها وتيسير العبور بين البلدين، ومناقشة مشاكل العمالة المصرية في ليبيا وضرورة إرسال العمالة المصرية إلى الأراضي الليبية بعقود موثقة .
 
وقد تم الاتفاق على عقد اجتماعات للجنة مصرية ليبية مشتركة في أوائل الشهر القادم، لمناقشة دفع التعاون الثنائي  بين البلدين في كافة المجالات .
 