 عبد المقصود يشهد تخريج دفعة جديدة من الإذاعيين الأفارقة    
أكد وزير الإعلام، صلاح عبد المقصود، أن عملية التدريب من أهم المعطيات اللازمة، لتفعيل الأداء الإعلامي بصفة عامة، ولتحقيق خطط التنمية في الدول الإفريقية بصفة خاصة.
 
جاء ذلك في كلمة لوزير الإعلام؛ بمناسبة تخريج الدفعة الجديدة من الدورة المتقدمة رقم 4 للإعلاميين الأفارقة الناطقين باللغة الفرنسية.
 
وقال عبد المقصود: "إن التحديات الضخمة التي يعيشها العالم تفرض على دول القارة الإفريقية المزيد من الوحدة والتنسيق والتعاون في مختلف نواحي الحياة، وأن قناعتنا في الإعلام المصري تؤكد على أهمية تقديم كل الخبرات الإعلامية والفنية لأجهزة الإعلام الإفريقي من خلال مشروع تدريب الإعلاميين الأفارقة وغيره من مشروعات التعاون".
 
وأضاف وزير الإعلام، أننا نحتاج إلى صياغة رسالة إعلامية جديدة وخطاب إعلامي يعمل على بناء إنسان إفريقي قوى علميًا وصحيًا وثقافيًا، ويعمل على تغير الصورة النمطية السلبية عن الدول الإفريقية، لذا ينبغي علينا أن نسلط الضوء على التحسن الحقيقي في الصورة الواقعية في العديد من البلدان الإفريقية، وتقديمها للعالم بدلا من هذه الصورة السلبية.
 
وأوصى عبد المقصود، في نهاية كلمته، الخريجين بالحفاظ على القيم العلمية والأخلاقية والدينية في خطابهم الإعلامي، ليخرج القول سديدًا ومساعدًا في صلاح الأعمال والمجتمعات.
 
ومن جهته، أكد فتحي رائد، وكيل وزارة الإعلام والمشرف العام على تدريب الإعلاميين الأفارقة، أن عدد متدربي مركز التدريب والدراسات الإعلامية بلغ 3444 متدربًا منذ إنشاء المعهد حتى فبراير الماضي، وذلك بخلاف خريجي هذه الدورة، البالغ عددهم أربعة وعشرين إعلاميًا من أربع عشرة دولة إفريقية من حملة مشاعل التنوير والمعرفة".
 
شهد تخريج الدفعة نائب وزير الخارجية، السفير شريف عباس وسفراء دول؛ السنغال، ومالي، والكونغو الديموقراطية، والكونغو برازافيل، وجزر القمر، كما حضر الأستاذ إسماعيل الششتاوي، رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون وعدد من قيادات الاتحاد.