 ضباط وأفراد قطاع الأمن المركزي بالدقهلية يواصلون اعتصامهم لليوم الثالث   
واصل ضباط وأفراد قطاع الأمن المركزي بمنطقة شرق الدلتا اعتصامهم لليوم الثالث على التوالي أمام معسكرهم .
وجدد المتظاهرون مطالبهم المنادية بإقالة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، ومساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي، فضلا عن إصدار قانون لحماية الضباط والأفراد أثناء أدائهم لعملهم، فيما دخلت معظم أقسام الشرطة بمحافظة الدقهلية في اعتصام مفتوح، تضامنا مع ضباط وجنود الأمن المركزي .
وفي سياق آخر، كشف تقرير الطب الشرعي الذي قدمه الدكتور هيثم الشعراوي بمصلحة الطب الشرعي أن أسباب وفاة المتظاهر حسام الدين عبدالله نتيجة استنشاق الغاز بكثافة؛ مما أدى إلى انفجار الرئة .