مصر القوية يبدأ ورش العمل لحسم المشاركة فى الأنتخابات البرلمانية‎
حسام حمدى
بدأ حزب مصر القوية عمل مجموعة من ورش العمل لأعضائه وقواعده في جميع المحافظات، لدراسة فرص وتهديدات وضوابط دخول الحزب لانتخابات مجلس النواب، حتى يتم للتوصل إلى قرار نهائي بشأن المشاركة في انتخابات مجلس النواب أو مقاطعتها.
 
من المقرر أن يتم إعلان القرار النهائي للحزب في مؤتمر صحفي يحضره الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح رئيس الحزب، منتصف الأسبوع المقبل.
 
جدير بالذكر أن "مصر القوية" قد أرسل مذكرة بالضمانات التي يطلب توافرها في الانتخابات المقبلة إلى رئاسة الجمهورية، وسيقوم بإرسالها أيضاً للجنة العليا للانتخابات البرلمانية لمعرفة مدى التجاوب مع هذه الضمانات التي ستكون أحد عوامل اتخاذ القرار.