بالفيديو | وزير الزراعة يتحدث عن خطورة الجراد وكيفية مكافحته
اشرف حسن
 
فى تعليقه على هجوم الجراد على مصر، قال الدكتور صلاح عبد المؤمن"  وزير الزراعة" خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي محمود رياض فى برنامج "نبض البلد" على قناة " نور الحكمة"  إن مصر تقع بمسارين من الجراد سنويا أحدهما من جنوب شرق السودان واريتريا والآخر من جنوب غرب السودان من تشاد وليبيا فى الفترة من شهر 11 إلى شهر ابريل.
 
وأضاف وزير الزراعة إلى أن لديهم العديد من التجهيزات بالمدن المختلفة وقواعد رفض ومكافحة هذه الأسراب من الجراد بالمدن الساحلية وغيرها وأنهم منذ شهر نوفمبر ولديهم تقارير رصد الجراد وتحركاته ، مشيراً إلى أن أسباب زيادة الجراد هذا العام جاء نتيجة تغير الظروف الجوية ووجود منخفضات جوية واتجاه للرياح ، مما أدى إلى تغيير مسار بعض أسراب الجراد إلى مناطق مختلفة أهمها قنا وأسوان، وقد تم رصد ذلك وتتم الآن مكافحة الجراد باستخدام آلات الرش المحمولة.
 
وأشار إلى أنه لايزال هناك احتمال لزيادة أسراب الجراد وانتشارها، موضحا أنه حتى الآن لا توجد خطورة على الأراضي الزراعية، بسبب وجود نوعين من الجراد منها كاملة النمو وأخرى لم يكتمل نموها بعد ومن ثم فهي لا تتغذى على الأراضي الزراعية.
 
 