"الدعوة السلفية" ترفض التصالح مع "الإخوان"
 
أكدت الدعوة السلفية، رفضها الاستجابة لحضور الاجتماع، الذي دعت إليه الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، الإثنين القادم، للمصالحة بين "الدعوة" وجماعة الإخوان المسلمين.
 
وافادت أنباء إن الدكتور علي سالوس، رئيس الهيئة، أرسل مساء الأربعاء، دعوات رسمية إلى المستقيلين من "الدعوة" و"النور"، الذراع السياسية للدعوة، من عضوية الهيئة لحضور اجتماع يضم المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان، للمصالحة بينهم وبحث ما اتهموا به الهيئة من انحياز للإخوان واتخاذ مواقف معادية ضد حزب النور بسبب موقفه من أخونة الدولة.
 
وردت قيادات النور علي دعوة سالوس بأن قرار استقالتها من الهيئة نهائية، وأن عودتها باتت مستحيلة إلا إنها أبدت استعدادها لقبول محاولات التهدئة، بشرط الالتزام بميثاق شرف تتعهد فيه جميع الفصائل الإسلامية بعدم السماح بتراشق الألفاظ والاتهامات من طرف لطرف آخر.