الشبكة العربية لحقوق الإنسان تدين انتهاكات الأمن السعودي المستمرة ضد ذوي المعتقلين
مروة على
 
أدانت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان اليوم, قيام قوات الأمن السعودية باعتقال عدد من النساء والأطفال فجر يوم 27 فبراير 2013, أثناء اعتصامهن أمام سجن بريدة للمطالبة بالإفراج عن ذويهن المعتقلين في السجون السعودية بدون اتهامات او محاكمات منذ سنوات.
 
وكانت قوات الأمن السعودية قد قامت باعتقال أكثر من 50 امرأة وطفل, وذلك عقب مشاركتهن في اعتصام أستمر قرابة 48 ساعة في بريدة بمنطقة القصيم. للمطالبة بالإفراج عن ذويهن المعتقلين منذ عدة سنوات دون محاكمات, حيث داهمتهن الشرطة فجر يوم الأربعاء 27 فبراير, 2013, وأجبرتهن على ركوب سيارة الشرطة وتم نقلهن بعد ذلك إلي سجن الصفراء ببريدة.