العليا للانتخابات  تعلن توقيتات انتخابات " النواب " في مؤتمر صحفي السبت  المقبل
تعقد اللجنة العليا للانتخابات برئاسة المستشار سمير أبوالمعاطي, مؤتمرا صحفياً بعد غد "السبت" بمقر الهيئة المصرية العامة للاستعلامات بمدينة نصر.
 
وأشار  أبوالمعاطي إلي أنه  سوف يتم خلال المؤتمر الصحفي الإعلان عن كافة المواعيد والإجراءات المتعلقة بانتخابات مجلس النواب, في ضوء القرار الجمهوري السابق إصداره من رئيس الجمهورية بدعوة جمهور الناخبين للانتخابات.
 
وأضاف  أن اللجنة تواصل عقد اجتماعات يومية بهدف الانتهاء من تحديد جميع المواعيد والإجراءات التي تتطلبها انتخابات مجلس النواب .
 