كمال خليل لــ" الإخوان " : قمعكم  يزيد  لهيب الثورة
 
وجه الناشط اليساري كمال خليل ، رسالة  شديدة اللهجة لجماعة الإخوان المسلمين قائلًا "كلما زاد قمعكم يزداد لهيب الثورة"، مشيراً إلي أن  ميليشات النظام ظنت أن قمعها سيرهب جماهير المنصورة ولكن ساء ظنهم.
 
وأضاف  خليل عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الإجتماعي  "فيس بوك"   أن المنصورة تسير الآن فى طريق العصيان المدنى وسيسير معها كل جماهير الدقهلية وستلحق بقطار بور سعيد، موجها تحية لهم  قائلًا "معا من أجل انتصار ثورتنا ضد حاكم وجماعة لا يعرف ولا يفهم سوى استحقاقات الكرسى ولا يعرف شيئا عن استحقاقات الشعب".
 
وتابع " كل محافظات مصر تسير فى طريق العصيان المدنى والقاهرة متأخرة لانها تحتاج لجهد اكبر لأنها تعج بالنخب لكنها في الطريق ".