قضايا تعذيب النشطاء بمركز  بن خلدون الثلاثاء القادم
فاطمة الزهراء محمد
يعقد رواق مركز بن خلدون للدراسات الانمائية ندوة بعنوان " الإعلان عن نتائج اللجنه الخاصه بمتابعه قضايا تعذيب النشطاء والمعتقلين" والوقوف حول نتائج التناول الإعلامى والقانونى لتلك القضايا بالإضافة لعرض قوائم المعتقلين والمفقودين والمتوفين حول هذه القضايا ,وذلك يوم الثلاثاء القادم الساعة السادسة مساءاً بمقره ويستضيف الرواق فاطمة سالم " باحثة بمركز ابن خلدون". يُدير الجلسة  علي حسام الدين  مدير رواق ابن خلدون.
 
        ويشرف جلسات الرواق الأسبوعية عدد من أساتذة الجامعات ورؤساء الأحزاب السياسية ورؤساء وأعضاء الجمعيات الأهلية ونخبة من المفكرين والمثقفين والإعلاميين ونشطاء حقوق الإنسان والباحثون بمركز ابن خلدون للدراسات الديمقراطية . 