"على جمعة"..انتخاب المفتى علامة بارزة في تاريخ المؤسسة الدينية
 
ناشد الدكتور علي جمعة، مفتى الجمهورية كل القادة السياسيين والحزبيين إلى تنحية مصالحهم الفردية جانيا، وأن يعملوا سويا ويضعوا مصالح البلاد والعباد فى المقدمة، مؤكدا أن الاستقرار السياسى سيمهد الطرق للنمو الاقتصادي وتنمية قطاعات متنوعة في مصر.
وأوضح مفتي الجمهورية في تصريحات لصحيفة "الواشنطن بوست" الأمريكية - أن المؤسسة الدينية الإسلامية فى مصر لم تكن بعيدة عن التغييرات والتطورات الهائلة التي أعقبت ثورة يناير في مصر.. حيث استطاعت المؤسسة الدينية ممثلة في الأزهر الشريف في الحصول على مزيد من الاستقلال عن الدولة ذاتها، لافتا إلى أن هذه الخطوة توقعها منذ عدة سنوات حينما عمل على استقلال دار الإفتاء عن وزارة العدل ونتيجة لهذا الاستقلال الأكبر فإن الأزهر ساهم بدوره التاريخي والوطني في المشهد الديني في مصر.
وتابع القول فى المقال الذى نقله بيان لدار الإفتاء اليوم.. ان النتيجة الأكثر أهمية لهذا التطور هى استعادة مجلس هيئة كبار العلماء الشهيرة. فهذه الهيئة الآن أصبحت كيانا كاملا له ميثاقه وقوانينه الخاصة. وهى الآن الهيئة العليا فى الشئون الإسلامية فى مصر وفقا للدستور الجديد، وهى فى مأمن من التدخل الحكومى وتوجهات الأحزاب السياسية. ونتيجة لذلك، اكتسبت ثقة الشعب المصرى، وهذا سيمكنها من توسيع دورها ليس فقط فى مصر ولكن فى جميع أنحاء العالم".
وفيما يخص انتخاب المفتى..أشار الدكتور علي جمعة إلى أن العملية الحرة والمحترفة لانتخاب المفتى القادم أحد المؤشرات على أن هيئة كبار العلماء لها ولاية مستقلة دون أى تدخل من الخارج.
علاوة عن أن هذا الإجراء هو علامة بارزة فى المؤسسة الدينية، ويمنح المفتى نفسه فرصة كبيرة لإدارة دار الإفتاء بحرية، وبالطريقة التى يراها مناسبة.
وأكد أنه مستمر كعضو فى هيئة كبار العلماء بعد انتهاء فترة عمله مفتيا للجمهورية الأحد المقبل مبينا أن الأعضاء الـ26 للمجلس عازمون على تحويله إلى مؤسسة ذات مستوى عالمى.
 