عارف يطالب الداخلية بتنفيذ أحكام القضاء بشأن عودة "الضباط الملتحين" لعملهم
طالب أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، وزارة الداخلية بتنفيذ أحكام القضاء في حقوق الضباط الملتحين، والخاصة بحق عودتهم للعمل.
 
وقال عارف عبر حسابه على "فيس بوك"، مساء الخميس، "أن جماعة الإخوان ترى أن حفظ الأمن واجب وظيفي، ومسؤولية وطنية كبيرة على جهاز الشرطة في إطار القانون والحفاظ على كرامة الإنسان وحرياته".
 
وشدد عارف على ضرورة إنفاذ أحكام القضاء في حقوق الضباط الملتحين في دولة المؤسسات التي تحترم جميع أبنائها بلا تمييز أو تهميش.