السبت القادم.." العليا للانتخابات" تحدد مواعيد الترشح لـ"النواب"
 
تعقد اللجنة العليا للانتخابات، مؤتمرًا صحفيًا السبت المقبل، للإعلان عن موعد فتح باب الترشح، وجدول المواعيد، والإجراءات والاستعدادات، والكشف عن قرارات اللجنة بشأن قواعد الدعاية وحد الإنفاق.
 
وأكد المستشار هشام مختار، المتحدث الرسمي باسم اللجنة، إن الانتخابات ستتم على يومين من الساعة التاسعة صباحًا إلى التاسعة مساءً، وأوضح أن اللجنة قررت وضع صندوقين توضع في الأول بطاقات الانتخاب بالنظام الفردي، وفي الثاني بطاقات نظام القوائم.
 
واضاف مختار فى تصريح صحفى، أنه سيتم منح كل مرشح أو حزب له مرشحون، بيان بأسماء الناخبين على قرص مدمج يتضمن اسم الناخب، ولجنته الانتخابية، ورقمه فيها مقابل رسوم مقدارها 200 جنيه.