 مساعد وزير الداخلية الأسبق: الشرطة تتعرض لهجمة من النظام الحاكم لتفكيكها 
وصف اللواء محمد نور الدين مساعد وزير الداخلية الأسبق، ما يشهده جهاز الشرطة من احتجاجات أفراد الأمن وأمناء الشرطة، بأنها هجمة شرسة من قبل النظام، لتفكيك جهاز الشرطة واستبداله بنظام شبيه بـ"الحرس الثوري" في إيران - على حد تعبيره.
 
وأكد نور الدين لـ"بوابة شروق" أن النظام الحالي يزيد من حدة الاحتقان بين جهاز الشرطة والمواطنين بإعطائه صلاحيات مطلقة التعامل مع المظاهرات بعنف مفرط.
 
وحول ما تشهده بورسعيد من أحداث، قال مساعد وزير الداخلية الأسبق، إنه من المؤكد وجود عناصر مندسة بين الجيش والشرطة ترتدي الزى العسكري وتعتدي على المواطنين بهذا الشكل، ويجب على المخابرات العسكرية والأمن الوطني والأمن العام التأكد من هوية أفرادها أثناء الاشتباكات لمنع تلفيق أي تصرفات خارجة وانتهاكات لهم.
 
واضاف اللواء محمد نور أن الإرادة السياسية لا تريد السيطرة على سيناء، وأن تتركها معبرا لحركة "حماس"، معللا بأنه كان يجب التحرك الفوري لسيناء لمعرفة مطالب أمناء وأفراد الشرطة هناك وتلبيتها.
 
وأشار إلى أن ما حدث اليوم من منع أفراد الأمن بالمنصورة مدير الأمن من دخول قطاع الأمن المركزي، ليس انقلابا على شخص مدير الأمن ولكن انقلاب على المنظومة ككل التي تدير الوزارة، لافتا إلى أن الجهاز به الوطنيون والثوريون الحريصون على أمن واستقرار البلاد.