 مؤتمر بالقومي لحقوق الإنسان يناقش خطورة مشكلة البطالة 
ناقش المشاركون في الجلسة الختامية لمؤتمر (التشريعات المصرية في ضوء المعايير الدولية) الذي نظمه المجلس القومي لحقوق الإنسان، اليوم الثلاثاء، الدراسة التي أعدها باحثون بوحدة البحث والتطوير التشريعي التابعة للمجلس، تحت عنوان (الحق في العمل ومشكلة البطالة). 
 
واستعرض الباحث وائل مختار، الدراسة بتعريف مدى خطورة مشكلة البطالة، وأنها قنبلة موقوتة قابلة للانفجار في المجتمع، مؤكدًا أن تزايد حجم البطالة عامًا بعد عام، يعتبر إهدارًا واضحًا للقدرات البشرية بما يؤدى في النهاية إلى آثار سلبية بالغة، ليس على الاقتصاد الوطني فقط وإنما على الأمن أيضًا.
 
واستعرضت الجلسة التي رأسها الدكتور عبدالله الأشعل، الأمين العام للمجلس، الجوانب المختلفة لهذا المشكلة ومفهوم البطالة وأشكالها، وأسبابها وآثارها على المجتمع، والحق في العمل بالدستور الجديد، والمواثيق الدولية المتعلقة بالحق في العمل، والتجارب الإقليمية والدولية في مكافحة البطالة.
 
وناقش المشاركون عددا من المقترحات التشريعية والتنفيذية التي تحسهم في حل هذا المشكلة كان بينها نظر قضايا العمل أمام الدوائر العمالية بالمحاكم مباشرة وفق قواعد قانونية محددة، وتعديل بعض المواد القانونية المتعلقة بفصل العامل في حالات العجز الجزئي، وصلاحيات أصحاب العمل في إنهاء عقود العمال، وتخفيض أجورهم وتغيير العمل الذى يقومون به .
 
وطالب المشاركون، بضرورة موائمة القانون الخاص بالعمل مع الدستور المصري الجديد، فيما يتعلق بالتزام الدولة بتوفير الفرص للمواطنين المتعطلين عن العمل وتحديد الية لتحديد حداً أدنى وحداً أقصى للأجور والمعاشات، بما يكفل الحياة الكريمة، ويساهم في توفير الكثير من فرص العمل.