 خيرى عبد الدايم: «صحة الشورى» تناقش قانون كادر المهن الطبية الخميس القادم 
قال الدكتور خيرى عبد الدايم، نقيب أطباء مصر، اليوم الثلاثاء، إن لجنة الصحة بمجلس الشورى سوف تناقش مشروع الكادر فى جلستين منفصلتين بعد غد الخميس، فى اجتماع اللجنة الدورى. 
 
وأكد الدكتور يحيى مكية، مقرر اللجنة القانونية بنقابة أطباء مصر، أن لجنة الصحة بمجلس الشورى والتى أجمعت على تبنيها الكامل لمشروع كادر العاملين بالمهن الصحية، ستتقدم بالمشروع للجنة التشريعية، مشيرًا إلى أن أى مشروع قانون له 3 طرق داخل المجلس، الأول أن تتقدم به الحكومة، والثانى أن اللجنة المعنية تتقدم بالمشروع وفى هذا الحالة يحال للجنة التشريعية مباشرة.
 
وأضاف مقرر الجنة، أن الحالة الثالثة هى أن عضو من المجلس يتقدم بمشروع القانون، وفى هذه الحالة يحال للجنة المقترحات والشكاوى، وبعدها يحال للجنة التشريعية ثم الجلسة العامة، مشيرًا إلى قرب انتهاء اللجنة من صياغة القانون.