 مفتي الجمهورية يتلقى برقيات تهنئة بمناسبة بدء مهامه  
تلقى فضيلة الدكتور شوقى علام، مفتي الجمهورية برقيات ورسائل تهنئة من عدد من الشخصيات الرسمية والعامة؛ بمناسبة بدء مهامه مفتيًا للجمهورية، وفى مقدمتهم الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، والفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، والدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى.
 
كما تلقى مفتي الجمهورية برقيات تهنئة من الدكتور هشام رامز، محافظ البنك المركزي، والفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، والمستشار هشام جنينة، رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات، والدكتور محمد صابر عرب، وزير الثقافة، والمستشار غبريال جاد عبد الملاك، رئيس مجلس الدولة، والدكتور باسم عودة، وزير التموين، والدكتور عبد القوى خليفة، وزير المرافق، والسفيرة مرفت التلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، ومحافظي القاهرة، والقليوبية، والسويس، وشمال سيناء، وأسيوط، وسوهاج، والأقصر، وبني سويف، والشرقية.
 
كما أرسل عدد من القيادات الكنسية برقيات التهنئة، ومنهم يوحنا قلتة، من الكنيسة الكاثوليكية، والبطريرك إبراهيم إسحاق بطريرك الأقباط الأرثوذكس، والدكتور أندريا زكريا، نائب رئيس الطائفة الإنجيلية بمصر، والأسقف أشود مناتسكان، مطران الأرمن الأرثوذكس، والأنبا موسى، أسقف الشباب.
 
كما تلقى برقيات من خارج مصر من الشيخ محمد رشيد قباني مفتي لبنان، والشيخ أحمد الخليلي مفتي سلطنة عمان، والشيخ عبد الله السالمي وزير أوقاف سلطنة عمان، والسفراء خليفة الحارثى سفير سلطنة عمان، وأحمد القطان سفير المملكة العربية السعودية، ومحمد حبيب سفير تشاد، والدكتور كمال علي سفير السودان.