 إسحاق: توكيلات أهالى بورسعيد للسيسى «تنفيس» عن غضبهم 
قال جورج إسحاق، القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن توكيلات أهالى بورسعيد لتفويض وزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسى بإدارة البلاد، بدلاً من الرئيس محمد مرسى، نوع من "التنفيس" من جانب الأهالى عن غضبهم لما حدث بالمدينة.
 
إلا أن إسحاق أشار إلى أن الجيش المصرى يحمى البلاد ولا يحكمها على الإطلاق، لكن غضب الأهالى وصمت القائمين على السلطة قد يؤدى إلى تحرير تلك التوكيلات.
 
 
وأشار "إسحاق" فى تصريحات هاتفية لبرنامج "90 دقيقة" على قناة "المحور" اليوم الثلاثاء، إلى أن الوضع فى مدينة بورسعيد لا يمكن السكوت عنه، مضيفا: أهالى بورسعيد رأوا حالات القتل على المشاع وسياسات السلطة خاطئة لذا فإن محاولاتهم لتفويض الفريق السيسى لتولى إدارة البلاد طبيعية.