 «مرسي» يفتتح الدورة السادسة والأربعين لمعرض القاهرة الدولي   
يفتتح الدكتور محمد مرسي، الدورة السادسة والأربعين لمعرض القاهرة الدولي، خلال الفترة من 19 إلى 29 مارس الجاري. 
 
وأشارت الهيئة المصرية العامة للمعارض والمؤتمرات، في بيان لها اليوم الثلاثاء، إلى أنه يشارك بالمعرض 16 دولة أجنبية وعربية بجانب العرض الوطني، الذي يضم 750 شركة من كبرى الشركات التي تُعد صرح الصناعة المتميزة بجودتها وسعرها المناسب.
 
وأضافت الهيئة، أن المعرض يقام على مساحة 41 ألف متر مربع، ويضم هيكله(الصناعات الغذائية، والسلع الكهربائية والمنتجات الالكترونية، والاتصالات، والجلود والأحذية، الآلات والمعدات، والخدمات المصرفية، والسجاد والمفروشات، والصناعات الكيماوية، المنتجات اليدوية والحرفية والأثاث)، مشيرة إلى أن اليابان ستكون ضيف شرف المعرض في هذا الدورة، وسيتم تخصيص صالة كاملة لمنتجاتها.