 لجنة التعليم بــ«الشورى» تناقش تعديلات قانون الأزهر 
وافقت لجنة التعليم بمجلس الشورى، على إضافة أمناء المعامل وإخصائي التغذية لوظيفة معلم مساعد بالمعاهد الأزهرية، خلال مناقشة تعديلات قانون تنظيم الأزهر، ورفضت اقتراح أحد النواب بإبعاد معلم الخط العربي، وإخصائي التغذية والمعامل من كادر المعلمين.
 
وأكد مؤمن متولي، رئيس القطاع المالي بالأزهر، خلال اجتماع اللجنة، اليوم الثلاثاء، أن أعداد معلمي الخط العربي وإخصائي المعامل والتغذية قليلة، ولا يمثلون عبئًا على الأزهر، موضحًا أن الأعباء المالية الإضافية هي فروق وليست أعباء إضافية، وأن هؤلاء لهم أهمية عالية في وظيفتهم، ولا يقلون بل يزيدون في الأهمية عن المعلم.
 
من جانبه، قال الشيخ موسى سلمان، رئيس قطاع المعاهد الأزهرية: إن كل مدرسة بها أمين معلم واحد وهو عدد غير كاف، بالإضافة إلى أنه يرافق المدرس باستمرار ويقوم بكل العمل، ولا مشكلة في أن يكون زميل له في نفس الكادر .
 
ورفضت اللجنة وممثلو الأزهر، اقتراح النائب ناجي الشهابي، أن تكون درجات تقييم المعلم لحصوله على الترقية لا تقل عن جيد جدا، وألا تكون متوسط وفوق المتوسط، كما هو معمول به حاليًا، وأكد مؤمن متولى أن هذا تعسير على المعلم و يزيد من صعوبة ترقيته .
 
وأوضح متولي، أن الصياغة من الناحية الفنية غير منضبطة بالنسبة لمسمى الإدارة العامة لقطاع المعاهد الأزهرية .
 
وأضاف جمال أبو الحسن، المستشار القانوني بالأزهر، أن من الأفضل أن يكون ديوان عام لقطاع المعاهد الأزهرية.
 
فيما أكد رئيس اللجنة، الدكتور محمد خشبة، أن الدراسة لمشروع التعديلات موافق عليه من حيث المبدأ ولن يغير الا بتقديم اقتراح .
 
وقد اتفق رئيس اللجنة ووكيل اللجنة والأعضاء وممثلو الأزهر على إضافة فقرة في المادة 93 مكرر 13، ولكن الشيخ موسى سلمان، رئيس قطاع المعاهد الأزهرية، قال: "إن هذا الفقرة في تطبيقها سنعاني منها خاصة مع المدرسات نظرًا لتحايلهم في الأجازات لرعاية الأطفال وغير ذلك من شؤونهم ."