 «الحريرى» يقاضى «مرسى» و«فهمى» و«قنديل» لإبطال الدعوة لانتخابات النواب 
تقدم اليوم الثلاثاء، أبوالعز الحريرى، المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، بدعوى قضائية رقم 12 لسنة 35 قضائية ضد الرئيس محمد مرسى والدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، والدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، لإبطال قانون انتخابات مجلس النواب، ووقف تنفيذ قرار رئيس الجمهورية رقم 134 لسنة 2013 المعدل بقراره رقم 148 لسنة 2013 بدعوة الناخبين لانتخاب أعضاء مجلس النواب. 
 
قال الحريرى فى دعواه إنه بتاريخ الأحد الموافق 17/2/2013 أصدرت المحكمة الدستورية العليا قرارها فى الطلب رقم «1» لسنة 35 قضائية دستورية بتعديل بعض مواد قانون الانتخابات الخاصة بأداء الخدمة العسكرية وتقسيم الدوائر.
 
وأضاف الحريرى: أعادتها المحكمة الدستورية إلى مجلس الشورى لتعديلها والعرض عليها مرة أخرى، لكن المجلس والرئيس محمد مرسى لم يلتزما بما طالبت به المحكمة من تعديلات دستورية، وأصدرا القانون دون الرجوع إليها.
 
وأوضح الحريرى أنه بناء على ذلك فإن القانون الذى ستجرى على أساسه الانتخابات البرلمانية القادمة باطل، ما يترتب عليه أن قيام رئيس الجمهورية بدعوة الناخبين لانتخاب أعضاء مجلس النواب باطل.