 6 أبريل «الجبهة» تنظم مسيرة إلى دار القضاء تنديدًا باختفاء أحد أعضائها    
نظم العشرات من أعضاء حركة 6 أبريل "الجبهة الديمقراطية"، مسيرة مساء اليوم الثلاثاء، انطلقت من أمام مبنى "الأمن الوطنى" بمنطقة "لاظوغلى" بجوار وزارة الداخلية، وتحركت تجاه دار القضاء العالى.
 
وقد وقف المشاركون بالمسيرة أمام مكتب النائب العام، لمدة ساعة وبعدها انتهت الفاعلية.
 
أكد شريف الروبى، عضو المكتب السياسى للحركة، أن الفاعلية تأتى تنديدا باختفاء عضو الحركة خالد العقاد، أمس الاثنين، مضيفا أنهم جعلوا المسيرة مفاجئة، تخوفا من أن يندس مخربون بين صفوف المسيرة ويهددوا سلميتها.
 
وكانت حركة 6 أبريل "الجبهة الديمقراطية"، قد أعلنت أمس عن اختفاء عضو الحركة خالد العقاد منذ يوم الأربعاء الماضي في واقعة مشابهة "للجندي والشافعى"، وذلك في أثناء عودته إلى منزله واتهمت الحركة جهاز الأمن الوطني ووزارة الداخلية بالوقوف وراء عملية الاختفاء.