 انسحاب قوات الأمن بالدقهلية من أمام مبنى المحافظة مع استمرار الاعتصام 
تشهد محافظة الدقهلية حالة من التوتر الأمنى، بعد اعتصام أمناء الشرطة وأفراد الأمن المركزي بالمنصورة، وتصعيدهم المفاجئ، فى نفس الوقت الذى انسحبت فيه التشكيلات الأمنية من أمام مبنى محافظة الدقهلية ومديرية الأمن القديمة منذ الصباح وعدم عودتها مرة أخرى. 
 
 وفى ذات السياق بدأ العشرات يتوافدون على ميدان الثورة بالمنصورة للمشاركة فى التظاهرات للمطالبة برحيل النظام وإقالة الحكومة، مرددين الهتافات المعادية لجماعه الإخوان المسلمين والمرشد.
 
وكان ائتلاف أمناء وأفراد الأمن المركزى بالدقهلية، قد نظم وقفة احتجاجية ثم اعتصاما أمام مقر قطاع المنصورة، وقاموا بإغلاق مدخله، احتجاجًا على حبس فرد الشرطة المتهم فى واقعة دهس مواطن بالمنصورة، وطالبوا بالإفراج عنه بعد قرار نيابة المنصورة الكلية بحبسه أربعة أيام.