 قيادي بـ«الوطن»: الرئاسة مقصّرة في حق بورسعيد والجيش مطالب بالتدخل 
قال علاء البهائي، القيادي بحزب الوطن السلفي ببورسعيد، اليوم الثلاثاء، إن الرئاسة مقصرة في موقفها تجاه الأزمة التي تشهدها مدينة بورسعيد.
 
وأوضح البهائي في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، أن حزب الوطن، أرسل مذكرة مطولة للرئاسة قبل إصدار الحكم في قضية مذبحة بورسعيد، وطالب فيها الرئاسة باتخاذ اجراءات احترازية قبل المحاكمة، كما اتصلت قيادات الحزب في بورسعيد بالرئاسة، عقب اندلاع الأحداث وطالبت بتشكيل لجنة متخصصة لإدارة لأزمة ولم تستجب الرئاسة.
 
وطالب البهائي المؤسسة العسكرية بالتدخل لحفظ الأمن في بورسعيد، مضيفا: "الجيش قادر على تأمين مصر كلها في 10 دقائق وهو رهن إشارة من الرئيس".
 
كما طالب بإدراج شهداء بورسعيد ضمن شهداء الثورة، محملا الداخلية مسؤولية الأحداث لقيامها ببعض الإجراءات التي استفزت أهالي بورسعيد ومنها نقل بعض السجناء إلى سجن وادي النطرون.
 
وأشار العناني إلى أن الوضع في بورسعيد غير مناسب للانتخابات وأنه لابد من تأجيلها أو إنهاء الأزمة قبل عقد الانتخابات، مشيرا إلى أن الحديث عن الانتخابات في ظل هذه الظروف لا يصح.