 مصادر لـ«الشروق»: استقالات بأحزاب «جبهة الإنقاذ» استعدادا للانتخابات 
كشفت مصادر مطلعة، أن عدد من أعضاء الهيئة العليا لبعض الأحزاب التى أعلنت مقاطعتها لانتخابات البرلمانية القادمة، سيعلنون انفصالهم عن أحزابهم وخوض الانتخابات كمستقلين، وفى مقدمتهم أعضاء من "الوفد" و" المصريين الأحرار" و"الديمقراطى الاجتماعى".
 
وقالت المصادر لـ"الشروق"، إن هؤلاء الأعضاء سيعلنون عن هذه الخطوة، خلال الأيام القليلة المقبلة، وأن سبب إعلانهم خوض الانتخابات البرلمانية القادمة، أن الحياة السياسية ستشهد فراغا بسبب سيطرة فصيل سياسى واحد على البرلمان القادم.
 
كانت جبهة الإنقاذ الوطنى، أعلنت اليوم الثلاثاء تأكيدها عدم مشاركتها فى الانتخابات البرلمانية، كما قررت إطلاق قناة متحدثة باسم الجبهة لتوعية المواطنين بدور الجبهة وحث المواطنين على مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة. 