 إعتذار أمين «الحرية والعدالة» بسوهاج على إهانة القيادات الأمنية بالمحافظة 
تقدم الدكتور محمد المصري، أمين حزب الحرية والعدالة بسوهاج، اليوم الثلاثاء، بالاعتذار عما بدر منه بحق قيادات وضباط وأفراد الشرطة بالمديرية، بالفيديو الذي تم تداوله على موقع اليوتيوب، خلال لقاء بنادي ضباط الشرطة الشرقي، بحضور بعض القيادات الأمنية ومحافظ سوهاج. 
 
وكان الدكتور محمد المصري، في تصريحات منسوبة له، اتهم فيها رجال الشرطة بالتقاعس والفساد، حسبما ما أذيع ونشر بتسجيل فيديو له، وتم نشره على مواقع التواصل الاجتماعي وموقع اليوتيوب، وتناقلتها بعض المواقع .
 
وشارك باللقاء بعض أعضاء حزبي الحرية والعدالة، والبناء والتنمية، والعقيد جلال أبو سحلي، والمقدم كمال الضبع، والرائد احمد شوقي، والرائد مصطفي النحاس، وبعض الأفراد بالمديرية، وإدارة مباحث التموين، وأبدوا استعدادهم للتعاون التام مع الأجهزة الأمنية، وأشادوا بالجهود الأمنية بالدولة.