وزير الاتصالات: 27 مارس اختيار "بيت الخبرة" لتسعير خدمات الاتصالات المتكاملة
كشف المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، أنه من المقرر يوم 27 مارس الجاري تحديد بيت الخبرة الذي يتولى تسعير خدمات الاتصالات المتكاملة، وذلك من إجمالي 7 شركات تقدمت للوزارة لتسعير تلك الخدمات.
وقال حلمي، في تصريحات صحفية، إن الوزارة تسير على خطوات محددة بشأن الخطة الرقمية للإنترنت فائق السرعة "البرودباند"، حيث سيتم خلال 4 شهور دراسة المشروع للوصول للنتائج، وبداية تنفيذ المشروعات، وذلك خلال عامين بعد الانتهاء من تلك الدراسة.
وفيما يتعلق بنتائج معرض برشلونة الدولي للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات أكد حلمي أن المعرض تميز بعقد لقاءات على مستوى وزارات الاتصالات بعدد كبير من الدول أبرزها أسبانيا والصين وتونس، وتم عمل اتفاقيات في هذا المجال مع دولة أستونيا لتبادل الخبرات في هذا المجال.
 