الأعلى للطاقة يعلن تشغيل 4 محطات كهربائية جديدة استعدادا لفصل الصيف المقبل
أعلن المجلس الأعلى للطاقة، اليوم السبت، عن تشغيل 4 محطات جديدة بإجمالى طاقة 2800 ميجاوات، وهي محطة كهرباء أبوقير بطاقة 650 ميجاوات ومحطة شمال الجيزة بطاقة 1000 ميجاوات ومحطة بنها بطاقة 500 ميجاوات، بالإضافة إلى تشغيل الوحدة الأولى بمحطة كهرباء العين السخنة التي تنتج طاقة تقدر بـ650 ميجاوات، وذلك لزيادة حجم الطاقة الكهربائية وتوفير احتياجات المواطنين خلال فصل الصيف القادم.
 
جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده المجلس اليوم، وشارك فيه محافظ البنك المركزى ووزراء المرافق والاستثمار والبترول والإسكان والتخطيط والتعاون الدولى والصناعة والتجارة الخارجية والكهرباء والتنمية المحلية والنقل والإسكان والمالية والتموين والتجارة الداخلية، وممثلو عدد من الوزارات أعضاء المعنية.
 
وبحث الاجتماع أيضا خطة توفير الغاز والمازوت حتى شهر سبتمبر المقبل لتأمين وقود محطات الكهرباء وضمان استمرار عملها، وكذلك إجراءات توفير المواد البترولية اللازمة لتحفيز النشاط الصناعى ودفع معدلات النمو الاقتصادى وفقا لخطة الحكومة.
 
وتناول الاجتماع أيضا خطط الحكومة لتوفير الطاقة من المصادر الجديدة والمتجددة، وكذلك تقديم حوافز لتشجيع المؤسسات الصناعية على استخدام مصادر الطاقة النظيفة وإدخال نظم تكنولوجية حديثة وموفرة للكهرباء.
 