وقفة احتجاجية أمام "أديداس" لرعايتها ماراثون إسرائيلي لتهويد القدس
نظم مجموعة من القوى الثورية ولجنة أمناء الأقصى ولجنة القدس للأطباء العرب وقفة احتجاجية، مساء السبت، أمام مقر شركة أديداس للملابس الرياضية بسيتى سنتر بمدينة نصر، لرعايتها ماراثون تهويد القدس. 
وطالب المحتجون بمقاطعة منتجات شركة أديداس اعتراضا منهم على قيام الشركة بهذا الفعل فى مصر، ورفعوا لافتات مكتوب عليها: "مش بفلوسنا يا أديداس تهويد القدس" و"من أجل القدس قاطع أديداس لا لتهويد القدس". 
فيما قام عدد من العاملين بالاعتداء على المتظاهرين أمام الشركة بالأيدي والسباب رافضين وجودهم بالشارع .
 