فيديو: إحباط اقتحام قسم أول سوهاج بعد محاولة الاعتداء على أفراد الشرطة
شهد، اليوم السبت، قسم أول سوهاج، منذ قليل، اشتباكات بين قوات الأمن المكلفة بحماية القسم وبعض البلطجية الذين حاولوا التعدي على أفراد وأمناء الشرطة المضربين والمعتصمين أمام القسم والمطالبين بإقالة بعض قيادات القسم والمديرية، والتي وصفوها بالفاسدة والمرتشية.
 
وتبادل الطرفان الأعيرة النارية واستطاعت قوات الحراسة بعد إطلاق وابل من الرصاص صرفهم البلطجية من محيط القسم خشية اقتحامه وسرقة السلاح الموجود به قبل حضور التعزيزات الأمنية.
 
وكان الأفراد والأمناء بقسم أول سوهاج قد دخلوا في اعتصام وإضراب عن العمل للمطالبة بإقالة بعض قيادات القسم والمديرية، والتي وصفوها بالفاسدة والمرتشية.
 
 