الأهالى يصدون أنصار التيار الشعبى ويحبطون محاولة اقتحام محافظة الإسكندرية
تصدى أهالى منطقة كوم الدكة، مساء اليوم، للعشرات من أنصار التيار الشعبى الذين حاولوا مهاجمة المجلس الشعبى المحلى لمحافظة الإسكندرية مقر المحافظة المؤقت بمنطقة محطة مصر وسط المدينة.
 واضطر الأهالى للتصدى للمتظاهرين بعد محاولة منهم لإقناعهم بالرجوع، ولكنهم أصروا على الاحتكاك بقوات الشرطة المتواجدة أمام مقر المحافظة، ما أدى إلى محاولة الأهالي تفريقهم وهو الأمر الذي نجح فيه الأهالي وأجبروهم على العودة إلى ميدان القائد إبراهيم. 
وفى المقابل، استعدت قوات الأمن المركزى المتواجدة أمام مقر المحافظة لتأمين المكان والتزمت بإقامة حاجز أمنى فى محيط المحافظة، ولم تتدخل فى الاشتباكات. 
كانت تظاهرة قد خرجت عصر اليوم، من أمام مسجد القائد إبراهيم لبعض القوى الليبرالية وجبهة الإنقاذ، ردا على وفاة أحد الأشخاص بالمنصورة فى الاشتباكات التى اندلعت أمس. 
 