مجلة أمريكية: مقاطعة «الإنقاذ» للانتخابات مجازفة.. وسينقلب السحر على الساحر
دعت مجلة "فورن بوليسي" الأمريكية قوى المعارضة والمتمثلة في جبهة الإنقاذ الوطني أن تراجع موقفها السياسي الذي اتخذته بمقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة، طالبة منها بأن تتخذ تجربة دول أمريكا اللاتينية عظة لها، والتي تسببت المقاطعات من قبل أحزاب المعارضة للانتخابات في خسائر سياسية لهذه الأحزاب حتى انقلب السحر على الساحر، على حد وصف المجلة. 
 
وصفت المجلة قرار جبهة الإنقاذ الوطني بمقاطعة الانتخابات البرلمانية المقررة في 22 من الشهر المقبل بــ"المجازفة" التي تنذر بتقويض نفوذها السياسي داخل المجتمع المصري. 
 
وانتهت المجلة، في ختام تحليلها الإخباري، إلى إنه في حال عدلت جبهة الإنقاذ عن قرارها بعدم المشاركة وخاضت الانتخابات فمن شأن ذلك أن يجعلها في موضع أفضل يؤهلها لتكون معارضة تتمتع بسلطة تشريعية تحول دون تمرير قرارات تعتبرها هى غير مرضية أو مقبولة بالنسبة لها.
 