صادق: القوات المسلحة أكبر من أن تستجيب لتوسلات الفلول والفاسدين
أكد علاء صادق الناقد الرياضي أن القوات المسلحة أكبر من أن تستجيب لبكاء وتوسلات الفلول والفاسدين، مشيرا أن هؤلاء لم يبقى أمامهم بعد مسلسل الفشل الذريع إلا أن يلعقوا أقدام المجلس العسكري لينقلب ضد الرئيس الشرعي.
 
وقال صادق في تدوينته بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن القوات المسلحة اكبر من أن تستجيب للهو وبكاء وتوسل الفلول والفاسدين واللصوص، الخطر أن انقلاب عسكري ضد مرسي يشعل أكبر ثورة إسلامية في تاريخ مصر.
 
وأضاف أن هؤلاء فشلوا في انتخابات الرئاسة وفى الاستفتاء على الدستور وفى العصيان المدني وفى تحريك الشعب ضد مرسي، ولم يبق أمامهم إلا الجيش يلعقوا أقدامه لينقلب ضد مرسي.
 