أمانة الحرية والعدالة بالقاهرة تعقد اجتماعها الأول برئاسة «حنفي»
عقدت أمانة حزب الحرية والعدالة بالقاهرة، اجتماعها الأول برئاسة د. خالد حنفي، مساء السبت، عقب انتخابه خلفا للدكتور محمد البلتاجي عضو المكتب التنفيذي للحزب الذي تقدم باستقالته من أمانة القاهرة، بعد قرار الحزب بتفريغ أعضاء المكتب التنفيذي من مسئوليتهم في أمانات المحافظات.
وتسلم د. حنفي مهام الأمانة من د. البلتاجي، وقال إنه سيبذل قصارى جهده من أجل تنشيط أمانة العاصمة، وسيعمل من خلال فريق العمل وبدعم من الجميع، بعد الاستفادة مما بدأه سلفه.
وأضاف د. حنفي، أنه سيسعى جاهدا لتنفيذ برنامجه الذي وعد ناخبيه به، بالإضافة إلى السعى نحو تحقيق نتائج جيدة في الاستحقاق الانتخابي، في ظل تمثيل القاهرة بحوالي 66 مقعد، بما يمثل 12% من مقاعد البرلمان.
 