باحث سياسي: أصحاب المقاطعة لا يملكون أي شعبية غير صوتهم بالفضائيات
دعا محمد حسين، أستاذ العلوم السياسية بجامعه القاهرة، الشعب المصري إلى اكتمال مسيرة الدولة بالمشاركة في الانتخابات، مشيدا بما أعلنته اللجنة العليا للانتخابات حول مواعيد العملية الانتخابية. 
 
وأكد حسين، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "بر مصر" على فضائية مصر25، أن المقاطعة تضر القوى السياسية وجبهة الإنقاذ التي تطالب بمقاطعه الانتخابات البرلمانية، مشيرا إلى أن مسيرة الدولة لن تقف على أحد.
وأضاف، أن من ينادي بمقاطعه الانتخابات لا يمتلك أي شعبية في الشارع المصري إلا صوتا عاليا في الفضائيات، منتقدا حالة التناقض الموجودة في جبهة الإنقاذ والمعارضة التي تطالب بانتخابات رئاسية مبكرة وتعترض على الانتخابات البرلمانية بحجة أن التوقيت غير مناسب.
 
وأوضح أن المعارضة الآن لا تهتم بأمور المواطن البسيط قدر الاهتمام بكيفية إسقاط الرئيس وعدم اتباع الطرق الديمقرطية.
 
 