محسوب: قانون الانتخابات يضمن نزاهتها .. ولا دخل للحكومة في إدارتها
أكد محمد محسوب، القيادي بحزب الوسط، أن المنوط بإدارة العملية الانتخابية هي اللجنة العليا للانتخابات والتي لا يتدخل أحد في تشكيلها، مشددا على أن الحكومة ليست لها علاقة بإدارة الانتخابات، موضحا أن قانون انتخابات مجلس النواب لأول مرة يضمن إعلان النتائج في اللجان الفرعية، وهو ما يعد ضمانة لشفافية ونزاهة الانتخابات.   
وأضاف محسوب، في برنامج على مسئووليتي الذي يذاع على فضائية الجزيرة مباشر مصر ، أن دعاوى المقاطعة لا تتماشى مع  منهج المعارضة خلال السنتين الماضيتين، والتي دخلت الانتخابات في ظل قانون انتخابات معيب، بل وتحالفت مع بعض قوى تيار الإسلام السياسي.
وتساءل محسوب: كيف للمعارضة أن تطالب بانتخابات رئاسية مبكرة مع ادعائها بأن الظروف غير متاحة لانتخابات برلمانية لافتا إلى أن ذلك يعتبر انقلابا على الشرعية التي تحققت في اختيار الرئيس.
وأضاف، أن الجيش ركيزة من ركائز الدولة المصرية ولا يجب أن يدخل ضمن المعادلة السياسية، وأنه له مساحة ثابتة في وجدان الشعب المصري وهذا من أهم إنجازات ثورة 25 يناير.
 