مرسي :18مليونًا  بالتعليم في رقبتى..وميزانية الدولة لهم 50 مليارًا
 
 
أشاد الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بدور المعلمين والمعلمات في عيدهم، مساء الخميس، قائلا: «أنتم مصنع العلماء وليس فقط العلماء بحال التربية والتكوين وإنما أيضا من معكم بأيديكم وألسنتكم فأنتم أجدر بالخشية من الله فيما تفعلون وتقدمون للنشء من أبناء هذا الوطن».
 
وأشار الرئيس مرسي خلال حضوره الاحتفال بـ«عيد المعلم» في قاعة المؤتمرات بجامعة الأزهر، إلى أن الدولة تنفق على التعليم أكثر من 50 مليار جنيه، مضيفًا: «لا أعتبر ذلك مبلغا كبيرا إذا قورن بحجم الآمال المرجوة المعلقة بكم».
 
وأضاف: «الـ18 مليون الموجودين في التعليم كما هم أمانة في رقبة قيادة هذا الوطن فهم أمانة في رقبتكم، فلتخشوا الله فيهم»، كما قال: «أنتم فرسان الميدان فلتبدعوا فيه».
 
وعبر الرئيس مرسي عن اهتمامه بحقوق المعلمين والمعلمات، قائلا: «حقوق المعلم المعنوية نعمل على تلبيتها، وإبراز الصورة المشرقة له وزيادة وعي أولياء الأمور والطلاب، ووضع نظام يحفظ للمعلم كرامته، ومساعدته في حل المشاكل التي تواجهه».
 
وتابع: «لكم كل التحية والتقدير من شعب مصر العظيم، ومهما فعلنا لن نوفي حقكم، ولا أقول عن تحقيق مطالبكم فقط، لكن نقدم كل ما يعنيكم في أداء واجبكم ويحقق الخير والتقدم لمصر الحبيبة، وكانت الخطوة الأولى الاستجابة لطلب النقابة لكادر يحفظ كرامة المعلم ويحقق له الحياة الكريمة».
 
وكشف الرئيس مرسي أنه بدأ في اتخاذ الخطوة قبل الأخيرة لجعل الحد الأدنى للأجور والمعاشات حقيقة للعاملين في الدولة عامة وللمعلمين خصوصا، حسب تعبيره، مضيفًا: «المعلم المصري الأصيل سيؤدي واجبه ردا لجميل الوطن وحتى ولو لم تتكافئ الحقوق مع الواجبات».
 
واعتبر الرئيس مرسي «يوم المعلم هو بداية الانطلاق»، مشددًا على أنه «الطريق الموصل للآمال والطموحات، وكلنا تقدير واحترام لكل معلم ومعلمة على أرض مصر».
 
واختتم الرئيس مرسي خطابه في «يوم المعلم» بتحية المعلمين والمعلمات، واصفًا إياهم بـ«العمود الفقري» و«العين الساهرة» في التعليم، متمنيًا لهم في الوقت نفسه «كل الخير»، كما قال: «لا نهضة لهذا الوطن إلا بالتعليم».