إخلاء المحلات التجارية بمنطقة المقطم تحسبا لاشتباكات بين الإخوان والمتظاهرين
محمد الصاوى
 
 
قام أصحاب المحلات التجارية بشارع 9 المقابل لشارع 10 الكائن به مقر الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين ..
 
بإخلاء محلاتهم من البضائع الموجودة بها خشية وقوع أي أعمال شغب قد تندلع بين الطرفين الليلة وغدا.
 
 وقام أصحاب المحلات بنصب فراشات  علة واجهات المحلات لحمايتها من زجاجات المولوتوف والحجارة التى قد تستخدم غدا في الاشتباكات.
 
 وحمل أصحاب المحلات وزارة الداخلية مسئولية أى أعمال شغب قد تندلع بالمنطقة أو أي ضرر يلحق محلاتهم .