"النور": قانون الصكوك به عوار دستورى.. ولابد من عرضه على  هيئة كبار العلماء وسنطعن عليه
 
 شدد حزب النور، على أن قانون الصكوك به عوار دستوري يتعلق بعدم العرض على هيئة كبار العلماء، ويتعلق بمواد أخرى مثل، "غل يد النائب العام عن ملاحقة مرتكبي الجرائم في هذا القانون، إلا بناءً على طلب من رئيس هيئة المال"، مطالبًا الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية بعدم إصدار القانون إلا بعد عرضه على هيئة كبار العلماء، وليأخذ العبرة من قانون الانتخابات.
 
وقال حزب النور إن عدم عرض قانون "الصكوك" -الذى وافق عليه مجلس الشورى أخيرًا- على هيئة كبار العلماء، يهدد القانون بعدم الدستورية، موضحًا أن لديهم عدة ملاحظات تتعلق بمضمون قانون الصكوك.
 
وتابع الحزب -في بيان رسمي له اليوم الخميس- "في ظل اعتراض نواب حزب النور، وكذلك معظم شيوخ الأزهر في مجلس الشورى، على هذه النقطة، طالب رئيس المجلس النواب بالاستمرار في المناقشة، على ألا يطرح القانون للموافقة عليه جملة، إلا بعد أخذ رأي هيئة كبار العلماء، وهو ما وافق عليه الجميع، إلا أنه وفي اليوم التالي مباشرة قام رئيس المجلس بعرض القانون للتصويت عليه، معللًا مخالفته لوعده بأنه شكَّل لجنة من القانونيين فأوصت بعدم قانونية العرض على هيئة كبار العلماء!".
 
وأعلن الحزب عزمه الطعن على قانون "الصكوك" بعدم الدستورية الذي وافق عليه مجلس الشورى بأغلبية حزب الحرية والعدالة، مضيفًا، "بل متى أُقر سنجعل في برنامجنا الانتخابي للبرلمان القادم إلغاء هذا القانون"، مؤكدًا أن القانون يعتمد على عقود فيها جدل شرعي، وتخالف رأي جمهور العلماء، كالبيع باشتراط إعادة البيع للمالك، والتي تعتبر بيعتين في بيعة، ومثل عقود الاستصناع التي لم يجزها غير الأحناف، وعقود "المغارسة" التي لا يجيزها غير الظاهرية، لذلك فإن اجتهاد هيئة كبار العلماء مهم جدًّا هنا؛ ليعتبر رافعًا للخلاف في المسألة.
 
وأوضح الحزب، "لسنا ضد فكرة الصكوك، بل كان "حزب النور" أول من نادى بها من واقع حرصه على تقوية الاقتصاد المصرى بطريقة شرعية منضبطة، وتم طرح مشروع للصكوك الإسلامية بالتعاون مع حزب الحرية والعدالة، وروعي فيه الحفاظ على ممتلكات الدولة ومواردها بصورة منضبطة، وقدم المشروع لمجلس الشعب، إلا أنه حُل قبل مناقشته، بعدها تقدمت وزارة المالية بقانونها للأزهر وتم رفضه؛ لأنه لا يحمي أصول الدولة، ووقتها تبرأ كل من حزب النور، وحزب الحرية والعدالة من هذا القانون، وقامت اللجنة المالية والاقتصادية بمجلس الشورى بإعداد مشروع قانون قائم على المشروع القديم الذى قُدم في مجلس الشعب، وكانت فيه ضمانات كافية بشأن جميع أنواع ملكية الدولة.