قيادى إخوانى لـ"المعارضة": جاهزون للاستشهاد أمام "الإرشاد" وقتلاكم فى النار
 
 حذر أحمد المغير القيادى بجماعة الإخوان المسلمين وعضو اللجان الإلكترونية بالحرية والعدالة، أن أعضاء الجماعة ذاهبون غدا للدفاع عن مكتب الإرشاد بالمقطم والذى قاموا ببنائه بأموالهم حسب تعبيره وأن من يتعرض للقتل من الإخوان فهو شهيد.
 
وقال المغير عبر حسابه الشخصى على "الفيسبوك" أن ذهاب الإخوان غدا لحماية المركز العام في المقطم هو لحماية المبنى الذي بُني بأموالهم , إن الأسهل في حياة الجبان حينما يعتدي أحد على ماله أن يتركه إيثارا للسلامة أما الإخوان المسلمين فقد تربوا على حديث رسول الله "من قُتل دون ماله فهو شهيد، ومن قُتل دون أهله فهو شهيد، ومن قُتل دون دينه فهو شهيد، ومن قُتل دون دمه فهو شهيد".
 
وأوضح المغيرة أن شباب الإخوان تربوا أيضا على قول رسول الله "جاء رجل إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال يا رسول الله أرأيت إن جاء رجل يريد أخذ مالي قال فلا تعطه مالك قال :أرأيت إن قاتلني قال: قاتله ،قال:أرأيت إن قتلني قال فأنت شهيد قال: أرأيت إن قتلته، قال: هو في النار".