"الصوفية" تدين مقتل الشيخ "البوطى" وتُحمِّل الإخوان المسلمين مسئولية استهدافه
عمرو رشدى
 
 
أدانت الطرق الصوفية فى مصر مقتل الشيخ "محمد سعيد البوطى", أحد علماء الصوفية الكبار بالشام بعد الإنفجار الذى وقع فى أحد المساجد الموجودة بوسط دمشق .
 
وكان مقتل البوطى قد لاطى أستنكار عدد كبير جداً من مشايخ الصوفية وعلى رأسهم الشيخ علاء الدين أبوالعزائم رئيس المنظمة الصوفية، وشيخ مشايخ الصوفية السيد عبد الهادى القصبى، ورئيس جبهة الإصلاح الصوفى، والمتحدث بإسم الإئتلاف العام للصوفية .
 
 
وأتهم الشيخ "علاء أبو العزائم", الإخوان المسلمين الذين يحاربون الجيش السورى بقتل البوطى لأنهم دأئما كان يقف ضد فتاويهم التكفيرية ولهذا قام الشيخ القرضاوى بإهدار دم كل مشايخ الشام المؤيدين للرئيس السورى بشار الأسد .
 
وطالب "أبوالعزائم", الصوفية بنصرة مشايخهم الذين يذبحون على أيدى الإخوان المتأسلمين, بحسب وصفه فى سوريا وبعض الدول الإسلامية .