بالصور..غرفة القاهرة تقيم حفل تكريم للسيدات العاملات بمناسبة"عيد الأم"
فيصل عبد العاطي
 
افتتح المهندس إبراهيم العربي رئيس غرفة القاهرة التجارية اليوم بمقر الغرفة الحفل السنوي التي تقيمه الغرفة لتكريم الأمهات من موظفي الغرفة بمناسبة عيد الأم والذى حضرة الباشا ادريس مساعد أمين الصندوق وعاطف الاشموني السكرتير العام  ومعظم  موظفي الغرفة .
 
وقال العربي أن هذا الاحتفال تكريما و تقديرا لدور المرأة المصرية بشكل عام والمرأة العاملة بصفة خاصة واعترافا بما تقدمه من عطاء سواء على مستوى الأسرة أو المجتمع والمشاركة الفعالة فى بناء مستقبل أفضل لمصر جنبا إلى جنب مع الرجل.
 
وأكد علي أهمية إقامة تلك الاحتفالات على مستوى الغرفة لأنها تساهم فى بث روح  الحماس بين العاملات والعاملين، وتشجعيهم على القيام بمسئولياتهم على أكمل وجه، بما ينعكس على عملية تقديم خدمات أفضل للمترددين على الغرفة مشيرا إلي أن هذا الحفل ما هو إلا شيئ بسيط للتعبير عن دور الأم المهم في المجتمع  مطالبا بأن يضم الحفل السنوي للغرفة في السنوات المقبلة كافة العاملين سواء المستمرين في العمل أو حتي الذين انتهت مدة عملهم من السيدات والرجال لتحقيق عملية التواصل بين كافة الأجيال.
 
وشهدت الاحتفالية تسليم جوائز تكريم لبعض موظفات وموظفين الغرفة الذين بلغوا  سن التقاعد عن العمل خلال هذه الأيام.