المصريين الأحرار يكرم أمهات الشهداء فى الغربية ويؤكد: المحافظة رفضت دستور الإخوان
سمر جابر
 
 
أقام حزب المصريين الأحرار بالغربية مساء اليوم الخميس،حفلاً بساقية الدلتا بمدينة طنطا، تكريم أمهات الشهداء، والأمهات المثاليات في عيد الأم، بحضور رئيس الحزب الدكتور أحمد سعيد ومارجريت عازر، سكرتير عام الحزب، ومنى منير أمينة المرأة وعدد من قيادات ورموز الحزب.
 
وفى كلمته أكد د.أحمد سعيد، أن محافظة الغربية كانت من أولي المحافظات التى رفضت الدستور الأخيرالذى تم سلقه وتمريره من قبل النظام الحالى وجماعته، فجاء دستوراً يفقد لأدنى شروط التوافق ولا يعبر عن جموع الشعب المصري.
 
وأشاد رئيس المصريين الأحرار بالدور السياسى، الذى لعبته القوى السياسية بمحافظة الغربية بدءاً من ثورة 25 يناير مروراً بأحدث الثورة واستمر فى نضاله حتى الآن وقدم العديد من الشهداء فداءاً لهذا الوطن وما زال يقدم.
 
وقال د.أحمد سعيد، أن ثورة يناير كشفت عن دور المرأة المصرية ومدى حبها للوطن وتضحياتها بأعز ما تملك فداءاً للوطن وهو"الإبن" وصمدن بجوار الرجال وكان لهن دور عظيم فى نجاح ثورة 25 يناير.
 
كماإلتقي رئيس الحزب اتحاد طلاب جامعة طنطا، ورئيس اتحاد طلاب كلية التجارة بجامعة طنطا حذيفة محمد مسئول ملف الطلاب بحزب المصريين الأحرار بالغربية، وهنأهم بفوزهم فى الإنتخابات معتبراً ذلك مؤشر حقيقى على تراجع جماعة الإخوان المسلمين فى الجامعات المصرية وانتصاراً للتيار المدني.
 
من جانبها، قالت مارجريت عازر، السكرتير العام للحزب، أن الثورة المصرية كشفت عن الدور الحقيقى للأم المصرية،مؤكدة أن أول ملكة كانت مصرية، والنظام السابق حاول أن يقلل من شأن المرأة المصرية ويطمس معالم عطائها وتضحياتها ولكنها استطاعت الصمود وأثبتت أنها رائدة وقادرة على لعب دور بارز فى الحياة السياسية لا يقل عن دور الرجل.
 
 
وقالت أن تكريم الحزب للأمهات المثاليات وأمهات الشهداء بالغربية هو رسالة حب لكل أم  ولكل إمرأة مصرية.
 
والأمهات المكرمات هن، "شادية أحمد الشريف" والدة الشهيد أحمد كمال و"شربات حماد"، والدة الشهيد أمين محمد أمين و"عبلة أحمد محمد رجب"، والدة الناشط السياسى محمود عبد الحى و"سامية عبد المقصود"، و"سيدة سعد" و"آمال عبد الرحمن" و"جمالات على الشرشابى" و"نجلاء فتحى العقدة" و"تفيدة عوض" و"هويدا حسن أحمد" و"تهانى محمد دويدار" و"فيفى محمد الحباك".. كما تم تكريم والدة الشهيد محمد الجندى، كما تم تكريم عدد من شباب الثورة ورموز العمل الثورى والشبابى فى الغربية مع فقرات فنية وترفيهية.