الرئيس: العلم والمعرفة هما السبيل لنهضة حقيقية ..  والأم والمعلم وجهان لعملة واحدة
 
 
 
وجه الرئيس الرئيس محمد مرسي، مساء الخميس، التحية إلى الأم في عيدها، وأشاد بدور المعلم، الذي يتوافق عيده مع عيد الأم، مؤكدًا أن «المعلمون هم الركيزة الأساسية لنهضة مصر الجديدة، ولا يمكن لمصر أن تنهض بغير العلم والمعرفة، والعلم والمعرفة أساس البحث العليم والنهضة والانتقال من الحال الذي كان إلى ما نحب لمصر أن تكون عليه..
 
وقال في الاحتفال بـ«يوم المعلم» الـ39، بقاعة المؤتمرات في جامعة الأزهر: «أبدأ معكم واجب التقدير والعرفان في يومكم، وعندي رسالة تقدير وعرفان للأم المصرية،  فأنتم وجهان لعملة واحدة.. وأوجه رسالة تقدير وحب وتواصل إلى كل الأمهات في مصرنا الغالية، والأم التي تشارككم وتشارك المعلم في التربية والتكوين وتخريج الرجال بمفهوم الرجال العام الأبناء والبنات، لكي يكونوا أبناء الوطن الحاملين لمسؤولياته والعاملين لخيره ورفعته، فتحية منكم وبكم إلى كل الأمهات وإلى الأمهات المعلمات أيضًا».
 
وأضاف أنه «من دواعي سروري ألتقي بكم معلمين ومعلمات في هذه المرحلة المهمة والدقيقة من حياة مصرنا الحديثة، مصر الجديدة، مصر الثورة، ثورة 25 يناير، وفي هذه المناسبة الكريمة في ويم المعلم الذي لا أقول يحتفي به المعلمون فقط، ولكن تحتفي به مصر كلها لما للمعلم من أثر وقيمة ودور في تنمية رأس المال الاجتماعي والثقافي، وهذا رأس مال عظيم، وهذا أحد مصادر قوة مصر الناعمة».
 
وتابع: «كلنا نحتفي بكم اليوم بجهدكم وفضلكم أنتم الركيزة الأساسية لنهضة مصر الجديدة، ولا يمكن لمصر أن تنهض بغير العلم والمعرفة، والعلم والمعرفة أساس البحث العليم والنهضة والانتقال من الحال الذي كان إلى ما نحب لمصر أن تكون عليه».
 
وأضاف: «أثنى على دور المعلمين في تربية النشء»، مؤكدًا: «أنتم قادرون على الارتقاء بالمجتمع على كافة مستوياته الفكرية والفنية والتجارية والصناعية والسياسية والصحية والتجارية. لا حضارة بدون علم ولا علم معرفة ..