"الإخوان" تعلن النفير العام.. وحشود من الإسلاميين تزحف الى مقر الإرشاد
 
 أفادت أنباء قوية، إن شباب السلفيين من أنصار الشيخ محمد عبدالمقصود، زعيم السلفية بالقاهرة، وحزب الراية، والبناء والتنمية، استجاب للنفير الذي أطلقه عبدالمقصود للزحف أمام مكتب الإرشاد بالمقطم للدفاع عنه، بعد الدعوات التي وجهتها عدد من الأحزاب والقوى الثورية للتظاهر أمام مقر الجماعة.
 
يذكر ان عبد المقصود، قد دعا التيار الإسلامي إلى النزول إلى المقطم للدفاع عن مقر الإخوان المسلمين، مشيرًا إلى أن المستهدف هو المشروع الإسلامي، وذلك بعد أن أعلنت جماعة الإخوان النفير.