الشرطة تنسحب من محيط الإرشاد.. و"الإخوان" تحكم قبضتها على المقر
احمد الليمونى
 
 احتشد المئات من أنصار جماعة الإخوان المسلمين مساء اليوم أمام المقر الرئيسي للإرشاد والجماعة بالمقطم.. وانتشروا في الشوارع الجانبية المحيطة بالمقر ..
 
وقامت الجماعة بإحضار مكبرات للصوت لتشغيل الأناشيد الدينية التى تحمس الشباب وتحثهم على الدفاع عن المقر والممتلكات والقضاء على الفساد و الفاسدين. والدفاع عن الحق والقضاء على الباطل.
 
على جانب آخر تتمركز قوات الأمن بعيدا عن مقر مكتب الإخوان والإرشاد ، وتراجعت إلى المناطق الجبلية خلفه ..مع وجود عربة من الدفاع المدنى تحسبا لأي اشتباكات.
 
وقرر أحد المتحدثين على المنصة التى تتواجد أمام المقر صرف كبار السن وشكرهم على المشاركة في الفاعليات.
 وقد تقرر بقاء شباب الإخوان أمام المقر والتمركز في الأماكن التى طلب منهم أن يتمركزوا فيها مع اليقظة التامة استعدادا لمهاجمة أي أشخاص للمقر غدا الجمعة التى دعت بعض القوي لها تحت مسمى  "رد الكرامة"