"البدوى": إندلعت شرارة الثأر بين جهاز الأمن والشعب المصرى..والنظام الحاكم هو المسئول
صرَّح الدكتور "السيد البدوى", رئيس حزب الوفد والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى: بأن إجتماع الجبهة اليوم هو تفعيل لما بعد خطوة المقاطعة، لافتا إلى أنه سيطرح على الجبهة عمل بعض الإندماجات بداخلها اليوم، رافضا أن تتم الإنتخابات البرلمانية فى ظل الظروف التى تمر به البلاد.
 
وقال رئيس حزب الوفد, فى تصريحات صحفية على هامش إجتماع جبهة الإنقاذ اليوم الثلاثاء: أن الوضع فى مصر ملتهب ولا ندرى كيف يفكر النظام فى مصر هل ينتظر أن يحدث حريق القاهرة مرة أخرى أو تسقط الدولة المصرية، مطالبا الرئيس بإعادة ترتيب الأوراق مرة أخرى وعدم إجراء الإنتخابات فى ظل هذه الظروف.
 
وأضاف "البدوى": "الدلتا بها أزمة كبرى وبورسعيد الوضع غير مستقر فيها على الإطلاق والشارع المصرى غير مهيأ للإنتخابات، وللأسف بعد أن عادت الشرطة ثقة المواطن المصرى أصبحت فى يد الحاكم مرة أخرى تعتدى على المواطنين حتى إندلعت شرارة الثأر بين جهاز الأمن والشعب المصرى، ولا يمكن أن تعيش أى دولة على الإطلاق بلا جهاز أمن".