تطوير وحدة التعقيم المركزى بمستشفى عين شمس التخصصى
موسى أبراهيم
يفتتح حسين عيسي رئيس الجامعة أكبر وأحدث مركز للتعقيم في الشرق الأوسط وشمال افريقيا بالتعاون مع شركة Getinge السويدية وذلك يوم الثلاثاء الموافق 12 من مارس فى تمام الساعة العاشرة صباحاً.
 
 ويحضرالافتتاح كلاً من  نواب رئيس الجامعة، أ.د محمد حلمي الغر مدير المستشفي، أ.د ممدوح الكفراوي عميد كلية الطب والسيد جون هاتسون رئيس مجلس إدارة الشركة السويدية المشاركة في تطوير الوحدة، ولفيف من المهتمين بهذا المجال.
 
ويؤكد عيسي رئيس الجامعة علي اهتمامه وتدعيمه لكافة أعمال التطوير بالمستشفي من أجل تقديم خدمة علي مستوي عالٍ تليق بالسادة أعضاء هيئة التدريس والعاملين بالجامعة.
 
ويشير عبد الوهاب عزت نائب رئيس الجامعة لشئون المجتمع والبيئة إلي أن هذه الوحدة المتطورة ستكون بمثابة مركزاً لتدريب كافة العاملين في مجال مكافحة العدوي بشمال افريقيا والشرق الأوسط من خلال تنظيم العديد من الدورات التدريبية.
 
ويوضح محمد حلمي الغر مدير المستشفي أن تجديد هذه الوحدة جاء بمشاركة سويدية ساهمت بحوالي 3 مليون جنية من إجمالي 6 مليون.
 
وأضاف هشام عادل نائب مدير المستشفى للشئون الطبية والعلاجية أن هذا التطوير ليس مقتصراً علي استخدام أجهزة حديثة فقط، بل يشتمل علي وجود وحدة متكاملة في كافة أشكال التعقيم من بخار وغاز وبلازما، مؤكداً علي أن هذه الوحدة مزودة بنظام الباركود والتتبع لمتابعة جميع مراحل التعقيم وتطبيق معايير الجودة العالمية عليها.