بدأ مراسم تشييع الجنازة العسكرية لشهيد الشرطة..والضباط يقطعون طريق صلاح سالم
 
أحمد وفائى
 
بدأت منذ قليل مراسم تشييع الجنازة العسكرية للشهيد محمود أبو العز الضابط بقسم شرطة مصر القديمة، فى غياب وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم الذى لم يحضر الجنازة خوفاً من غضب ضباط وأفراد الشرطة.
 
فيما قام عدد من الأمناء والضباط بقطع طريق صلاح سالم, ومن أمام مسجد الشرطة, منددين بقتل الملازم أول "محمود أبو العز", الذى راح ضحية الإنفلات الأمنى .
 
تقدم الجنازة شقيق ووالد ووالدة الشهيد محمود أبو العز وباقى أفراد أسرة الشهيد مشيعى الجنازة وسط حزب وبكاء الأسرة وزملائه من أفراد الشرطة على فراقه، حيث عزفت الموسيقى العسكرية وتم حمل جثمان الشهيد على سيارة مفتوحة تمهيداً لدفنه.