"الأمن المركزي" يطالب بإقالة وزير الداخلية في وقفة احتجاجية
 
نظم ضباط وعساكر الأمن المركزي الدقهلية، وقفة احتجاجية أمام الإدارة العامة لقطاع الأمن المركزى لمنطقة شرق الدلتا، وذلك للمطالبة بالإفراج عن زميلهم المتهم في قتل الشهيد حسام الدين عبد العظيم ،والقصاص لجميع أعضاء الشرطة الذين تم قتلهم في جميع المحافظات.
كما طالب ضباط وعساكر الأمن المركزي بإقالة وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، ومساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي ،ومدير الإدارة العامة لقطاع الأمن المركزي لشرق الدلتا.
وأكد ضباط الأمن المركزي ضرورة إخراجهم من معترك السياسة ، ومن الخلاف السياسي  الدائر بين مختلف القوى السياسية ، و أنهم مصريين و وظيفتهم حماية المصريين والمتظاهرين و المنشات العامة والخاصة.