نيابة قصر النيل  تباشر التحقيق مع 34 متهما فى أحداث اشتباكات  التحرير
مروة على
 
تباشر نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام لنيابات وسط القاهرة التحقيق مع 34 متهما  من بينهم 12 حدثا فى احداث  اشتباكات كورنيش النيل وقطع كوبرى اكتوبر.
 
ووجه عمرو عوض مدير النيابة للمتهمين تهم الاعتداء على قوات الشرطة وإتلاف الممتلكات العامه والخاصة وترويع المواطنين والتجمهر والشغب 
 
 وكانت  الأجهزة الأمنية بالقاهرة، قد القت  القبض على 34 من مثيرى الشغب بينهم 12 حدثا، لاتهامهم بالتعدى على قوات الأمن ورشقها بالطوب والحجارة وزجاجات المولوتوف.
 
أسفرت المواجهات عن إصابة ملازم أول بالأمن المركزى بجرح تهتكى بالرأس، وسقوط عشرات المصابين من المتظاهرين بإغماءات نتيجة لقنابل الغاز المسلة للدموع.
 
كما قام المتظاهرون بإضرام النيران فى سيارتى شرطة، وعثر بحوزة المتهمين على كمية من الأسلحة البيضاء وعدد من الطلقات.
 
وفور إخطار اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، أمر بإحالة المتهمين إلى النيابة العامة للتحقيق.
 
كان ميدان التحرير، قد شهد ليلة ساخنة من المواجهات العنيفة بين قوات الأمن والمعتصمين بالميدان، حيث قام المعتصمون بإضرام النيران فى سيارتى شرطة.
 
تمكن رجال الأمن بقيادة اللواء جمال عبد العال، مدير مباحث العاصمة، من القبض على المتهمين، وعثر بحوزتهم على أسلحة بيضاء، وتم التحفظ على المضبوطات، وجار عرضها على النيابة