دعوى لإلزام "الأعلى للقوات المسلحة" بإدارة شئون البلاد
عماد سليمان
تنظر محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة دعوى قضائية تطالب فيها بإلزام المجلس الأعلى للقوات المسلحة بتولى إدارة شئون البلاد لمدة عام، لعمل دستور جديد وإجراء انتخابات برلمانية ورئاسية جديدة.
 
وذكر ت الدعوى المقامة من  عصام الديب المحامى وكيلا عن المهندس إبراهيم الحسينى الفيومى و التى حملت رقم 31247 لسنة 67 قضائية أنه عاش طوال حياته ينادى بالحرية، وحصلت مصر على حريتها بتولى أول رئيس مصرى منتخب، إلا أنه خاب أمله، حيث أصدر الرئيس مرسى العديد من القرارات التى من شأنها إشاعة الفوضى، حيث أصدر إعلانا دستوريا فى 22 نوفمبر الماضى وعزل النائب العام وعين آخر بمعرفته دون إتباع قوانين أو أعراف السلطة القضائية.
 
 واضافت الدعوى أن البلاد على وشك التصدع والانهيار، وأن مهمة الجيش المصرى الأصيل هى حماية الشعب المصرى وممتلكاته ومكتسباته ورأب الصدع.