258.7 مليون جنية وفورات بوزارة التعليم العالي تنتقل إلى موزانة الجامعات
موسى أبراهيم
 
وافق وزير التعليم العالى الدكتور مصطفى مسعد على نقل مبلغ 258.7 مليون جنية من وفورات بعض المشروعات بالوزارة للعام المالي الحالي إلى موازنة عدد من الجامعات.
 
وطبقاً للبيان الصادر عن الوزارة صباح اليوم ، وتم تقسيم الملبغ على الجامعات على النحو الأتى، 27.8 مليون جنيه لجامعة أسيوط، وذلك لتنفيذ الخطة العاجلة لتطوير المستشفيات الجامعية مثل مشروع مركز علاج أمراض الكبد والفيروسات الكبدية ومبنى مركز جراحة القلب، ومشروعي مركز الكلى والمسالك البولية والأمراض النفسية والعصبية.
 
 مبلغ 15 مليون جنية لجامعة بنها وذلك لدعم المستشفيات الجامعية و الأجهزة والمعدات الطبية العاجلة، 33 مليون جنية لجامعة السويس، وذلك لشراء وسائل للنقل والانتقال، وإقامة مبنى إدارة الجامعة وإنشاء سور يحيط بأرض الجامعة .
 
جامعة المنيا مبلغ 27 مليون جنية لاستكمال الإسكان الطلابي لثلاثة مباني، جامعة كفر الشيخ 2.6مليون جنية لشراء أجهزة طبية لاستخدامها بكليات العلوم والزراعة والطب البيطري، جامعة المنوفية مبلغ 40 مليون جنية لمعهد الكبد القومي.
 
كما تم تخصيص مبلغ 20 مليون جنيه لجامعة الزقازيق، وذلك لدعم المستشفيات الجامعية لشراء أجهزة ومعدات طبية، ومبلغ 2.7 مليون جنيه لجامعة دمنهور، وذلك لشراء بعض الأجهزة المطلوبة فى الجامعة.
 
وتم تخصيص مبلغ 35 مليون جنية لجامعة طنطا لاستكمال التجهيزات الخاصة بالمستشفى التعليمي العالمي تمهيداً لافتتاحه، وتخصيص مبلغ 10.6 مليون جنيه لجامعة المنصورة، لاستكمال مشروع مستشفى الباطنة لدخولها الخدمة قريباً، ومبلغ 45 مليون جنيه لجامعة قناه السويس،لتوفير الأجهزة المطلوبة للمستشفى الجامعي التخصصي الجديد تمهيداً لافتتاحه.
 
يأتي ذلك فى إطار حرص الوزارة على الارتقاء بمستوى الخدمة الصحية المقدمة من المستشفيات الجامعية والتي يستفيد منها عدة ملايين من المواطنين خاصة الفئات ذات الدخل المحدود