صحفى يقاضى أخبار اليوم طالبا نقل تعيينه لها
عماد سليمان
 
أقام صحفى دعوى قضائية امام محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة ضد رئيس مجلس الشورى ورئيس مجلس إدارة جريدة الأخبار طالب فيها بنقله إلى جريدة الأخبار.
 
وقال الصحفى أحمد محمد محمد إبراهيم بصحيفة دعواه التى حملت رقم 212 إنه مقيد بنقابة الصحفيين على جريدة آفاق عربية وهى التى توقفت عن الصدور وفى 30 مارس 2011 صدر قرار نائب رئيس مجلس الوزراء رقم 9 لسنة 2011 بنقل عدد من الصحفيين من صحف الحقيقة وآفاق عربية إلى مؤسسة أخبار اليوم .
وأكدت الدعوى ان مقيمها قد ذهب إلى مؤسسة أخبار اليوم لتنفيذ القرار دون جدوى وهو ما اعتبرته الدعوى قرارا سلبيا للمؤسسة يحق لمقيم الدعوى اللجوء إلى محكمة القضاء الإدارى للطعن عليه
وشددت الدعوى على ضرورة تنفيذ القرار الصادر بنقل الصحفى اعمالا للقرار الصادر لصالحه.