رئيس الحكومة يعود إلى القاهرة مساء اليوم بعد زيارته للعراق
 
يغادر الدكتور "هشام قنديل", رئيس مجلس الوزراء, الأراضى العراقية, حيث من المقرر وصولهم إلى مطار القاهرة الدولى, عصر اليوم الثلاثاء، ويرافقه 6 وزراء و60 رجل أعمال عقب زيارته للعراق، التى بحث خلالها سبل دعم العلاقات الثنائية بين البلدين وزيادة حجم التبادل التجارى فى المشروعات المتعلقة بقطاع الكهرباء والطاقة والبترول والبناء والخدمات.
 
وتناولت زيارة "قنديل" للعراق التى تعد الأولى من نوعها منذ سنوات عديدة، الإعلان عن تشكيل أو مجلس لرجال الأعمال "المصريين العراقيين"، لإتاحة الفرصة للاستثمار المصرى لتوسيع أعماله فى العراق.
 
وبحث رئيس الحكومة المصرية، مع نظيره العراقى "نورى المالكى", سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين ودفعها فى المجالات كافة، فضلاً عن تطورات الأوضاع على الساحتين العربية والإقليمية، والتى تهم البلدين وعلى رأسها الوضع فى سوريا.
 
وأفادت مصادر بالمطار أن "قنديل" بصدد عقد مؤتمر صحفى بالمطار، لإستعراض ما تم إنجازه خلال زيارته للعراق.