أهالي سمالوط يحطمون سيارة مطافئ ويعتدون على فردين بالحماية المدنية
تحطمت سيارة مطافئ وأصيب فردين بالحماية المدنية بإصابات خطيرة، إثر اعتداء أهالي سمالوط عليهما بحجة تأخر وصول سيارة الإطفاء.
وتلقى العميد بدر عمر، مأمور مركز سمالوط، بلاغا من عمليات النجدة يفيد نشوب حريق بالسيارة رقم 38580 نقل المنيا، قيادة المدعو أحمد سيد أحمد (20 عاما، يقيم بعزبة علي باشا)، الذي فر هاربا بطريق شوشة.
وحال وصول سيارة الإطفاء رقم 8432 (ب 15)، قيادة الشرطي صابر طه أبوالحمد (55 عاما)، تعدى بعض أهالي القرية على السيارة والقوات بقذف الحجارة، بدعوى تأخرها في الوصول، الأمر الذي تسبب في تهشم الزجاج الأمامي وإصابة علي زغلول (37 عاما، رقيب شرطة) وسمير ناجي عبدالمسيح (35 عاما، رقيب شرطة) باشتباه ما بعد الارتجاج.