عمال نظافة أسيوط يتظاهرون للمطالبة بتحسين أوضاعهم المادية والتثبيت
تظاهر العشرات من عمال النظافة والمشرفين والسائقين بحي شرق أسيوط أمام ديوان عام المحافظة؛ للمطالبة بالتثبيت وتحسين الأجور، متهمين المحافظة بتجاهل مشاكلهم وخداعهم بعقود غير مجدية.
وردد العمال المحتجين هتافات منها "مظلومين مظلومين.. من حقوقنا محرومين" و"عايزين حقوقنا"، وهددوا بالإضراب عن العمل حال تجاهل شكواهم، مؤكدين أنهم يطالبون بالمطالب ذاتها منذ مايو الماضي.
وقال وائل عبدالمنعم هدية، مشرف نظافة بحي شرق، إنه يعمل منذ أكثر من 15 عاما ولم يتم تثبيته حتى الآن، لافتا إلى أنه سبق أن وعدت المحافظة بالتثبيت طبقا لقرار رئيس الوزراء ومجلس الشعب، إلا أنهم تخلوا عن وعودهم في ظل تدني المرتبات، حيث لا تتعدى رواتب العاملين 400 جنيه، مشيرا إلى أنهم يعملون في ظل ظروف سيئة ويتعرضون للإصابة بأمراض مزمنة دون وجود كفالة علاجية أثناء العمل.
وأضاف شعبان هاشم، سائق سيارة، أنه يعمل منذ عشرة أعوام ولم يتم تثبيته أيضا، متهما المسؤولين بتجاهل العمال في المكافآت والحوافز ورفض التثبيت رغم الجهود التي يبذلونها، موضحا أنهم فوجئوا بأن العقد الذي تم تحريره لهم بتاريخ الأول من يوليو 2011 تجاهل الفترة السابقة التي عملوها، ومطالبا المحافظ بسرعة التثبيت أسوة بمن تم تعيينهم بالمديريات الأخرى.