98,14 % نسبة النجاح في بكالوريوس طب المنيا.. والطالبات في المقدمة
اعتمد الدكتور محمد أحمد شريف، رئيس جامعة المنيا، نتيجة امتحانات بكالوريوس الطب والجراحة دور ديسمبر 2013 حيث بلغت نسبة النجاح 98.14%.
وأوضح الدكتور أبوبكر محي الدين عميد الكلية والدكتور ربيع محمد حسانين رئيس الكنترول ووكيل الكلية لشئون التعليم أن عدد الطلاب الذين تقدموا للامتحان 321 طالبا وطالبة ولم يتخلف عن أداء الامتحان إلا طالبا واحدا، حيث بلغ عدد الراسبين 6 طلاب والناجحين 316 طالبا وطالبة منهم 68 طالبا وطالبة بتقدير عام امتياز و143 بتقدير جيد جدا و103 بتقدير جيد و2 بتقدير مقبول، حيث جاء ترتيب الطلاب الأوائل على الدفعة، على النحو التالي: هدى إبراهيم محمد مرعي بنسبة 95.28 % الأولي، والثاني خالد محمد عبد الظاهر 94.94 %، والثالثة ريهام فاروق محمد عبد الرحمن 93.75 %، والرابعة ميريام ميلاد ثابت 93.72 %، والخامسة شيماء مصطفى حافظ 93.09 %، والسادس محمود رمضان عبدالسميع بنسبة 92.59 %، والسابعة نيرمين ضاحي محمد توني بنسبة 91.63 %، والثامنة دعاء محمد محمد أحمد بنسبة 91.52 %، والتاسع السيد أحمد السيد عبداللطيف بنسبة 91.27 %، والعاشرة ندا أمجد محمد عبد الحميد بنسبة 91 %.