سامح حسين: فى انتظار عرض "كلبى دليلى" ولم أحسم قرار مسلسل رمضان
صرح سامح حسين "للوطن" أنه انتهى من تصوير فيلمه الجديد "كلبى دليلى"، وفي انتظار عرضه في أوائل شهور الصيف، ويجسد خلال الفيلم دور ضابط شرطة فى الصعيد يتم نقلة إلى "الساحل الشمالى"، ويعيش قصة حب هناك يحدث من خلالها مواقف كوميدية كثيرة.
فيلم "كلبى دليلى" من بطولة سامح حسين، مى كساب، أحمد زاهر، والطفلة ليلى أحمد زاهر والطفلة جنا، ومن تأليف سيد السبكى، وإخراج إسماعيل فاروق.
وأضاف حسين أنه يواصل قراءة أكثر من عمل درامى للعرض فى رمضان المقبل لكنه لم يوافق حتى الآن على أى عمل منهم.