الشلل يصيب المنصورة بعد إضراب سائقي السرفيس وانسحاب شرطة المرور
أصيبت مدينة المنصورة بالشلل، اليوم الأحد، بعدما دخل سائقو سيارات السرفيس في إضراب عن العمل؛ للمطالبة برفع أجرة الركوب من 50 قرشًا إلى جنيه، وتحركت مجموعات من السائقين في شوارع المنصورة، لإنزال المواطنين من سيارات السرفيس بالقوة، ما أدى إلى وقوع اشتباكات بينهم.
اجتمع اللواء صلاح الدين المعداوي، محافظ الدقهلية، بحضور اللواء أسامة بكر، مدير إدارة المرور، مع ممثلين عن السائقين الذين عرضوا مطالبهم برفع قيمة الأجرة نتيجة لقيامهم بشراء السولار من السوق السوداء وتخفيض قيمة الكارتة ورفع المخالفات عن السيارات.
وأكد مصدر مسؤول بالمحافظة، أن المحافظ رفض رفع قيمة الأجرة، وأكد على ضرورة بقائها كما هي في الوقت الحالي ووعدهم بتخفيض الكارتة إلى النصف، إلا أنه أوضح أن المخالفات ليست بيده وإنما تحتاج إلي قرار وزاري.
وأعلن عدد من السائقين، استمرار ضغطهم علي المسؤولين بالمحافظة إلى أن يتم الموافقة على رفع قيمة الأجرة.