سواسية: استشهاد أسير في سجون الاحتلال الصهيوني انتهاك صارخ لحقوق الإنسان
أدان مركز سواسية لحقوق الإنسان ومناهضة التمييز استشهاد الأسير الفلسطيني عرفات جرادات في السجون الإسرائيلية، مؤكدًا أن الكيان الصهيوني يتحمل المسؤولية الكاملة عن مقتل الشهيد، بسبب انتهاكه المستمر لحقوق وحريات الأسرى الفلسطينيين، الذين يبلغ عددهم أكثر من 11000 أسير.
وقال المركز في بيان له، إن إسرائيل وعلى عكس كافة دول العالم ترفض الالتزام بالواجبات التي تقرها الشرائع والمواثيق الدولية الخاصة بحقوق الإنسان، والتي لا تجيز أن يتعدى سجن الأسير 30 يوماً، بينما تتعدى سنوات اعتقال وأسر الفلسطينيين عشرات السنين.
واشار إلى مدى الظلم الذي يتعرض له الأسرى والمعتقلون في سجون الاحتلال، ومدى التجاهل والاستهتار بكافة المعايير الدولية التي تشكل في مجموعها الحد الأدنى الذي يجب الالتزام به والاحتكام إليه.
ودعا المركز، المجتمع الدولي للتحرك العاجل من أجل رفع الظلم عن الأسرى الفلسطينيين الذين يتعرضون يومياً لانتهاكات جسيمة، والعمل من أجل التخفيف من معاناة الشعب الفلسطيني الأسير، الذي يدفع ثمن صموده من دماء وأرواح أبنائه كل يوم، وعلى مرأى ومسمع من العالم أجمع.