"القومي للمرأة" يطالب "الداخلية" بالقبض على المعتدين على امرأة في اشتباكات الدقهلية
طالب المجلس القومي للمرأة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، بسرعة القبض على من اعتدوا على سيدة بالضرب أثناء مشاركتها في الاحتجاجات أمام مبنى محافظة الدقهلية، وإيقاف ذلك الفعل المشين وتلك السلوكيات المجرَّمة التي تتعرض لها المرأة المصرية في الفترة الأخيرة.
وقال المجلس، في بيان له اليوم، إنه "تابع بانزعاج واستياء شديدين المشاهد المؤلمة التي بثتها إحدى القنوات الفضائية أمس، ويعرب عن إدانته الشديدة لذلك الفعل الذي يمثل انتهاكا شديدا لحقوق الإنسان، وخرقا لكافة الدساتير والمواثيق والاتفاقيات الدولية".
وأكد البيان وقوف المجلس "بصلابة مع أي سيدة أو فتاة تتعرض لمثل تلك الأفعال المجرمَّة المخالفة للقانون"، وجدد تعهده بصون كرامة المرأة المصرية وعدم المساس بها.