"الزراعة" تُخفض القيمة الإيجارية لأراضي طرح النهر لألفي جنيه بدلا من أربعة
أعلن الدكتور صلاح عبدالمؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي أن مجلس إدارة الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية، إعادة النظر في تقديرات أراضي طرح النهر، طبقا لتميز كل قطعة يتم طرحها للمستفيدين وتخفيض القيمة الإيجارية إلى 50% للأراضي الزراعية والسياحة لتصل إلى ألفي جنيه للفدان الزراعي بدلا من 4 آلاف جنيه.
وأوضح عبدالمؤمن، في تصريحات صحفية اليوم، أن القرار يأتي استجابة للشكاوى المستمرة من عدد من المزارعين المستفيدين من أراضي طرح النهر لأغراض الزراعة، لافتا إلى أن اللجان الفنية التابعة للوزارة بالتنسيق مع اللجنة العليا لتثمين أراضي الدولة، أكدت ضرورة تخفيض التقديرات السابقة مراعاة للبعد الاجتماعي للمواطنين ومنعا لأية مخالفات لاستخدامات الأراضي في هذه المناطق خاصة أن معظمها يقع خارج القاهرة الكبرى.
وأضاف "تم الانتهاء من إعداد مذكرة لعرضها على الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء لإصدار القرارات التنفيذية لتقنين أوضاع جميع واضعي اليد على الأراضي التابعة لولاية هيئة التنمية الزراعية بمختلف المحافظات طبقًا للقواعد التي أقرتها هيئة التنمية الزراعية لتقنين الأوضاع".