 أبوإسماعيل يتمسك بزعامة التحالف السلفي في انتخابات «النواب».. والأحزاب ترفض 
كشفت مصادر سلفية، عن رغبة، حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب الراية، تحت التأسيس، تزعم التحالف المزمع تكوينه خلال الأيام القليلة المقبلة، بين عدد من الأحزاب الإسلامية، على رأسها البناء والتنمية، والوطن، والإصلاح، والفضيلة، والشعب، وهو ما رفضته الأحزاب، وخاصة حزبي البناء والتنمية، والوطن.
 
وأضافت المصادر، التي طلبت عدم ذكر اسمها، أن مجموعة من الشخصيات الإسلامية، حاولت اقناع أبو إسماعيل، بأن رغبته غير مقبولة، وذلك خلال الاجتماعات التشاورية مع عدد من الأحزاب خلال الأيام الماضية.
 
وأضافت، أن فكرة تزعم أبو إسماعيل التحالف الجديد غير مقبولة داخل حزب البناء والتنمية إطلاقًا، كما هو الحال بالنسبة لحزب الوطن، مشيرًا إلى أن الحزبين أبلغاه رفضهما للأمر.
 
وتابعت المصادر: «الرؤية الحالية لإدارة التحالف لابد وأن تكون من خلال تشكيل مجلس رئاسي للتحالف يضم ممثلين عن كافة الأحزاب، وليس لشخص فرض رؤيته على الآخرين».
 
وأوضحت أن عددًا من الأحزاب طالبت أبو إسماعيل بعرض قوائمه وقياداته، التي يمكن الاعتماد عليهم في مختلف المحافظات، إلا إنه حتى الآن لم يعرض شيئًا علينا، مشيرة إلى أن أبو إسماعيل يمثل الأب الروحي للتحالف بما يمتلكه من قبول.
وشددت المصادر على أن العمل الحزبي والسياسي خاصة فيما يخص الانتخابات، يحتاج مهارات وقدرات خاصة للتعامل مع الجماهير.
 
في حين، لفتت مصادر، في حزب البناء والتنمية إلى انتهاء الحزب من إعداد قوائمه الانتخابية المقبلة، مشيرًا إلى أن التشاورات مستمرة مع كافة الأحزاب؛ من بينها حزب الأصالة، والإصلاح، والشعب، والفضيلة، لتشكيل تحالف موسع يكون بمثابة تحالف سياسي وليس انتخابيًا فقط.
 
ومن المقرر الاتفاق على اسم التحالف وشعاره والبرنامج الانتخابي والسياسي، وبدء تشكيل القوائم في كافة المحافظات خلال أسبوع، إضافة إلى التنسيق على المقاعد الفردية مع عدد من الأحزاب الإسلامية.
 
وقال طارق الزمر، عضو المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية: «إعلان التحالف سيكون خلال أسبوع على أكثر»، مشيرًا إلى أن الرغبة في عمل تحالف يكون بين الحرية والعدالة والنور خاصة.
 
وأكد خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، أن «الحزب أنهى إعداد قوائمه لانتخابات مجلس النواب، مشيرًا إلى قيام الحزب بعمل مجمعات انتخابية في مختلف المحافظات، إضافة إلى مجمع انتخابي مركزي يضم طارق الزمر عضو المكتب السياسي وأسامة رشدي المستشار السياسي، وعلاء أبو النصر، الأمين العام، والمستشار الإعلامي، خالد الشريف».
 
وأضاف الشريف أن الحزب تلقى بالفعل عددًا من القوائم والأسماء، التي ترغب في الترشح على قائمة الحزب من أحزاب إسلامية وائتلافات شبابية ثورية غير معادية للمشروع الإسلامي.
 
وقال القيادي بحزب الراية «تحت التأسيس» محمد مرسى: "إن الحزب لن يتحالف مع الحرية والعدالة أو النور أو البناء والتنمية"، مشيرًا إلى أن الحزب عقد جلسات مع البناء والتنمية، ولم يتم التوصل لاتفاق محدد.