 مؤتمر صحفي للجنة الانتخابات بعد غد السبت لإعلان إجراءات انتخابات «النواب» 
 
تعقد اللجنة العليا للانتخابات المشرفة على إجراء الانتخابات التشريعية المقبلة، برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي رئيس اللجنة ورئيس محكمة استئناف القاهرة، مؤتمرا صحفيا، في تمام الساعة الثانية من ظهر بعد غد السبت، بمقر الهيئة المصرية العامة للاستعلامات بمدينة نصر.
 
وسوف يتم خلال المؤتمر الصحفي الإعلان عن كافة المواعيد والإجراءات المتعلقة بانتخابات مجلس النواب المقبلة، في ضوء القرار الجمهوري السابق إصداره من رئيس الجمهورية بدعوة جمهور الناخبين للانتخابات.
 
وكانت اللجنة العليا للانتخابات قد عقدت عدة اجتماعات يومية على مدى الأيام القليلة الماضية، تم خلالها إعداد تلك الإجراءات والمواعيد.