 عطل فني سبب تأخر «طائرة مصرية» متجهة إلى «أبو ظبي» عن الإقلاع 
أكد مصدر ملاحي بمطار القاهرة الدولي، تأخر إقلاع طائرة مصرية متجهة إلى أبو ظبي نحو 3 ساعات، كان بسبب عطل فني أصابها عند إقلاعها.
 وأضاف المصدر، أن الطائرة اضطرت إلى العودة مرة أخرى من على الممر بعد استعدادها للإقلاع، حيث اكتشف قائد الطائرة العطل بعد دقائق، مشيراً إلى أن العطل يحول دون استكمال الرحلة إلى محطة الوصول في أبوظبى، فعاد بها مرة أخرى إلى مطار القاهرة.
 
تم إنزال الركاب واستدعاء مهندسي الصيانة الفنية، الذين قاموا بإصلاح العطل، وبعد نحو 3 ساعات أقلعت الطائرة وعلى متنها 154 راكباً بعد أن ألغى ثلاثة ركاب سفرهم.
 
وأكد المصدر أن الطائرة أقلعت بالفعل بعد أن تم إصلاح العطل.