 الأزهر..تعاظم الدور السياسي بقفاز ديني 
أكد موقع دوتش فيله، أنه في ظل ما تشهده الساحة السياسية المصرية من أجواء ضبابية المتوترة واستقطاب سياسي بين مختلف القوى السياسية سياسية، يسعى الأزهر إلى استغلال هذه الفرصة مستغلا شعبيته والثقة التي يتمتع بها في مصر ، إذ بادر إلى إطلاق مبادرات ترمي إلى نبذ العنف ولم شمل الفرقاء السياسيين للخروج بالبلاد من النفق المظلم الذي تعيشه مصر.
 
ونجح الأزهر في نهاية شهر يناير الماضي في جمع التيارات المختلفة في رحابه في لقاء ضم المعارضة السياسية والأقباط ورموز من النظام الحاكم، وهو ما فشلت الحكومة مرارا في تحقيقه. هذا الأمر ربما يغري الأزهر للعب دور سياسي يتجاوز دوره الأساسي كمؤسسة دينية يفترض فيها الحياد والبعد عن السياسة.
 
وأضاف الموقع في تقرير له نشره اليوم : "قال الدكتور محمود عزب، مستشار شيخ الأزهر للحوار، "إن الأزهر يقوم بعمل وطني كبير عرف به في اللحظات الفارقة في تاريخ مصر، وعادة ما تكون له مواقف عندما تشهد مصر تغيرات ويأخذ دور الانحياز للوطن . وأضاف، أن الأزهر يستغل ثقة الأطراف الفاعلة والفكرية والدينية في مصر في جمعهم عندما تتعرض مصر للانقسام والتشرذم. وشدّد بالقول إنه لا يوجد ما يجعل للأزهر يتراجع عن هذا الدور "لأن رسالته ناجحة وهو مستمر فيها حتى يصل للأهداف الثورية، وبسؤاله عن مدى تدخل الأزهر في الشأن السياسي، قال "إن الأزهر لا يتدخل في السياسية، لكنه يميز بين العمل السياسي والوطني ويجمع السياسيين في الأمور المهمة ويحاول الوصول إلى توافق حول مصلحة الوطن العليا".
 
وأضاف " أنه يتعامل مع السياسيين ولكن لا يعمل في السياسة". ويؤكد المسؤول الأزهري أن الأزهر هو الجامعة الأكاديمية للإسلام الوسطي المعتدل وله 3 دوائر: مصر الوطن، العالم العربي والعالم ، وبسؤاله عن مدى تدخل الأزهر لرأب الخلاف بين الإخوان والسلفيين، قال "إن الأزهر أول ما بدأ الحوار بعد الثورة استقبل وفودا من جماعة الإخوان المسلمين والسلفيين والعلمانيين والأقباط وكل الأطياف الفكرية، لذلك فهو قادر على إدارة الحوار لأن الكل يحترمه، فهو ويبذل كل جهده للتفاهم والحوار من أجل بناء الوطن، وعن طبيعة العلاقة بين الأزهر ومؤسسة الرئاسة، قال: "شأن أي علاقة مع مؤسسة مهمة، فأثناء الانتخابات كان محايدا ولم ينحز لأي طرف، وعندما أعلن الرئيس محمد مرسي رئيسا، رحَب به". وتابع " أن الأزهر يتعامل معه بشكل متوازن لمصلحة البلاد وليس هناك أية مشاكل شخصية."