 «بديع» و«عاكف» ووزير الإعلام  يتقدمون جنازة «حلمى عبد المجيد» 
شيّعت عصر اليوم الخميس، جنازة المهندس حلمي عبدالمجيد عضو الهيئة التأسيسية لجماعة الإخوان المسلمين، حيث تقدم الجنازة عدد من قيادات جماعة الإخوان، على رأسهم الدكتور محمد بديع، مرشد الإخوان المسلمين، والذى أمّ صلاة الجنازة على القيادي الراحل بمسجد رابعة العدوية بمدينة نصر. 
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن أبرز من شاركوا  في تشييع الجنازة محمد مهدي عاكف، المرشد العام السابق لجماعة الإخوان المسلمين، وصلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، والمهندس حسب الله الكفراوي، وزير الإسكان والتعمير الأسبق، الذي رافق القيادي الراحل في كثير من المواقع التي عمل بها.
 
والجدير بالذكر، أن حلمي عبد المجيد، كان أصغر عضو في الهيئة التأسيسية لجماعة الإخوان المسلمين، ورحل عن عمر يناهز الرابعة والتسعين عاما.