 «القسام»: لم نصدر بيانات ضد الجيش المصري.. ونعرف تمامًا أن عدونا مشترك 
نفت كتائب عز الدين القسام، الجناح العسكري لحركة حماس، أن تكون أصدرت أي بيانات تهاجم الجيش المصري، وقالت إنها «تنظر باستهجان ودهشة إلى إقدام بعض وسائل الإعلام المصرية على نشر بيان مفبرك وكاذب باسمها يتضمن تهديداً للجيش المصري، وتحذيراً من عمليات عسكرية ضده».
 
وأضافت الكتائب، في بيان رسمي نشرته عبر موقعها الرسمي، مساء أمس الأربعاء، أن صياغة البيان «الغريبة والركيكة والساذجة» لا تعبر عن مواقفها وأخلاقياتها وسياساتها، وأكدت أن الجهة التي أصدرته «لا تريد الخير لمصر ولا للشعب الفلسطيني».
 
واعتبرت «القسام»  أن البيان «محاولة رخيصة ومكشوفة لتشويه صورة المقاومة الفلسطينية، صاحبة السلاح الطاهر، والذي يعرف طريقه الصحيح نحو العدو الصهيوني، وهو العدو المشترك لمصر وفلسطين ولكل الأمة العربية والإسلامية».
 
وأكد الجناح العسكري لحماس، على موقفه من عدم خوض أية معارك جانبية، وعدم التدخل في شئون الدول العربية، مشددًا على احترامه لسيادة الدول، خاصة مصر، ولا تسعى لأي عمل عسكري خارج فلسطين بأي شكل من الأشكال.
 
ودعت وسائل الإعلام المصرية التي تتعامل مع هذه البيانات المشبوهة إلى تحري الدقة والموضوعية والمهنية، والحذر من نشر مثل هذه الأكاذيب التي لا تنطلي على أحد، بحسب وصفها.