"الأزهر" يغيب عن اجتماع "الصكوك" بالشورى بسبب "الدعوة غير المناسبة"
تغيب ممثلو الأزهر عن جلسة الاستماع التى عقدتها لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى اليوم، السبت، للحوار وإبداء الملاحظات حول مشروع قانون الصكوك.
وقال ناجى الشهابى عضو مجلس الشورى، الذى حضر إلى اللجنة، إن ممثلى الأزهر رفضوا حضور جلسة الاستماع، بسبب طريقة الدعوة، التى رآها قيادات الأزهر غير مناسبة.
وأشار الشهابى فى تصريحات صحفية، إلى أن ممثلى الأزهر قرروا عدم الحضور للشورى، واتفقوا على أنه إذا أرادت لجنة الشئون المالية معرفة رأى الأزهر حول مشروع قانون الصكوك، فليأتوا هم إلى الأزهر، وليس العكس، على حد قوله.