الغزالى حرب: الأزمة فى مصر فى حاجة لحل سياسى ومبادرة هيكل "مقبولة"
أكد الدكتور أسامة الغزالى حرب رئيس حزب الجبهة الديمقراطية والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن الأوضاع الحالية التى تمر بها مصر فى حاجة إلى حل سياسى، ولا تستدعى تدخل الجيش وعودته للشارع مرة أخرى، قائلاً "عندما ترتبك الأمور ويشعر المواطن بالخطر من الفوضى ورغبة الإخوان فى التمكين، يتدخل الجيش لحفظ الأمن القومى".
وقال رئيس حزب الجبهة لـ"اليوم السابع"، إن جبهة الإنقاذ لم ترفض أى حوار مع السلطة بشكل مطلق، ولكنها تريد ضمانات وآليات للتحاور، لافتاً إلى أن فكرة التواصل بين الرئاسة والمعارضة مطروحة ولا أحد يرفضها.
وأضاف الغزالى حرب، أن مبادرة الكاتب الكبير محمد حسنين هيكل بتشكيل لجنة اتصال بين الأطراف السياسية مقبولة، إلا أن الأمر يتعلق بكيفية وهوية هذه اللجنة، مشيراً إلى عدم اتفاقه مع هيكل على الأسماء التى طرحها لذا يجب أن يعاد النظر فيها.