سفارة ليبيا بالقاهرة تعلق العمل بجميع أقسامها بسبب اعتصام الأقباط
قررت السفارة الليبية بالقاهرة تعليق العمل بكافة أقسامها، بما فى ذلك الشئون القنصلية وخدمات المواطنين، وقالت السفارة إن هذا التعليق سيكون حتى إشعار آخر.
وأكد السفير عاشور بو راشد سفير ليبيا لدى القاهرة، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن هذا التعليق بسبب تواجد عدد من المعتصمين الأقباط أمام مقر السفارة، وتعرضهم لكل من يتقدم للسفارة لإنهاء إجراءات خاصة به، مؤكداً على أن قرار التعليق اتخذته السفارة وهى مجبرة حفاظاً على سلامة أعضاء السفارة وعلى المترددين عليها من الليبيين والمصريين وحتى لا يحدث إرباك أو تزيد الأمور تعقيداً.
وأضاف بو راشد "نحن تصرفنا بحكمة شديدة فى هذه القضية وحاولنا احتواء الأمر، لكن قررنا تعليق العمل بالسفارة حتى لا تزداد الأزمة".
وكان سفير ليبيا بالقاهرة التقى الخميس الماضى وفداً من اتحاد شباب ماسبيرو وجبهة الشباب القبطى، تناول بحث أزمة المعتقلين الأقباط فى ليبيا، وقضية وفاة الشاب المصرى، حيث أكد لهم أن الوفاة كانت طبيعية ولم تكن نتيجة تعذيب، مشيراً إلى أن تقرير الطب الشرعى أشار إلى ذلك.
وقال بو راشد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن الوفد أثار معه عدداً من القضايا قالوا أنها تتعلق بمصريين تعرضوا للتعذيب فى ليبيا، لافتاً إلى أنه طلب منهم إمداده بالمستندات الدالة على ذلك لإبلاغ السلطات الليبية بها لكى تبدأ فورا فى إجراء التحقيقات اللازمة للتوصل إلى الحقيقة فى هذه الادعاءات، مضيفاً "سأجرى اتصالا مع وزارة الداخلية الليبية للوقوف على حقيقة ما حدث".