وصول 3 سيارات أمن مركزى لتأمين مقر "الإخوان" بالمقطم
وصلت 3 سيارات أمن مركزى منذ قليل لمقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم لتأمينه بالتزامن مع دعوات عدد من نشطاء للتظاهر أمامه.
ويعقد مكتب الإرشاد اليوم اجتماعاً برئاسة الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، والمهندس خيرت الشاطر نائب المرشد اجتماعه النصف الأسبوعى بمقر المركز العام للجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، لمناقشة أهم القضايا السياسية.
أكد أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه لا توجد أجندة معينة يناقشها المكتب اليوم، إلا أن المشهد السياسى والأوضاع التى تدور حالياً على الساحة ستفرض نفسها، بالإضافة لاستكمال بعض القضايا الإدارية والداخلية الخاصة بالجماعة.
وأضاف المتحدث باسم الجماعة، أن اجتماع اليوم يترأسه الدكتور محمد بديع المرشد العام وخيرت الشاطر نائب المرشد وبحضور كامل أعضائه.