تأجيل تجديد حبس 23 متهما فى اشتباكات "قصر النيل" لجلسة 19 مارس
قرر المستشار هشام فاروق قاضى المعارضات بمحكمة قصر النيل، تأجيل تجديد حبس 23 متهما فى أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن فى محيط كوبرى قصر النيل لجلسة 19 مارس، لعدم الاختصاص الرقمى.
كانت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق.
وجهت النيابة للمتهمين تهمة التعدى على قوات الأمن، ومحاولة اقتحام فندق سميراميس وشبرد، وحيازة زجاجات مولوتوف وقطع الطريق، وتكدير السلم العام وتعريض حياة المواطنين للخطر.
وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنهم أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.