النيابة: ننتظر حيثيات براءة "جرانة" و"المغربى" لبحث الطعن على الحكم
قال المستشار حسن ياسين النائب العام المساعد ورئيس المكتب الفنى، إن النيابة العامة تنتظر حيثيات حكم محكمة جنايات الجيزة، برئاسة المستشار حسام دبوس، القاضى ببراءة كل من محمد زهير جرانة وزير السياحة الأسبق، ورجل الأعمال هشام الحاذق فى قضية اتهامهما بالاستيلاء على 5 ملايين متر مربع من أراضى العين السخنة، وبراءة أحمد المغربى وزير الإسكان الأسبق، و"جرانة"، وخالد مخلوف رئيس الجهاز التنفيذى لهيئة التنمية السياحية، على خلفية اتهامهم بالتربح والإضرار العمدى بالمال العام والاستيلاء على أراضى الدولة بالغردقة، للإطلاع عليه وفحصه ودراسة الطعن عليه أمام محكمة النقض من عدمه.
وأوضح ياسين، فى تصريحات صحفية، أن النيابة العامة ستقوم بدراسة الحكم من كل جوانبه، للطعن عليه خلال المدة التى حددها القانون أمام محكمة النقض.
كانت محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار حسام دبوس، قد قضت اليوم ببراءة كل من محمد زهير جرانة وزير السياحة الأسبق، ورجل الأعمال هشام الحاذق فى قضية اتهامهما بالاستيلاء على 5 ملايين متر مربع من أراضى العين السخنة.
كما قضت ببراءة أحمد المغربى وزير الإسكان الأسبق، وزهير جرانة وزير السياحة الأسبق، وخالد مخلوف رئيس الجهاز التنفيذى لهيئة التنمية السياحية على خلفية اتهامهم بالتربح والإضرار العمدى بالمال العام والاستيلاء على أراضى الدولة بالغردقة.