أصحاب المخابز يغادرون مقر "التموين" ويعتصمون أمام الوزارة
غادر أصحاب المخابز ديوان وزارة التموين بعدما اقتحموها قبل قليل، خوفاً من أن يندس بينهم بلطجية أو يقوم أحد من الخارج بتخريب أو هجوم على وزارة التموين ويتهمون أصحاب المخابز بالمسئولية.
وقرر أصحاب المخابز المتظاهرون الاعتصام خارج مقر الوزارة، رغم أن الأمن أعاد فتح الأبواب للمتظاهرين ليدخلوا إلا أن المتظاهرين رفضوا.
وفى سياق متصل، ردد المتظاهرون هتافات، منها "ألحقونا الحقونا.. .دول عاوزين يإخونونا، باسم عودة بص وشوف كل حاجة على المكشوف، يسقط يسقط هشام قنديل، يسقط يسقط باسم عودة، يسقط يسقط حكم المرشد".