الأمن يتدخل بإطلاق قنابل صوت..
اشتباكات بين معارضى "مرسى" وأنصار "أبو إسماعيل" بسوهاج
اندلعت اليوم السبت، اشتباكات بين معارضى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية وأنصار الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل زعيم تحالف الأمة الإسلامى، على كوبرى أخميم أمام ديوان عام محافظة سوهاج.
واندلعت الاشتباكات أثناء عقد الاجتماع الوزارى المُصغر برئاسة مرسى اليوم السبت، بسبب اختلافهم حول إتمام الرئيس لزيارته بالمحافظة. حيث تبادل الطرفان التراشق بالطوب والحجارة، الأمر الذى دفع قوات الأمن المركزى إلى التدخل والفصل بين الطرفين باستخدام قنابل الصوت، وسنوافيكم بالتفاصيل..