تعليقا على دعوات التظاهر أمام المقر الرئيسى للجماعة..
"الإخوان": "الإرشاد" فى حماية الداخلية.. ولن نتدخل حال اقتحامه
أكد ياسر محرز المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، أنهم لن يتدخلوا بأى شكل من الإشكال حال وقوع عمليات اقتحام من قبل متظاهرين على مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، مشيرا إلى أنهم فى حماية الداخلية ولذلك سيكون الأمر بكامله لهم.
وأضاف المتحدث باسم الجماعة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، معلقا على الدعوات التى أطلقها عدد من النشطاء للتظاهر اليوم أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، أن قوات الأمن المتواجدة أمام مقر الجماعة هى المسئولة مسئولية كاملة لحماية المقر، لأنهم منشاة عامة مثل باقى المنشآت ولا يجب الاعتداء عليها.
وفى السياق ذاته، غادر الدكتور رشاد البيومى نائب المرشد مقر الجماعة منذ قليل.