العليا لـ"الحرية والعدالة" تعقد اجتماعاً مغلقاً بـ"المنيل" لبحث ملف الانتخابات
تعقد الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة اجتماعاً مغلقاً بمقر الحزب بالمنيل بحضور الدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة وبحضور عدد كبير من أعضاء الهيئة العليا لمناقشة آخر مستجدات ملف انتخابات مجلس النواب المقبلة، واستكمال باقى القوائم والتنسيقات والتحالفات الانتخابية.
يأتى اجتماع الهيئة العليا بمقر حزب الحرية والعدالة بالمنيل بدلاً من انعقاده بمقره الرئيسى بوسط البلد، وذلك بعد الاضطرابات الأخيرة وبعيدة عن أعين المتظاهرين، حيث كانت تعقد الهيئة العليا اجتماعاته بمقر الحزب بوسط البلد.
وفى السياق ذاته، قامت قوات الأمن ببناء جدار خراسانى عازل فى بداية شارع منصور قبل امتار من مقر الحزب الحرية والعدالة بوسط البلد.