"مصر القوية": قيادى بالإنقاذ تقدم بأجندة للحوار حول مبادرة الجبهة
كشف مصطفى كمشيش المتحدث باسم حزب مصر القوية، أن الدكتور وحيد عبد المجيد عضو جبهة الإنقاذ الوطنى، أجرى اتصالات بالحزب لدعوته للنقاش حول مبادرة الجبهة، مضيفا أن عبد المجيد تقدم للحزب بأجندة للحوار تضمنت الحديث عن كيفية العبور بالبلاد من المأزق السياسى التى تعيشه، وكيفية تشكيل حكومة توافق وطنى.
وأضاف كمشيش فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن جدول أعمال المناقشات تضمن أيضا صياغة رؤية مشتركة بين الأحزاب السياسية، بشأن المشاركة من عدمه بالانتخابات المقبلة، كما استبعد من الأجندة الحديث عن تعديل بعض مواد الدستور، باعتبارها من النقاط الخلافية، مشيرا إلى أن التواصل مع اعضاء الجبهة يعتبر استكمال لجلسة الحوار التى دعا اليها الحزب قبل إعلان مشاركته بالانتخابات.
وأكد المتحدث باسم حزب مصر القوية، أن مبادرة الكاتب الصحفى محمد هيكل والرامية إلى تشكيل لجنة من الحكماء للتوسط بين الرئاسة والقوى السياسية، تتلاقى مع المبادرة التى سبق أن طرحها حزب مصر القوية، بشأن تشكيل لجنة لإدارة الأزمة تضم فى عضويتها كلا من الدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور وحمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى والمهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين بالإضافة إلى ممثل عن حزب النور.
وأضاف مصطفى كمشيش، أن الحزب تقدم بالمبادرة لكافة الأطراف، ولم يتلق أية ردود من الرئاسة أو المهندس الشاطر، فى الوقت الذى رحب فيه صباحى بالمبادرة، لافتا إلى أن الحزب كان يسعى من خلال المبادرة بحل الأزمة السياسية فى مصر، وهو ما يتفق مع صلب ما طرحه مبادرة "هيكل"، وهو شخصية مرموقة وكاتب يستحق التقدير.