"مالية الشورى": حوار "الصكوك" مستمر.. وهدفنا مصلحة الوطن
قال محمد الفقى، رئيس لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى، إن الحوار المجتمعى حول مشروع قانون الصكوك مستمر، وباب النقاش حول مشروع القانون مفتوحا، مشيراً إلى أن اللجنة أخذت فى اعتبارها ملاحظات مجمع البحوث على القانون.
وأضاف "الفقى" فى تصريحات له، قبل اجتماع اللجنة المالية اليوم، السبت، أنه ليس هناك تحجر أو إصرار من أحزاب بعينها، قائلاً: "هدفنا جميعا هو مصلحة الوطن بعيدا عن الانقسامات الحزبية".
وأوضح "الفقى" أن الأزهر "فوق رؤوسنا" وله مكانة عظيمة كهيئة علمية، ولكن المعلوم أنه لا يوجد فى الإسلام سلطة دينية ولكن هيئة علمية تعبر عن الإسلام باعتدالة ووسطيته.