عاطف حلمى: مصر الأولى عالمياً فى مرور كابلات الاتصالات بها
احتلت مصر المركز الأول عالمياً فى مرور الكابلات البحرية الدولية بأرضيها، لتسبق إسرائيل التى تتنافس معها فى مجال تقديم خدمات الإنترنت البحرية الدولية، نظرًا لموقعهما الجغرافى.
قال وزير الاتصالات المصرى المهندس عاطف حلمى، فى تصريحات خاصة لمراسل "الأناضول" اليوم السبت: "إن مصر تحتل المركز الأول عالمياً فى مرور كابلات الإنترنت البحرية وفقاً لتصنيف المؤسسات الدولية، حيث يمر بها 18 كابلا بحريا للإنترنت تربط الشرق بالغرب"، على حد قوله.
وحول منافسة إسرائيل لمصر فى مجال كابلات الإنترنت، قال الوزير للأناضول، "كل ما يهمنى أن تكون مصر الأولى، وليس مهم بالنسبة لى من الثانى"، وأضاف "أن نسبة وجود الكابلات البحرية فى مصر تصل إلى حوالى 16% من إجمالى الكابلات البحرية الدولية، لتصل إجمالى أطوال الكابلات الدولية داخل مصر إلى 160 ألف كيلو متر".
وأضاف أن الوزارة تدرس زيادة عدد كابلات الاتصالات لزيادة سرعة خدمات الإنترنت فائق السرعة «البرودباند»، الأمر الذى يتيح معه خدمات أفضل للمستخدمين، خلال الزيارة المرتقبة لوزير الاتصالات المصرى برفقة رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى للهند الأسبوع المقبل.
وكان وزير الاتصالات المصرى السابق هانى محمود قد قال فى تصريحات سابقة، أن إجمالى عائدات الكابلات الدولية البحرية التى تمر بالأراضى المصرية لخزينة الدولة تقدر بمليار جنيه تعادل 148.14 مليون دولار.