ميسي يقود برشلونة للفوز ويحقق رقمًا قياسياً جديدًا
الهام عبد الفتاح
حول ميسى تأخر برشلونة أمام جرينادا لفوز 2-1 في اللقاء الذي جمع الفريقين بالجولة الرابعة والعشرين من الدوري الأسباني مساء السبت 16فبراير باستاد نوفو لوس كرمانس بجرينادا.
حقق برشلونة الفوز الواحد والعشرين له فى الليجا الأسبانية كما تخطى ميسى حاجز الرقم 300 فى مشواره مع برشلونه عندما سجل هدفه 300و301 فى هذا اللقاء.
رفع برشلونه رصيده من النقاط إلى 65بفارق 15 نقطه عن صاحب المركز الثاني فى الليجا أتلتيكو مدريد الذى سيلعب غدا الأحد مع بلد الوليد.
لعب برشلونة اللقاء بدون بعض نجومه مثل أنيستا وخوردى ألبا وكارلوس بيول الذين قرر خوردى رورا المدير الفنى المؤقت إعطاءهم راحه استعدادا لمباراة القمه الأوربية مع الميلان الأربعاء القادم فى دور السته عشر من دوري الأبطال الأوربي.
تقاسم الفريقان شوطي اللقاء وأستطاع إيجالو من تسجيل الهدف الأول لجرينادا في الدقيقة 26من الشوط الأول , ولكن تسيد برشلونة الشوط الثاني وبعد خمس دقائق من بداية الشوط الثاني سجل ميسي هدف التعادل ثم خطف الفوز في الدقيقة 28من نفس الشوط، وحاول جرينادا فى الخمس دقائق الأخيرة من اللقاء ولكن نجح فالديز حارس برشلونه من التصدي لهجمات من ياسين بريهامى ولوبيز.
وفى نفس الجولة فاز مالجا على أتلتيكو بلباو بهدف نظيف احرزه الارجنتيني خافيير سافيولا في الدقيقة 18 من المباراة وهو الهدف السابع له في الموسم الحالي.
رفع مالجا رصيده إلى 42 نقطة في المركز الرابع بينما بقي أتلتيكو بلباو في المركز 15 برصيد 26 نقطة.
وسوف يواجه مالجا فى دور الستة عشر لدوري الأبطال الأوربي مع فريق بورتو البرتغالي الثلاثاء المقبل.
واخفق سيلتا فيجو في الخروج من منطقة الهبوط بعد خسارته 3-1 أمام مضيفه خيتافي, ويحتل سيلتا فيجو المركز الثامن عشر برصيد 20 نقطه بينما تقدم خيتافى إلى المركز الحادى عشر برصيد32 نقطة.
وتقدم خيتافي إلى المركز الحادي عشر برصيد 32 نقطة بعد أن حقق انتصاره التاسع في المسابقة.