ممدوح المنير: سطو مسلح على قيادي إخواني بسمنود
الغربية – فوزي دهب
تعرض القيادي الإخواني وعضو المكتب التنفيذي للحزب بالغربية المهندس عبد الحليم هلال وعدد من قيادات وأعضاء الجماعة لعملية سطو مسلح.
وتم احتجازهم أثناء استقلالهم سيارة ملاكي خاصة أمام قرية الراهبين التابعة لمركز سمنود بطريق " المحلة– المنصورة " .
وحمل المتحدث الإعلامي لحزب الحرية والعدالة بالمحلة الدكتور ممدوح المنير في بيان صادر الجناة ومرتكبي واقعة الاختطاف المسؤولية الكاملة كما ندد بتقاعس جهات الأمن عن أداء دورها في البحث عن الجناة وإعادته ومرافقوه وذلك على حد قوله.
وأكدت مصادر داخل المكتب الإداري لجماعة الإخوان المسلمين بالمحلة عن تعرض المهندس هلال لمحاولات تعدٍ وسطو من قبل مجهولين لسرقته ولكنه عاد الآن وفى منزله وسط أهله.