انطلاق منافسات الأسبوع الرابع لدوري الشهداء
مدحت رشدي
يواصل قطار الدوري العام انطلاقته الساخنة والمثيرة برغم لعبه بدون جماهير.
وتبدأ الأحد 17 فبراير، منافسات الأسبوع الرابع من الدوري العام بلعب لقاء الداخلية و الإسماعيلي الذي يستضيفه استاد الدفاع الجوي بالتجمع الخامس في الثانية والنصف بتوقيت القاهرة ضمن لقاءات المجموعة الثانية.
وتتواصل مواجهات الأسبوع بعد غد الاثنين حيث يشهد الملعب الفرعي باستاد الدفاع الجوي مباراة مصر المقاصة مع غزل المحلة في الثانية والنصف ضمن لقاءات المجموعة الأولى التي تشهد أيضا في الخامسة بتوقيت القاهرة منافسه بين الأهلي وتلفونات بني سويف بملعب الدفاع الجوي
ويقام الثلاثاء المقبل لقاءان حيث يستضيف الجونة بملعب البحر الأحمر وادي دجلة في الثانية والنصف ضمن منافسات المجموعة الأولى وخلال المجموعة الثانية يلعب اتحاد الشرطة مع طلائع الجيش في الخامسة مساء باستاد كليه الشرطة بالعباسية.
بينما يقام الأربعاء لقاء واحد على استاد جهاز الرياضة العسكري في الثانية والنصف حيث يلعب المقاولين العرب مع الإنتاج الحربي بالمجموعة الثانية.
ويختتم الأسبوع الرابع يوم الخميس في الثانية والنصف بمواجهة بتروجيت والزمالك وتختتم مباريات الأسبوع بمواجهة إنبي مع سموحة بالمجموعة الأولى.