صحيفة أمريكية: فرنسا تستخدم طائرات إسرائيلية في غاراتها بمالي
واشنطن - أ ش أ
كشفت صحيفة "وورلد تريبيون" الأمريكية النقاب عن استخدام فرنسا لطائرات إسرائيلية بدون طيار لشن غارات جوية تستهدف المسلحين المتشددين في مالي.
وذكرت الصحيفة الأمريكية -في سياق تقريرأوردته على موقعها الالكتروني، السبت 16 فبراير، نقلا عن مسئولين بوزارة الدفاع الفرنسية - أن الجيش الفرنسي استخدم طائرات بدون طيار من طراز "هارفانج" التي تستطيع التحليق على ارتفاعات متوسطة وعالية منذ بداية العملية العسكرية في مالي مطلع العام الجاري .
وأوضحت الصحيفة الأمريكية أن هذا النوع من الطائرات يعد الطراز المعدل من الطائرة الإسرائيلية بدون طيار من طراز "هيرون" التي تصنعها شركة الصناعات الفضائية الإسرائيلية.
ونقلت الصحيفة عن بيان أصدرته وزارة الدفاع الفرنسية في الثامن من فبراير الجاري جاء فيه أن طائرات "هارفانج" قامت بأول طلعة لها في مالي يوم 18 يناير الماضي بهدف توفير الدعم اللازم للعملية العسكرية التي تشارك فيها القوات الفرنسية في مالي، بيد أنها لم تشر فيه إلى صلة إسرائيل بطائرات "هارفانج".
وأشارت الصحيفة الأمريكية إلى أن وزارة الدفاع الفرنسية نشرت تلك الطائرات بدون طيار في عدد من مدن مالي وخاصة "جاو" و "دوانتيزا" اللتان يسيطر عليهما المسلحين الذين تربطهم علاقات بتنظيم القاعدة.