رئيس موانيء البحرالأحمر:أنتهاءأ زمة ميناءالعين السخنة
السويس _أ ش أ
أعلن رئيس هيئة موانيء البحرالأحمراللواء محمد عبدالقادر جاب الله، ،أنتهاء أزمة ميناء العين السخنة بالسويس .
وجاء ذلك بموافقة عمال شركة " بلاتنيوم " المعتصمين بالميناء علي الأتفاقية الموقعة من مستشار رئيس الجمهورية وهيئة مواني البحر الأحمر وقيادات الجيش الثالث الميداني بالسويس وشركة موانئ دبي
الحاصلة علي حق ادارة ميناء العين السخنة، بجانب موافقة شركات الخدمات التي كانت قد حصلت علي عقود عمل للعمل بميناءالعين السخنة.
وكان ميناء العين السخنة بالسويس شهد قيام كل من مستشار رئيس الجمهورية وقيادات من الجيش الثالث ورئيس هيئة موانيء البحر الأحمر بلقاء عمال شركة "بلاتنيوم" بساحة الميناء وقام مستشار رئيس الجمهورية بشرح الأتفاقية للعمال، كما قرأ علي العمال بنود عقود العمل المؤقت بين العمال وهيئة موانيء البحر الأحمر، وكانت أزمة عمال شركة " بلاتنيوم " بميناء العين السخنة بالسويس تسببت في توقف العمل بميناء العين السخنة لمدة 16 يوما علي التوالي، مما تسبب في الحاق خسائر مالية كبيرة في واحد من أهم الموانئ التجارية بالبلاد.