وزير التموين:الدولة تصرف 21 مليار جنيه على رغيف الخبز
شيماء محمد
قال وزير التموين، باسم عودة، إن الدولة تصرف حوالي 21 مليار جنيه على رغيف الخبز وهو ما يوازي تقريباً ميزانية الصحة.
وأضاف عودة، في لقاء مع الإعلامي محمود سعد ببرنامج " أخر النهار" على قناة النهار مساء السبت 16 فبراير، أن صرف رغيف الخبز متاح للشعب المصري بعيداً عن البطاقة التموينية، مشيرًا من جهة أخرى إلى أنه لم يتم تعيين مفتشين تموين منذ أكثر من 25 عاماً.
وأوضح أن حصة الفرد من الخبز ستكون من 3 إلى 5 أرغفة يومياً، مؤكدا أن الوزارة على استعداد لتعديل تلك الحصص وفقا لأراء المحافظين، مضيفاً أن السادة المحافظين يعكسون رغبة المواطنين لأن كلاً منهم على علم بالنمط الغذائي لمحافظته، مؤكدا أن الوزارة جاءت لكي تخدم الشعب.
وتابع قائلاً: إن تطبيق المنظومة الجديدة للخبز هو الأولوية القصوى للوزارة في الفترة المقبلة، وجودة المنتجات التموينية تأتي في المرتبة الثالثة بالنسبة لأولويات الوزارة.