صدور الطبعة الثانية من رواية "محطة فاتن حمامة"
أحمد أنور
صدر عن دار الثقافة الجديدة الطبعة الثانية من رواية "على محطة فاتن حمامة" للكاتب فتحي سليمان.
حيث صدرت طبعتها الأولى منذ شهور قليلة عن دار الفراعنة، وتدور الرواية عن رصد فترة الستينات بجوانبها السياسية والاجتماعية وترصد اختلاف المشروع السياسي الخاص بالرئيس الراحل جمال عبد الناصر، وتقارنه بمشروع الرئيس الراحل أنور السادات والسابق حسنى مبارك، إلا أنه وجد أن السادات ومبارك إدعيا أنهما يسيران على خطى عبد الناصر، ولكنهما في حقيقة الأمر كانا يسيران عليها بـ"أستيكة".
وتشير الرواية للتفاوت الفج الموجود بين الطبقات الاجتماعية بشكل أدى إلى تآكل الطبقة الوسطى، وانهيارها، على الرغم من جمالها وعمق ثقافتها، كما تتميز الرواية بشخوصها المثيرة التي تمثل حقلا درامياً.