البشير يؤكد قدرة الخرطوم وجوبا على حل القضايا بينهم
الخرطوم - أ ش أ
قال الرئيس السوداني عمر البشير أن السودان سيظل على إيمانه بقدرة الخرطوم وجوبا على حل القضايا بينهما تحت مظلة الوساطة الأفريقية .
وأعرب البشير في كلمته التي ألقاها بالجلسة الافتتاحية لقمة تجمع دول الساحل والصحراء التي بدأت اليوم بالعاصمة التشادية انجامينا ونقلت الإذاعة السودانية فقرات منها، السبت 16 فبراير، عن ثقته في تعاون الشركاء الذي أسهم في تحقيق السلام والاستقرار في ربوع السودان .
واستعرض الرئيس السوداني الخطوات التي قام بها السودان لتحقيق السلام والاستقرار في دارفور بعد توقيع اتفاقية أبوجا ووثيقة الدوحة ، وأشار إلى العلاقات بين بلاده مع تشاد وقال إن القوات المشتركة بينهما أصبحت نموذجا لكل الدول الأفريقية في فض النزاعات .
وأكد البشير ضرورة الاهتمام بالقضايا الإستراتيجية الخاصة بتحقيق التنمية والأمن ، داعيا إلى الإسراع في تنفيذ المشروعات وتفعيل المجلس الاقتصادي الاجتماعي والربط بين دول الساحل والصحراء بفروع لبنك الساحل والصحراء .
وطالب بزيادة رأسمال البنك من أجل القضاء على الفقر بالمنطقة، مؤكدا دعم السودان والتزامه بمخرجات القمة، كما أعلن ترحيبه بالمقترحين المتمثلين في مجلس الأمن والسلام ومجلس التنمية المستدامة .
كما أشاد الرئيس السوداني بالتحرك الذي تم لمساعدة مواطني شعب مالي ، معلنا عن تقديم السودان دعما إنسانيا للشعب المالي، كما أعلن تضامنه مع الجزائر فيما تتعرض له من عملية إرهابية في "عين أم ناس" .