التيار الشعبي بأسيوط: الحوار فخ مكرر ينصبه لنا الإخوان
أسيوط – محمد منير
أبدى المتحدث باسم التيار الشعبي محمد سيد تأييده لرفض جبهة الإنقاذ الوطني للحوار مع الرئيس محمد مرسي.
مؤكدًا أنه لن يكون حوارا ناجحا إلا إذا كان مسبقا بشروط كما أننا لن نعيد الكرة مرة أخرى لعقد جلسات للحوار ثم يخرج علينا رئيس مجلس الشعب احمد فهمي ويقول إننا غير ملتزمين مثل المرة السابقة لابد أن يكون هناك ضمانات للحوار حتى لا نقع بنفس الفخ الذي ينصبه كل مرة الإخوان، وأنه ليست حوارات إنما ليظهر ديمواقراطية واهية أمام الري العام.
وأكد الدكتور أيمن عثمان أمين حزب المصريين الأحرار حيث قال إنه من المنطقي رفض الحوار مع الرئيس لابد من توافر آليات لضبط الحوار وضمانات جدية وتفعيل الحوار وفي رأي كيف يدعو للحوار بعد أن قام بفرض حظر التجوال وقانون الطوارئ.
ووصف عثمان المشهد السياسي بأنه أكثر اشتعالا وينبغي علي الرئيس مرسي توافر العقل إلى جانب المعارضة حتى يصل إلى حل توافقي بين المعارضة والرئاسة اتخاذ تدابير العقل مع المعارضة.