بعد أن استنزفتني "الأمريكية"
وليد بدران
أنا شاب عمري 34 عاما حصلت مؤخراً على درجة الدكتوراة من الولايات المتحدة وعدت إلي مصر..
تركت في أمريكا زوجتي اليانور التي انفصلت عنها بشكل غير رسمي قبل سفري نظرا لكثرة خلافاتنا..
كنت آري انها تعتصرني، تستنزفني، تستغلني، تدمرني عقليا وجسديا، لاكتشف حاليا انني ظلمتها كثيرا..
فبعد عودتي تزوجت باسنت صديقة شقيقتي والتي كانت ممتازة قبل زواجنا وتحولت بعد ذلك إلي إمرأة نكدية..
عزيزتي اليانور اجلس الان في مترو الانفاق مهدود القوى ودموعي تنساب حزنا عليك وعلى ذكراك..
عزيزتي الزوجة الأمريكية سامحيني واقبلي اعتذاري عن نظرتي السيئة لك فقد اثبت لي الزمن كم كنت رائعة..
سيدي.. أجدني أعيش في الماضي الجميل مع اليانور وغير قادر على التكيف على الحياة مع باسنت فماذا أفعل؟
عزيزي..
ما حدث قد حدث لقد تركت اليانور وأمريكا بمحض ارادتك وأنت في كامل قواك العقلية فحاول التكيف مع الحياة في مصر ومع زوجتك المصرية وانظر إلي إيجابيات الوضع فعلى الأقل معك الآن انسانة من نفس خلفيتك الثقافية تفهم النكتة بطريقتك وتحب المحشي مثلك فاستمتع بايجابيات الحياة معها.. وفقك الله إلي ما فيه الخير