أحمد عاطف: ثلاثية الربيع العربي ليست اتجاهاً جديدًا
رحاب فوزي
أكد المخرج أحمد عاطف أن اتجاهه لعمل ثلاثية سينمائية تخص الربيع العربي ليس اتجاها جديدا، لأن الثلاثية في السينما سبقه إليها كبار الأدباء والمخرجين.
وقال عاطف في تصريح خاص لبوابة أخبار اليوم أن الثلاثيات السينمائية منها ما هو خيالي مثل ثلاثية الروايات التي كتبها روبرتسون ديفيس أو ثلاثية أفلام الأب الروحي لفرانسيس فورد كوبولا، وهناك ثلاثية المخرج كريستوف كيسلوفسكي في ثلاثة ألوان يستكشف فيها المثل العليا السياسية للجمهورية الفرنسية، وأيضا ثلاثية روايات بول أوستر في نيويورك.
وأضاف عاطف أن هناك نماذج من الرواية البوليسية في ثلاثيات أيضا ولا نغفل وجود ثلاثيات الأدب العربي مثل ثلاثية نجيب محفوظ، والثلاثيات التي تعود إلى العصور القديمة كما في مهرجانات ديونيسيا فى اليونان القديمة على سبيل المثال ثلاث مسرحيات طيبة ، أو دورة أوديب لسوفوكليس.
وأشار عاطف إلى أن اتجاه الثلاثيات للسينما تجلى في واحدة من الثلاثيات الأكثر شعبية في كتب الخيال وهي سيد الخواتم للكاتب جي آر آر تولكين والتي تحولت لثلاثية أفلام حققت أعلى إيرادات في تاريخ السينما.
وأوضح عاطف أن ثلاثية الربيع العربي في السينما من إنتاجه وإخراجه التي استعان فيها بالثنائي السوري احمد ومحمد ملص الهاربان من البطش السوري تتناول الثورات العربية من منظور إنساني قبل المنظور الثوري السينمائي.