جلسة هامة بالشورى لخدمة مصر من خلال أفكار الشباب
مدحت رشدى
تعقد لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى برئاسة محمد حافظ جلسة مهمة الاثنين 18 فبراير، جلسة مع نخبة كبيرة من الشباب للتعرف على أهم أفكارهم التي تخدم القضايا الوطنية بمختلف المجالات.
وقال حافظ في تصريحات خاصة لبوابة " أخبار اليوم إن الجلسة سوف تتم في إطار سلسلة من الحوارات المجتمعية، مضيفًا أن الجلسة يحضرها أيضا أعضاء لجنة الشباب والرياضة بالشورى.
وذكر رئيس لجنة الشباب والشورى أن الهدف من مثل هذه الجلسات التعرف على الأفكار المهمة التي يقدمها ويطرحها الشباب في إطار النهوض بالوطن وخدمة قضاياه في المجال الاقتصادي والاجتماعي والرياضي والشبابي والسياسي وغيرها من المجالات المجتمعية الأخرى.