«الصحفيين»: ضياء رشوان لم يتقدم بأوراق ترشحه على منصب النقيب حتى الآن
شهد اليوم الثانى لتلقى طلبات الترشح لانتخابات التجديد النصفى لمنصب نقيب الصحفيين، وعضوية مجلس النقابة، الأحد، تقدم سيد الإسكندرانى، الصحفى بالجمهورية، بأوراقه للمنافسة على مقعد النقيب
.
وقال كارم محمود، سكرتير عام النقابة: حتى الآن لم يتقدم الكاتب الصحفي ضياء رشوان بأوراقه رسميا للمنافسة على منصب النقيب كما قيل، موضحا أن قائمة المرشحين لرئاسة المجلس تشمل حتى الآن محمد مغربي أحمد، بجريدة «الشعب»، ونعيمة راشد، بجريدة «الجمهورية»، وانضم إليهما سيد الإسكندراني من «الجمهورية» للمنافسة على مقعد النقيب. وأضاف محمود: أما بخصوص مجلس النقابة فيتنافس على المقاعد الستة المخصصة للتجديد النصفى 11 صحفيا حتى الآن هم: أبوالسعود محمد «المصرى اليوم»، السيد راشد «الأهرام»، محسن محمد هاشم «الجيل»، أسامة داوود «العربى الناصرى»، العارف بالله محمد طلعت «الأخبار»، إسلام حويلة «السوق العربية»، حنان فكرى «وطنى»، أحمد محمد أبوشنب «الأهرام»، أحمد رفعت «الأحرار»، علاء الدين طه «الجمهورية»، وانضم لهم الأحد علاء لطفى «الجمهورية».
وقال الزميل أبوالسعود محمد، الصحفي بـ«المصري اليوم»، أحد المرشحين لعضوية مجلس النقابة، إن الانتخابات هذه الدورة من المتوقع أن تشهد منافسة حامية بين التيار الإسلامى وتيار الاستقلال، بعد المشادات والصراعات التى سيطرت على النقابة الفترة الماضية، مضيفا أنه من المتوقع أن تتضح خريطة التربيطات بمجرد غلق باب الترشح.
ونبه «أبوالسعود» إلى أن مشكلة توفير وحدات سكنية متميزة للصحفيين تحظى بالاهتمام الأكبر لدى قاعدة عريضة من شباب الصحفيين، ولذلك فإن هذا الملف له الأولوية فى برنامجه، مؤكدا وجود خطة طموحة لإنشاء جمعية إسكان للصحفيين تقوم بشراء الأراضى وبناء المساكن المناسبة فى عدد من المناطق مثل القاهرة الجديدة، والسادس من أكتوبر، متعهداً بأخذ هذا المشروع على عاتقه بمجرد فوزه
.