مصدر رئاسي: لا صحة لخطبة نجل مرسي لابنة «قنديل».. ورحلة طابا من أموال الأسرة
قال مصدر برئاسة الجمهورية إن الرحلة التي قامت بها أسرة الرئيس إلى طابا «هي رحلة خاصة تمامًا على نفقة الأسرة، دفع تكاليفها الابن الأكبر، أحمد، الذي عاد في إجازة إلى مصر وأراد رؤية عائلته فدعاهم إلى هذه الرحلة، مثلهم مثل أي أسرة مصرية عادية، وذهب معهم بعض الأصدقاء»
.
ونفى المصدر ما تردد حول خطبة نجل الرئيس لابنة رئيس الوزراء، الدكتور هشام قنديل، وقال: «الموضوع عار تمامًا من الصحة وابن الرئيس لا يتجاوز عمره 18 عاما، وهو صغير على ذلك، كما أن أكبر بنات قنديل عمرها 14 عاما ونصف»
.
كان مصدر مسؤول بشركة «سمارت»، التي قامت بنقل أسرة الرئيس لقضاء إجازتها الترفيهية في طابا، الأسبوع الماضي، إن تكلفة الرحلة على الطائرة تبلغ 6 آلاف دولار في الساعة، وإن حساب الزمن يتم منذ بدء تجهيز الطائرة لمرحلة الإقلاع، وتستمر إلى حين هبوطها بمطار العودة
.
وقامت أسرة الرئيس بحجز 12غرفة بفندق «هيلتون طابا» المطل على البحر مباشرة، والذي تسلمته مصر من إسرائيل في عهد الرئيس السابق حسني مبارك، بعد استرداد طابا بالتحكيم الدولي
.
وضم وفد أسرة الرئيس الذي حضر لمنتجع طابا كلا من نجلاء محمود علي، زوجة الرئيس، وابنتها «شيماء» وزوجها الدكتور عبدالرحمن أحمد فهمي، وأطفالهما «علي
«
، و«عائشة» و«محمود»، كما رافقت زوجة الرئيس زوجات لقياديين بحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، وأسر أساتذة جامعيين من جامعة الزقازيق
.
من جهته، قال الطيار رضوان سلام، رئيس شركة «سمارت» للطيران، المملوكة لعدد من شركات وزارة الطيران المدني، إنه لا يعلم الجهة التي استأجرت الطائرة المملوكة للشركة في رحلتها التي أقلعت، الأربعاء، إلى طابا
.