«السيسي»: نعتز بنمو العلاقات العسكرية مع الولايات المتحدة وننتظر المزيد
أعرب الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، الأحد، عن اعتزازه بنمو العلاقات العسكرية بين مصر والولايات المتحدة الأمريكية.
وأبدى
»
السيسي»، خلال مراسم الاحتفال بانضمام عدد من المقاتلات الحديثة، متعددة المهام، من طراز «إف 16»، إلى القوات الجوية، التي تسلمتها مصر من الولايات المتحدة، تطلعه إلى تحقيق المزيد من التعاون، لبناء وتطوير القدرات القتالية، للقوات المسلحة.
من جانبها، قالت مساعد قائد القوات الجوية الأمريكية للشؤون الدولية، هايدي جرانت، إن تسلم هذه المجموعة من الطائرات، إلى مصر، يأتي تأكيدًا على حرص بلادها على تعزيز أوجه التعاون العسكري بين البلدين، لتحقيق الأمن والاستقرار بمنطقة الشرق الأوسط. وأشادت بما وصفته بـ مستوى الاحتراف والمهنية العالية التي تعمل بها القوات المسلحة المصرية».
حضر الحفل قادة الأفرع الرئيسية وعدد من قادة القوات المسلحة، والسفيرة الأمريكية بالقاهرة.