«العسقلاني»: بلاغي ضد مرسي قدمته للمحامي العام وليس لـ«عبدالله» المُعيّن منه
قال محمود العسقلاني، منسق حركة «مواطنون ضد الغلاء» إنه تقدم ببلاغ إلى المستشار المحامى العام الأول لنيابات استئناف القاهرة، وليس للنائب العام وذلك للتحقيق في واقعة إهانة كرامة المواطن حماده صابر الذى تم سحله أمام قصر الاتحادية.
وأضاف «العسقلاني» أنه قدم البلاغ للمحامي العام الأول ولم يقدمه إلى النائب العام، لأن الأخير ربما يستشعر الحرج، لأنه معين من قبل المدعى عليه محمد مرسي، وقال «العسقلاني»: «استشعر عدم سلامة الإجراءات التى يتخذها النائب العام المعين لنفس السبب».
واعتبر «العسقلاني» أن الرئيس فقد شرعيته، وطالب بالتحقيق فى واقعة سحل المواطن حمادة صابر الذي نقلت الفضائيات مشهد قيام الشرطة بالاعتداء عليه.