«الإخوان»: الفوضى الحالية تهدف إلى عرقلة مشروع محور قناة السويس
اتفق عدد من قيادات جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، التابع لها على أن من أهداف نشر الفوضى واستخدام العنف لإسقاط الرئيس محمد مرسى وقف برنامج التنمية الاقتصادية للبلاد وعرقلة إقامة مشروع محور قناة السويس الذى يخطط له الرئيس ويوفر أكثر من 200 مليار دولار.
وأضافوا أن الرئيس والحكومة وجماعة الإخوان يصرون على إقامة مشروع القناة ومقاومة المخططات والمؤامرات الساعية لإفشاله.
وقال الدكتور فريد إسماعيل، عضو المكتب التنفيذى للحزب فى تصريحات خاصة لـ«المصرى اليوم»، إن الداعين للتظاهر وإسقاط الرئيس هدفهم وقف المشروعات الاقتصادية حتى تستمر الأزمة الحالية، مشيرا إلى أن هناك من يحاول استمرار الفوضى والمظاهرات لإثارة مخاوف رجال الأعمال المصريين والأجانب من الاستثمار فى مصر.
وشدد الدكتور محمد زيدان المتحدث باسم الحزب على «أن مشروع محور القناة الذى يخطط له الرئيس والحكومة يقود مصر إلى نهضة وتنمية اقتصادية حقيقية، ويتضمن إقامة موانئ وفنادق وكافتيريات ومشروع للصناعات التكميلية وخدمة للسفن، مشيراً إلى أن المشروع يهدف لتحويل قناة السويس من ممر تحصّل مصر منه رسوم عادية إلى مشروع اقتصادى عملاق، يزيد دخل مصر من القناة من 5 مليارات دولار سنوياً إلى 120 مليار دولار.
وأشار زيدان إلى أن محور القناة يشارك فى إقامته مستثمرون مصريون وأجانب وعرب وليس حكرا على المستثمرين القطريين فقط، مضيفاً أن هناك مشروعات أخرى مثل التنمية السياحية وإقامة المصانع سوف تساهم فى التنمية الاقتصادية.
ووصف زيدان المتظاهرين الذين ينتهجون العنف ويثيرون الفوضى بأنهم «شرذمة» يحاولون تنفيذ مؤامرة ومخطط لعرقلة المشروع التنموى، قائلا «من يحاول الاعتداء على قصر الاتحادية شرذمة لن تؤثر على مسيرة البلاد».
ولفت إلى أن الاعتصامات والمظاهرات أصبحت دون سقف وتهدف لإثارة الفوضى، داعياً القوى السياسية الداعية للتظاهر إلى ارتداء أقنعة على وجوههم لأن الشعب أصبح يلفظهم ولا يريد رؤيتهم بعد أن ظهرت الحقيقة واكتشف الجميع أنهم يهدفون لتحقيق مصالح خاصة.
وكشف زيدان أن هناك محاور رئيسية لمشروع التنمية تبدأ بإصلاح المنظومة التعليمية والصحية وتنتهى بوضع التشريعات المناسبة.
واعتبر الدكتور محمد جودة، المتحدث باسم اللجنة الاقتصادية لحزب الحرية والعدالة، إن هناك مؤامرات ضد مشروع التنمية الاقتصادية واستطرد: لكنها لن تتمكن من إفشاله وقد تتسبب فى تأخير إنشائه وهذا الأمر سيزيد الوضع الاقتصادى للبلاد سوءاً.