دبلوماسي إيراني: لا يوجد موعد لعقد قمة رباعية في مصر بشأن سوريا
قال رئيس بعثة رعاية المصالح الإيرانية في مصر، السفير مجتنبي أماني، إن التشاور حول سوريا مستمر، ولكن لا توجد مواعيد محددة حتى الآن لقمة مصرية إيرانية تركية سعودية، على هامش القمة الإسلامية بالقاهرة، التي ستُعقد الأربعاء والخميس المقبلين.
وقال «مجتنبي»، في تصريح صحفي الأحد، إن هناك الكثير من الاتصالات تجري بشأن سوريا، وهذا الموضوع مطروح دائما للتشاور بين القادة والمسؤولين في مصر وإيران، كما يتم التشاور في إطار مبادرة الرئيس محمد مرسي، للتشاور الرباعي بين مصر وإيران وتركيا والسعودية.
وأضاف أن الرئيس الإيراني، أحمدي نجاد، سيعقد عددا من اللقاءات الثنائية على هامش حضوره أعمال القمة الإسلامية بالقاهرة، حيث من المنتظر أن يلتقي مع نظيره المصري لبحث العلاقات الثنائية والملف السوري، كما سيلتقي مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس، مؤكدا أن الرئيس أحمدي نجاد سيصل مصر، الثلاثاء ويغادرها مساء الخميس.