مسيرة رمزية الاثنين لنشطاء الإسكندرية لوداع «صابرين» آخر شهيدات الثورة
ينظم نشطاء الإسكندرية، عصر الإثنين، مسيرة رمزية شعبية لوداع «صابرين علي»، آخر شهيدة للثورة المصرية، والتي توفيت، السبت، متأثرة بإصابتها بطلق خرطوش أمام مسجد القائد إبراهيم في مظاهرات «جمعة الغضب» 28 يناير 2011.
يتجمع النشطاء في الثالثة عصرا بمنطقة محطة مصر، ويتحركون في مسيرة رمزية إلى منزل أسرة الشهيدة، في شارع «ابن الخطاب»، بمشاركة بعض أعضاء نادي أعضاء هيئة تدريس جامعة الإسكندرية، وعدد من أبرز نشطاء المدينة وممثلى بعض الأحزاب.
وذكر مصدر مقرب من أسرة الشهيدة أنه تم دفن الجثمان، مساء السبت، سراً، بمقابر الأسرة، بمنطقة كرموز، بعد وصوله من القاهرة، حيث كانت «صابرين» تعالج بمستشفى قصر العينى، منذ عامين.