مرشح ثالث لمنصب نقيب الصحفيين و3 لعضوية المجلس في ثاني أيام الترشح
شهدت اللجنة المشرفة على انتخابات التجديد النصفي لمجلس نقابة الصحفيين إقبالا ضعيفا، الأحد، ثاني أيام التقديم للانتخابات المقررة، أول مارس المقبل.
وتقدم سيد الإسكندراني من صحيفة الجمهورية بطلب الترشح لمنصب النقيب، بينما تقدم 3 صحفيين للمنافسة على عضوية مجلس النقابة، هم علاء ثابت، عضو المجلس السابق، من جريدة الأهرام المسائي، وعلاء لطفي من الجمهورية، وناجي وليم من جريدة الغد.
وكانت اللجنة، تلقت، السبت، أوراق مرشحين اثنين لمنصب النقيب،  هما نورا راشد، نائب رئيس تحرير جريدة المساء، ومحمد المغربى الصحفي بجريدة الشعب، كما تلقت النقابة أوراق 10 مرشحين للمنافسة على عضوية المجلس.
وتجتمع اللجنة، الأربعاء، وهو اليوم الأخير لتلقي الطلبات، لإعلان الكشف النهائى للمرشحين للانتخابات، والتى ستجري، الجمعة، الأول من مارس المقبل، خلال الجمعية العمومية العادية للنقابة.