محافظ الأقصر يعيد "معلمة قص الشعر" إلى عملها
عبَّرت النقابة الفرعية للمعلمين بالأقصر، في بيان لها، عن شكرها لمحافظ المدينة؛ لاستجابته للطلب المقدم من المعلمة إيمان أبوبكر، بمدرسة نجع الحدادين الابتدائية، صاحبة واقعة قص شعر تلميذتين لعدم ارتدائهما الحجاب، بعودتها لمزاولة مهنة التدريس مرة أخرى بعد إيقافها عن العمل منذ الواقعة.
وقال هاني إسماعيل، عضو مجلس نقابة المعلمين، إن إيقاف المعلمة ليس له سند قانوني يحيلها إلى العمل الإداري أو إيقافها عن مزاولتها للمهنة. وأضاف أن المعلمة عادت أمس لمزاولة عملها كمعلمة للعلوم بمدرسة الشهيد حسن محمد جلال بقرية البعيرات غرب الأقصر.
وأكد إسماعيل أن نقابة المعلمين اعتبرت ما تعرضت له أبوبكر تعدٍ صارخ وظلما بينا، حيث لا يعتبر من العدل أن تعاقب المعلمة بأكثر من عقوبة على خطأ واحد، كما رأت أن العقوبة لا تتناسب إطلاقا مع الخطأ، وأن هناك أطراف خارج وزارة التربية والتعليم عملت على تأجيج الموقف والاستفادة منه سياسيا، خاصة أن والدي التلميذتين تصالحا مع المعلمة وتنازلا عن بلاغهما ضدها.
وسبق أن تم إحالة إيمان أبوبكر، مدرسة العلوم بمدرسة الحدادين الابتدائية غرب الأقصر، للعمل بديوان الإدارة التعليمية بالقرنة وخصم شهر من راتبها، بعد قصها شعر التلميذتين منى بربش الراوي وعلا منصور قاسم، بالصف السادس الابتدائي بالمدرسة ذاتها، في أكتوبر من العام الماضي؛ عقابا لهما على عدم ارتدائهما الحجاب، كما صدر حكما ضدها من محكمة جنح الأقصر بالسجن ستة أشهر مع إيقاف التنفيذ في الواقعة نفسها.