ضبط 3 عاطلين بحوزتهم فردين وبندقية خرطوش بالبحيرة
تمكنت المباحث الجنائية بالبحيرة، بإشراف اللواء محمد حبيب، مدير الأمن، وبرئاسة اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث، من ضبط حسن. م. و، وشهرته حسن الشربتلي، 33 سنة عاطل، ومقيم ببندر أبو حمص، وبحوزته فرد خرطوش عيار 12 محلي الصنع، وطلقتين من ذات العيار، كما تم ضبط أيمن .أ. م، 34 سنة عاطل، مقيم ببندر أبو المطامير، مسجل شقي خطر تحت رقم 1959 فئة ( ب )، مخدرات، وسبق اتهامه في 19 قضية متنوعة، "سرقة، سلاح ناري، مخدرات، ضرب"، وبحوزته فرد خرطوش عيار 12 محلي الصنع.
كما تم ضبط سمير. ح. أ 22 سنة، عاطل، ومقيم بقسم دمنهور، سبق اتهامه فى قضية سرقة، وبحوزته بندقية
خرطوش عيار 12 بروحين وطلقة من ذات العيار.
تم تحرير المحاضر اللازمة وأخطرت النيابة العامة.