العريان يدين التعذيب في سجون العالم.. ويؤكد: غزو العراق أظهر الوجه الحقيقي للغرب
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الحرب على الإرهاب بما فيها غزو العراق وأفغانستان، كانت كاشفة عن الوجه الحقيقي للغرب، وادعاءاته الكاذبة عن حقوق الإنسان والحريات وحقوق الشعوب والسيادة.
وأضاف العريان، من خلال صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن تقارير المنظمات الحقوقية، والحقائق المجردة على اﻷرض، وشهادة الشهود اﻷحياء، تثبت أن الجنود مارسوا التعذيب بوحشية وإجرام لمجرد اﻻنتقام وشهوة التعذيب، كما ﻻ يزال حتى الساعة مئات من المعتقلين دون محاكمة منذ سنوات، ومع الوعد القاطع بإخلاء سبيلهم، لم يتم الوفاء".
وتابع العريان، "قتلت الطائرات بدون طيار المئات من اﻷبرياء المدنيين في شتى أنحاء العالم، وﻻ تزال، رغم أنها وﻷول مرة تقتل مواطنين أمريكين، كما استخدمت أمريكا حلفاءها وعملاءها في أوروبا والعالم؛ ليشاركوا في تلك الجرائم، وتحصنت هي ومسؤولوها وجنودها ضد المحكمة الجنائية الدولية، ولن يعفيهم ذلك من العقاب مهما طال الزمان، بينما تركت المذعورين اﻵخرين يحاربون معركتهم اﻷخيرة ضد الربيع العربي والحرية والديمقراطية، التي ستجلبهم جميعا أحياء وأموات إلى ساحة العدالة، ولن تغني عنهم حصونهم شيئا، ولعذاب اﻵخرة أشد وأخزى".
واختتم العريان قائلا: "محاكمنا الوطنية لن تخضع ﻷحد، وستصدر أحكامها باسم الشعوب التي تم انتهاك حقوقها في الحياة واﻷمن والكرامة وسلامة الجسد".