بدء التسجيل في انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصحفيين
توافد العشرات من أعضاء الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين، صباح اليوم، لتسجيل الأسماء استعدادا للتصويت في انتخابات التجديد النصفي على 6 من مقاعد عضوية المجلس، ومنصب نقيب الصحفيين، ويكتمل النصاب القانوني بحضور 25% +1.
يأتي ذلك بعد فشل الجمعية العمومية السابقة، التى عقدت أول مارس الجاري في اكتمال النصاب القانوني لها بـ50% +1،
تستمر فترة التسجيل حتي الساعة 12 ظهرا، وتمتد ساعة بساعة حال عدم اكتمال النصاب القانوني، حتي الثالثة عصرا.
ومن المقرر أن يتم التصويت في 20 لجنة منها 19 بالقاهرة ولجنة بالنقابة الفرعية بالإسكندرية، ويتنافس على العضوية 47 عضوا، و5 على منصب النقيب هم، ضياء رشوان، عبد المحسن سلامة، نورا راشد، سيد الإسكندراني، محمد المغربي.