المنتخب يهدد موقف «كوكا» داخل «البرتغال»
أكد أحمد حسن «كوكا» لاعب «ريو آفى» البرتغالى أن مشاركته مع منتخب الشباب فى بطولة الأمم الأفريقية الحالية للشباب قد تكلفه مكانه بتشكيل فريقه، وقال إن المدير الفنى رفض فى البداية حضورى، بحجة أن البطولة غير مدرجة فى أجندة «فيفا»، ثم تراجع مع إصرارى على المشاركة. وتابع أن «المدير الفنى قدر احترامى لبلدى ورغبتى فى المساهمة فى صعود مصر لكأس العالم، وأبدى إعجابه بذلك وتمنى لى التوفيق».
وواصل اللاعب «عانيت كثيراً للوصول إلى التشكيل الأساسى للفريق، خصوصاً أننى جلست احتياطياً لفترة طويلة حتى حصلت على الفرصة، فأحرزت هدفاً فى أول مباراة». وأشار إلى أن «المدير الفنى سبيرتو سانتو جلس معى أكثر من مرة، وطالبنى بالصبر وأنه مقتنع بإمكانياتى، وهو ما رفع معنوياتى».