طبيبك الخاص.. ما عملية تطويل العظام؟
يجيب أ. د. يحيى طراف أستاذ جراحة عظام الأطفال، مستشفى أبوالريش:
يمكن علاج القصر الشديد الناتج عن شلل الأطفال أو غيره بواسطة إطالة العظام. ويتم هذا بواسطة مثبتات العظام الخارجية (external fixators) التى تعمل عن طريق إحداث قطع فى العظمة المراد إطالتها كعظمة الفخذ أو الساق بعد تركيب جهاز المثبت الخارجى على جانبى القطع، وبواسطته يجرى شد طرفى القطع تدريجياً بمعدل واحد ملليمتر يومياً بعيداً عن بعضهما، فتطول العظمة.
يمكن بالطبع إطالة عظمتى الفخذ والساق كل على حدة لتعويض القصر الموجود، ويجب التأكد قبل البدء بإطالة عظمة الفخذ فى حالات شلل الأطفال من سلامة وثبات مفصل الحوض، وإلا تسببت عملية الإطالة فى خلعه. جدير بالذكر أن عمليات تطويل العظام تتطلب بقاء جهاز المثبت الخارجى فى مكانه فترة طويلة تمتد لعدة شهور، هو ما تستغرقها الإطالة لتعويض فارق الطول بين الطرفين السفليين، وهو ما قد يؤدى لحدوث التهاب الجلد عند مخارج الأسلاك المعدنية من العظام فى طريقها إلى الإطار الخارجى لجهاز التثبيت.
كذلك لا تخلو عمليات إطالة العظام من الأعراض الجانبية والمضاعفات الناشئة عن شد وإطالة الأنسجة من أعصاب وأوعية دموية وعضلات وأوتار وأربطة المفاصل، المصاحبة بطبيعة الحال لإطالة العظام، وهو ما يجب على المريض التنبه جيداً لأعراضه والمواظبة على المراجعة الدورية لطبيبه طوال فترة الإطالة، وإذا لزم التوقف عن الإطالة وقتياً، أو تجرى عمليات تسليك للأنسجة حتى يمكن استكمال التطويل دون مضاعفات.
أرسلوا أسئلتكم واستفساراتكم إلى:
tabebak.elkhas@elwatannews.com