الزمالك يسعى لاصطياد «الدولفن الأسود».. و«فيتا كلوب» يلعب على أقل الخسائر
فى السادسة من مساء اليوم سيكون الزمالك أمام تحدٍّ أفريقى جديد عندما يستضيف نظيره فيتا كلوب الكونغولى على استاد برج العرب فى مباراة الذهاب لدور الـ32 لبطولة دورى أبطال أفريقيا لكرة القدم، التى يبحث فيها النادى الأبيض عن اللقب الغائب عنه منذ فوزه بلقبه الرابع فى عام 2002.
يدخل الزمالك المباراة بمعنويات مرتفعة بعدما حقق الفوز فى 6 مباريات متتالية ببطولة الدورى الممتاز، كما اكتسح جازيللى التشادى فى الدور التمهيدى من البطولة القارية بسبعة أهداف نظيفة ذهاباً فى برج العرب، قبل أن يتعادل معه سلبياً فى مباراة الإياب التى أقيمت فى درجة حرارة تخطت الـ45 درجة مئوية.
نال لاعبو الزمالك دفعة معنوية كبيرة قبل المباراة بعدما حضر ما يقرب من ألف مشجع للمران الأخير للفريق باستاد «حلمى زامورا» قبل السفر إلى الإسكندرية للدخول فى المعسكر المغلق الذى يضم 22 لاعباً، على أن يتم استبعاد أربعة لاعبين قبل المباراة، وتضم القائمة كلاً من عبدالواحد السيد وأحمد الشناوى، ومحمود فتح الله وصلاح سليمان وحمادة طلبة وأحمد مجدى وعمر جابر ومحمد عبدالشافى، وصبرى رحيل وأحمد سمير وأحمد توفيق ونور السيد وإسلام عوض وإبراهيم صلاح وألكسيس موندومو وأحمد حسن وحازم إمام وأحمد عيد عبدالملك ومحمد إبراهيم ويوسف حسن وأحمد جعفر وعبدالله سيسيه.
وحاول «فييرا» خلال الأيام الماضية معالجة الأخطاء التى وقع فيها اللاعبون خلال المباريات السابقة، وكان آخرها أمام الإنتاج الحربى، فى المباراة التى فاز فيها بثلاثة أهداف مقابل هدف، وأبرزها مشكلة ضعف الربط بين خط الوسط والدفاع، وهو ما تسبّب فى خطورة كبيرة على مرمى الفريق فى أى هجمة مرتدة.
وحرص «فييرا» على مشاهدة مباراة فيتا كلوب الأخيرة أمام ديناميك دياتو بطل توجو فى الدور التمهيدى فى حضور اللاعبين للتحذير من سرعة لاعبى الوسط لدى المنافس وقدرتهم على نقل الهجمة من الوسط إلى الهجوم.
على الجانب الآخر، يسعى فلوران إبينجا المدير الفنى للفريق الكونغولى، لتفجير مفاجأة بالتعادل مع الزمالك على أقل تقدير فى مباراة الذهاب، محذراً لاعبيه من التراخى فى مباراة الذهاب والاستناد إلى مباراة العودة فى الكونغو.
فيما حاول إبينجا التسلّح بالدبلوماسية أمام وسائل الإعلام عندما أكد أنه يخشى الزمالك كأحد أكبر الفرق فى القارة، مشيراً إلى أنه سيحاول الخروج بأقل خسائر ممكنة.
وطلب المدير الفنى للفريق الملقب بـ«الدولفن الأسود» من لاعبيه فرض رقابة لصيقة على مفاتيح لعب الزمالك المتمثلة فى الأطراف وتحركات الثنائى أحمد عيد عبدالملك ومحمد إبراهيم.
كان فيتا كلوب قد تأهل إلى دور الـ32 عبر بوابة ديناميك دياتو بعدما فاز عليه ذهاباً فى كينشاسا بثلاثية نظيفة، وإياباً بهدفين لهدف فى توجو، وكان الكاف قد قرر تعيين طاقم حكام من رواندا لإدارة اللقاء بقيادة الحكم مونيان فيفا جيرفيز، ويساعده كامبدا فلفين، وسيمبا أونور، والحكم الرابع تيادوما عبدون، بينما المراقب من تشاد ويُدعى محمد عبدالله لوانجى.