إخلاء سبيل منتصر الزيات بضمان محل إقامته فى قضية إهانة القضاء
قرر المستشار ثروت حماد قاضى التحقيقات المنتدب من وزير العدل إخلاء سبيل منتصر الزيات المحامى بالنقض من سرايا التحقيقات بضمان محل إقامته، وذلك على ذمة اتهامه فى قضية إهانة رجال القضاء  والسلطة القضائية والتأثير على هيبتها.
كان منتصر الزيات المحامى بالنقض قد حضر إلى مقر التحقيقات للتحقيق معه فى البلاغات المقدمة من 1064 قاضيا يتهمون وسائل الإعلام والشخصيات العامة والنشطاء السياسيين فى إهانة القضاء والتأثير على رجاله.
وتمت مواجهة الزيات بالتصريحات المنسوبة إليه فى وسائل الإعلام عقب الإحكام الصادرة ضد رموز النظام السابق والتى اعتبرها المبلغون أنها تصريحات تهين السلطة القضائية والتأثير على هيبته.