صبحى صالح يطالب الشورى باستعجال الحكومة فى إرسال قانون التظاهر
طالب صبحى صالح  عضو مجلس الشورى والقيادى بجماعة الإخوان المسلمين، البرلمان باستعجال الحكومة فى إرسال مشروعى قانون التظاهر ومنع الشغب للمجلس للبدء فى مناقشتهم.
وأكد صالح، أن وزارة العدل  انتهت من مشروع قانون البلطجة، لافتا إلى أنه سيتم إرساله إلى مجلس الشورى خلال الأيام المقبلة، مشيرا إلى  أن هذا المشروع سيحد من الجرائم التى تشهدها مصر، موضحا أنه   بموجب هذا القانون يمكن القبض على المسجلين خطرا دون ارتكابهم أى فعل إذا تواجدوا فى محيط الاشتباكات أو الوقفات الاحتجاجية.
وأوضح القيادى الإخوانى، أن أعمال الشغب التى تشهدها ميادين مصر الآن تحتاج إلى تفعيل القوانين التى تستلزم  التصدى لمثيرى الشغب فى مصر، وتابع: "المجتمع المصرى يشهد الآن حالة محاكاة لنموذج قانون العقوبات، فيوجد بيننا المجرم العادى والمجرم الخطر".
وقال صبحى صالح، إن الرئيس منذ أن تولى زمام القيادة نجح فى علاج عصب الفساد الموجود بالدولة، من خلال إصداره مجموعة من القرارات والإعلانات الدستورية قبل صدور الدستور، لافتا إلى أن مؤشرات جماعة الإخوان المسلمين فى تصاعد، وعلى عكس ما تذكره جبهة الإنقاذ الوطنى من أننا انهزمنا، أو أن الرئيس فقد الشرعية".