بيان لـ "علماء المسلمين" يدعو المصريين لتفعيل وثيقة الأزهر
دعا الاتحاد العالمى لعلماء المسلمين، المصريين إلى "تفعيل وثيقة الأزهر لحماية مصر من الدخول فى الفوضى".
وشدد الاتحاد فى بيان له اليوم الأحد، على أهمية وثيقة الأزهر الجامعة التى قدمها الشباب الحريص على شعبه ووطنه، ونالت رضا الجميع، ورحبت بها كل الفئات، مطالبًا الجميع رئاسة ومعارضة بالالتزام الكامل بها وتفعيلها.
وحذر الاتحاد من خطورة الأوضاع الراهنة، ومن استغلالها من قبل أعداء مصر فى الداخل والخارج للنيل منها، ومن تسلل الفلول والمجرمين إلى صفوف المتظاهرين، للعبث بأمن مصر، مضيفا: "هذه المخاطر وغيرها تستدعى من الجميع وبخاصة قوى المعارضة أن تجعل مصلحة مصر فوق كل المصالح الحزبية، وتقبل الحوار الهادئ الهادف للوصول إلى بر الأمان، وحل المشاكل بطرق سلمية".
وقال الاتحاد العام لعلماء المسلمين: "جميع المخلصين من قوى المعارضة والموالاة إلى الوقوف صفاً واحداً لأجل مصر واستقرارها، لأن استمرار الفوضى والاضطرابات والاعتداء على المؤسسات العامة والخاصة يقضى على ما تبقى من موارد مصر، ويمنع الاستثمار فيها، وبالتالى يزداد الأمر سوءاً ويتفاقم الوضع.