بكار: "النور" لن يشارك فى مظاهرات رابعة العدوية.. ونسعى لحقن الدماء
أكد مساعد رئيس حزب النور لشئون الإعلام والمتحدث باسم حزب النور، أن الحزب لن يشارك فى المظاهرات التى دعت لها الجماعة الإسلامية وذراعها السياسية حزب البناء والتنمية، يوم الجمعة القادم، بميدان رابعة العدوية.
وقال "بكار" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، لن نشارك فى المظاهرات فى الفترة الحالية، لأن الأوضاع فى الشوارع المصرية تسيطر عليها حالة "الاحتقان"، محذراً من اللجوء إلى الشارع وتنظيم مظاهرات فى هذه الأيام فى ظل حالة الاحتقان الحالية، مؤكداً أن حزب النور الذراع السياسية للدعوة السلفية يحاول "حقن الدماء والبعد عن العنف" من خلال المبادرات السياسية بعيداً عن المظاهرات الشعبية.