"مصر القوية": استمرارنا فى الحوار مرهون برد الرئاسة على المبادرات
قال محمد المهندس المتحدث باسم حزب مصر القوية إن موقفهم من الجلسة الثانية للحوار الوطنى المقرر، مرهون برد الرئاسة على المبادرات التى أطلقها العديد من الأحزاب لتثبت بادرة حسن نية من الرئاسة برغبتها فى الاستجابة لمطلب الشارع.
وأضاف "المهندس"، أن استمرار الرئاسة فى العناد وعدم الاستجابة لمطالب الشارع وجميع القوى السياسية والمتمثل بدايتها فى تشكيل حكومة جديدة يصيب صفة الحوار فى مقتل، مؤكدا أن الكرة الآن فى ملعب الرئاسة، مشيرا إلى ضرورة تشكيل لجنة تحقيق مستقلة فى الأحداث الحالية وبورسعيد تبدأ التحقيق مع السياسيين حتى رجال الشرطة، بمن فيهم السلطة السياسية ومحمد مرسى رئيس الجمهورية.
وأشار المتحدث باسم حزب مصر القوية فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع "، إلى أن مطالب جبهة الإنقاذ التى خرجت بها أمس بإسقاط نظام الاستبداد تعتبر مطاطة وفضفاضة، مؤكدا أن الجبهة إذا كانت تقصد رحيل النظام فهذا مرهون بقدرتها على الحشد، لكن تقييم حزب مصر القوية للموقف الحالى هو حلول أخرى لتخرج بالبلاد من الأزمة حتى ولو جزئيا، مشددا على أنه حال استمرار عناد الرئاسة واستمرار الموقف على ما هو عليه الآن سيكون مطلب انتخابات رئاسية مبكرة أحد الاحتمالات مطروحة.