عرض محمد الجندى على الطب الشرعى لبيان سبب إصابته
أمر عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل بعرض الناشط السياسى محمد الجندى عضو التيار الشعبى على الطب الشرعى لبيان سبب إصابته سواء كانت نتيجة تعذيب على يد رجال الشرطة أو حادث تصادم  كما وصفت مستشفى الهلال حالته عند تسجيل دخوله.
وأمرت النيابة باستدعاء مدير مستشفى الهلال لبيان سبب عدم إرسال إشارة بدخول حالة الجندى إلى المستشفى، وانتقلت النيابة إلى مستشفى الهلال، لمناظرة الإصابات التى لحقت بالجندى، وأكدت المستشفى صعوبة استجوابه نظرا لخطورة حالته الصحية، حيث تشير التقارير الطبية إلى أن الجندى متوفى إكلينكيا، واتهم والد الجندى الشرطة باحتجاز نجله داخل معسكر الجبل الأحمر والاعتداء عليه عقب إلقاء القبض عليه بميدان التحرير وإخفائه يوم 27 يناير أثناء مشاركته فى مظاهرات ذكرى ثورة 25 يناير مشيرا إلى أنه لم يصب فى حادث تصادم كما ادعت مستشفى الهلال.
كان المستشار أحمد صفوت، مدير نيابة قصر النيل، قد أمر  بالتحفظ على دفاتر مستشفى الهلال فى واقعة العثور على الناشط السياسى محمد الجندى بداخلها عقب اختفائه يوم 27 يناير، كما أمرت النيابة سابقا مرفق هيئة الإسعاف ببيان خط سير السيارة التى نقلت الجندى إلى مستشفى الهلال، وقالت إنه مصاب فى حادث تصادم، واستدعاء المسعفين الذين نقلوا الجندى إلى المستشفى. وكشفت تحقيقات النيابة أن "الجندى" اختفى يوم 27 يناير، واتهم محاميه أمام النيابة الشرطة بالتعدى عليه بالضرب وتعذيبه داخل معسكر الجبل الأحمر بعدما ألقت قوات الأمن القبض عليه بميدان التحرير.
وأضاف محامو الجندى فى بلاغهم، أن هناك 3 أشخاص مقبوض عليهم كانوا مع الجندى داخل معسكر الجبل الأحمر، وشاهدوا أفراد الشرطة تتعدى عليه بالضرب والسحل.