عشرات العمال يتظاهرون أمام مكتب رئيس "الشورى" للمطالبة بالتعيين
تظاهر ما يقرب من 20 عاملاً باليومية بمجلس الشورى اليوم، الأحد، أمام مكتب الدكتور أحمد فهمى، رئيس المجلس، اعتراضاً على عدم تعيينهم حتى الآن، رغم مرور 7 سنوات على عملهم بالمجلس.
وردد المتظاهرون عدداً من الهتافات منها، "فينك فينك يا كتاتنى ظلمونى وداسوا حقى" و"عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية" و"الظلم جبان".
وطالب المتظاهرون الدكتور فهمى بعزل ممدوح زقزوق، مدير الشئون الإدارية بالمجلس، لتعسفه ضدهم، وكذلك عليا قرشى، كما رددوا هتافات وسط تصفيق حاد "دكتور فهمى قال موافق.. يا تعينونا يا تموتونا.. وعايزين حقوقنا".
جاء ذلك فى الوقت الذى ظل الدكتور فهمى، رئيس المجلس، فى مكتبه دون أن يخرج إلى المتظاهرين لتهدئة الموقف.