محافظ البنك المركزى: لن نعمل فى جزر منعزلة.. ويدنا ممدودة للجميع
قال هشام رامز المحافظ الجديد للبنك المركزى المصرى اليوم، إن البنك المركزى سيلعب دورا غير تقليدى خلال الفترة المقبلة.
وأضاف رامز فى تصريحات لوكالة الأناضول،"سيكون هناك تعاون قوى بين البنك المركزى المصرى والحكومة لتشجيع الاستثمارات المحلية والأجنبية، وسيعمل البنك مع جميع الأطراف الفاعلة فى المجتمع الاقتصادى، وعلى رأسها اتحادات المستثمرين والغرف التجارية والصناعية والزراعية لتنشيط الاقتصاد المصرى وجذب مزيد من الاستثمارات الخارجية".
وشدد رامز، على أن البنك المركزى المصرى لا يعمل فى جزر منعزلة، ولذا سيمد يده للجميع لمواجهة المرحلة الصعبة والحساسة فى تاريخ البلاد الاقتصادى وزيادة معدل النمو الاقتصادى، مضيفا: "دور البنوك أساسى فى دفع عجلة التنمية والنمو الاقتصادى فى هذه المرحلة الحساسة، ونسبة الادخار الحالية فى المجتمع ضعيفة ولا تستطيع دفع معدل النمو الاقتصادى أو تشجيع الاستثمار، ولذا فإن هناك دورا أكبر ينتظر البنوك العاملة فى السوق".
والمحافظ الجديد للبنك المركزى المصرى يمتلك خبرة مصرفية تزيد على الثلاثين عاما، حيث عمل فى بنوك مصرية وإقليمية كبرى وهو خبير دولى معروف فى إدارة السياسة النقدية وأسواق الصرف والأموال، ولديه خبرات قوية فى مجال إدارة الأصول والخصوم وبنوك الاستثمار وإدارة المخاطر من خلال العمل فى مؤسسات مصرفيه محلية وخارجية من أبرزها بنك أوف نيويورك والمؤسسة المصرفية العربية ABC بالبحرين.
وقبل توليه منصبه كان رامز يشغل منصب نائب رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب للبنك التجارى الدولىCIB، وهو أكبر بنك خاص فى البلاد وشغل هذا المنصب فى الفترة من نهاية 2011 وحتى يناير 2013.
وفى الفترة من 2008 وحتى 2011 شغل منصب نائب محافظ البنك المركزى المصرى، حيث لعب دورا مهما فى إجهاض محاولات إعادة السوق السوداء للعملة والمضاربة على الجنيه المصرى، كما نجح فى احتواء اعتصامات فئوية للعاملين فى القطاع المصرفى اندلعت عقب قيام ثورة 25 يناير مباشرة وكادت أن تهدد القطاع وتدفع المودعين لسحب أموالهم.
التاريخ الوظيفى للمحافظ الجديد:
-نوفمبر 2011- يناير 2013 : نائب رئيس مجلس الادارة والعضو المنتدب للبنك التجارى الدولى CIB.
-2008 - نوفمبر 2011 نائب محافظ البنك المركزى المصرى.
2011 رئيس المصرف العربى الدولى المملوك لخمسة دول عربية هى مصر والإمارات وليبيا وقطر وسلطنة عمان.
- رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب - بنك قناة السويس من ديسمبر 2006- 2008.
- عضو مجلس الإدارة المنتدب والرئيس التنفيذى - البنك المصرى الخليجى من ديسمبر 2002- نوفمبر 2006.
- مدير عام رئيس إدارة الخزانة وأسواق المال والاستثمار والعلاقــــــات الخارجية - البنك المصرى الخليجى من سبتمبر 1996 - نوفمبر 2002.
- نائب الرئيس - المؤسسة العربية المصرفية ABC – البحرين من ديسمبر 1988 - أغسطس 1996.
-مدير (مسئول أول تداول بغرفة المعاملات الدولية واسواق المال) بنك أوف أمريكا –البحرين من أبريل 1987- نوفمبر 1988.
- مدير مساعد (غرفة المعاملات الدولية وأسواق المال) بنك أوف أمريكا – القاهرة من يناير 1982 - مارس 1987
تاريخ الميلاد:28 سبتمبر 1959.
الحالة الاجتماعية : متزوج وله ثلاثة أبناء.
المؤهلات الدراسية :
مدارس لغات – بكالوريوس تجارة جامعة القاهرة شعبة محاسبة 1981.
إجادة تامة اللغة الإنجليزية.
البرامج التدريبية:
-غرفة المعاملات الدولية – بنك أوف أمريكا فرانكفورت يناير 1985.
- بنك أوف أمريكا – لندن فبراير / مارس 1985.
-ورشة عمل فى مشتقات العملات الأجنبية – فرنسا سبتمبر 1986.
- ندوة التحليل الفنى – شيكاغو ديسمبر1989.
- ندوة فى المشتقات – شيكاغو ديسمبر 1993.
- ندوة أدوات المشتقات – لندن.
- تحليل مالى – يورومنى – لندن 1998.
-شارك فى العديد من الندوات بمعهد البحرين المصرفى والمالى.
-	شهادة التحليل الائتمانى – جى بى مورجان – لندن ديسمبر 2005.