الرئيس الفلسطينى يصل القاهرة بعد غد للمشاركة فى القمة الإسلامية
يصل الرئيس الفلسطينى محمود عباس "أبومازن" إلى القاهرة بعد غد، الثلاثاء، للمشاركة فى القمة الإسلامية الثانية عشرة التى تعقد يومى الأربعاء والخميس المقبلين.
وقال بركات الفرا، سفير فلسطين ومندوبها الدائم لدى جامعة الدول العربية، اليوم الأحد، إن الوفد المرافق للرئيس أبو مازن يضم وزير الأوقاف والشئون الدينية محمود الهباش، والدكتور صائب عريقات عضو
اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، ومستشار الرئيس للشئون الدبلوماسية مجدى الخالدى، ونبيل أبو ردينة المتحدث الرسمى باسم الرئاسة الفلسطينية.
وأفاد "الفرا" أن وزير الخارجية الفلسطينى رياض المالكى سيصل فى وقت لاحق اليوم للمشاركة فى اجتماعات وزراء الخارجية المقرر غدا الاثنين، والتى تستمر لمدة يومين.