اتهام 33 شخصا بسرقة مدرعتي شرطة.. والشروع في قتل ضابطين و6 مجندين
كتب- محمد العراقي ومحمد القاسم:
أمرت نيابة جنوب القاهرة الكلية بحبس 33 متهما 4 أيام على ذمة التحقيقات على خلفية الاشتباكات في محيط ميدان التحرير وكوبرى قصر النيل.
ووجهت النيابة، برئاسة محمود زيدان وإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامي العام الاول لنيابات جنوب القاهرة، للحبوسين تهمة الشروع في قتل ضابطين و6 مجندين.
وكشفت التحقيقات والمعاينة الظاهرية للمتهمين أن بعضهم مصاب ببعض الكدمات نتيجة التعرض لجسم صلب ''عصا'' ولا يوجد أي إصابات بطلق خرطوش.
كما تبين من التحقيقات أن المتهمين قاموا بسرقة مدرعتين من الشرطة وأشعلوا النيران بواحدة أمام مبنى جامعة الدول العربية والسيارة الاخرى قاموا بإتلافها داخل الميدان وأشعلوا بها النيران بعد ذلك، إضافة إلى إتلاف سيارة إسعاف.
وقامت النيابة بضم صورة من تعليق على فيسبوك لشخص يدعى مصطفى الإماراتي، يؤكد فيه قيام المتظاهرين بسرقة المدرعتين وقيامهم بدهس المتظاهرين بهما داخل الميدان وكذلك قيام المتهمين بالاعتداء على ضابطين و6 مجندين وإصابتهم بطلق خرطوش في الرقبة وفى الجسم.
وأظهرت التحقيقات أن من بين الـ 12 متهما أطفال دون سن 18 سنة ويتشكلون من طلاب وعمال وبينهم مصور لم يثبت حتى الان إلى أي جهة يعمل.
ونفى المتهمون أمام النيابة الته المنسوبة إليهم وأكدوا أنهم كانوا يمرون بالصدفة أثناء الاشتباكات وأنهم لم يتظاهروا في ميدان التحرير ولا ينتمي أحدا منهم لأي تيار سياسي أو حزبي.