استعان ببلطجية لإعادة سيارته المسروقة.. فأصبح متهماً
كتب ـ سمير الحملاوي - حسن الهتهوتي: 
تمكن ضباط كمين المظلات بالقاهرة، من التوصل لسيارة مسروقة، بعد أن تم ضبط أحد الجناة و3أشخاص استعان بهم المجني عليه، لاسترداد السيارة بالقوة.
 
كانت قوة من مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ بكمين المظلات، قد تمكنت من ضبط (عبد الرحمن.ع.د)3 8سنة سائق، ومقيم بمحافظة الغربية، مسجل خطر، سابق اتهامه في 18 قضية، (ياسر.ن.م)37سنة عاطل، مُقيم بمحافظة الغربية، وبحوزته سلاح أبيض، و(عبد القادر.ع.ف)37سنة عامل، محكوم عليه في قضية ''تبديد'' والمقضي فيها بحبسه 6 أشهر، و(إسلام.م.ع)24سنة عاطل, مصاب بجرح قطعي في القدم، أثناء استقلالهم سيارة ملاكي، قيادة الأول.
 
وأكد الرابع أنه التقى باقي مستقلي السيارة بُناء على اتصالات هاتفية بينهم وبين نجل شقيقة والدته، لقيام الأخير بسرقة السيارة رقم ع ر ب 5786 ربع نقل، ومساومة مالكها على ردها مقابل 14250جنيه، وقام بإرساله كوسيط لاستلام المبلغ المتفق عليه ، مقابل إعادة السيارة.
 
وقام أحدهم بالتعدي عليه بسلاح أبيض، واصطحابه داخل السيارة كرها عنه لإرشادهم عن مكان السيارة المسروقة.
 
وأرشد المتهم عن مكان السيارة المسروقة بالشرابية، وتم التحفظ على المتهمين، لعرضهم على النيابة العامة.