سقوط عاطل سرق ''توك توك'' في التبين
كتب ـ حسن الهتهوتي:
 
تمكنت مباحث التبين بالقاهرة، من ضبط عاطل، بعد سرقته ''توك توك'' بأسلوب توصيل الأسلاك، وبحوزته سلاح أبيض.
اللواء أسامة الصغير، تلقى اخطاراً من رئيس مباحث التبين، بتمكن النقيب أحمد الدالي، من ضبط (محمد.ح.ع) 17سنة، عاطل، ومقيم بحلوان، وبحوزته سلاح أبيض ''مطواة قرن غزال'' عقب قيامة بسرقة دراجة بخارية ''توك توك'' بدون لوحات معدنية، ملك (عبد الله عاطف)16سنة، طالب، بأسلوب ''توصيل الأسلاك''.
تم التحفظ على المتهم، وتحويله للنيابة العامة التي تولت التحقيق.