ضبط 206 ألف لتر وقود و62 طن دقيق مدعم قبل بيعهم بالسوق السوداء
كتب - محمد مهدي:
 
واصلت أجهزة الإدارة العامة للتموين والتجارة الداخلية بالاشتراك والتنسيق مع إدارات التموين بمديريات الأمن عدة حملات تفتيشية، أسفرت عن ضبط 206 ألف لتر بنزين وسولار و62 طن دقيق مدعم قبل بيعهم في السوق السوداء.
 
أشرف على الحملات اللواء أحمد موافي مساعد وزير الداخلية لشرطة التموين والتجارة الداخلية، خلال 24 ساعة، عن ضبط 26 قضية مواد بترولية بمضبوطات (206،062) لتر سولار، وقضيتين اسطوانات بوتاجاز بمضبوطات (1186) اسطوانة، و 8 قضايا دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات ( 62,700 ) طن دقيق، و 50  قضية مخالفات مخابز.
 
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 11 قضية في مجال مخالفات اللحوم والطيور، وقضية فى مجال الإتجار الغير مشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت (13,895) طن زيت مدعم، و4 قضايا غش غذائي، و قضية في مجال الأعلاف المغشوشة، و 59 قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، وقضيتين في مجال بيع كروت الشحن لأعلى من السعر الرسمي.
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة.