حبس 25 متهما بقطع كوبري وإخلاء سبيل 2 آخرين
كتب محمد العراقي ومحمد القاسم:
أمر المستشار مصطفى خاطر المحامي العام لنيابات شرق القاهرة الكلية حبس 25 متهم تتراوح اعمارهم ما بين 15 إلى 29عاما بعد القبض عليهم مساء أمس اثناء قطعهم لطريق كوبرى اكتوبر 4 ايام علي ذمة التحقيقات كما قرر أخلاء سبيل 2 اخرين بدون أي ضمان مع تسليمهم لذويهم و ذلك كونهم يبلغون من العمر 15 سنه.
 
ووجهت النيابة للمتهمين اتهامات بالبلطجة والتجمهر وتعطيل مرافق العمل وقطع الطرق وإحداث الفوضى إلا أن المتهمين أنكروا ما وجه إليهم.
 
وقال المتهمون أمام محمد سعد وكيل النيابة في التحقيقات أنه أثناء مرورهم فوق كوبرى أكتوبر فوجئوا بقوات الأمن تعتدى عليهم وتلقي القبض عليهم دون أن يكون لهم ذنب في قطع الطريق أمام السيارات.
 
وأضاف بعضهم أنه اثناء عودتهم من العمل مارين بكوبري أكتوبر ألقت قوات الأمن القبض عليهم أثناء فضها للتجمهر أعلى الكوبرى.
 
كانت التحقيقات التي باشرها المستشارين محمد البشلاوي وسامح عصام ومحمد الخولي رؤساء النيابة شرق القاهرة أن عدد من مثيري الشغب قاموا بقطع كوبرى أكتوبر لأكثر من مرة وبعد وصول عدد من البلاغات الى قسم شرطة قصر النيل توجه القسم بقوة وبرفقته قوات الامن المركزي لفتح الطريق وتم القبض على مجموعة منهم وفر الباقين.
 
وأشارت التحقيقات أنه يوجد بين المتهمين 11 من طلاب المدارس والجامعات كما يوجد بينهم عمال وافراد أمن بإحدى شركات الاتصالات وأضافت التحقيقات أن المتهمين لا يتبعون مجموعات البلاك بلوك ولا ينتمون الى أي تنظيمات