السجون: الإفراج عن 942 سجينا في ذكرى الثورة وعيد الشرطة
كتب- محمد جمال:
 
عقد قطاع مصلحة السجون لجان لفحص ملفات نزلاء السجون على مستوى الجمهورية لتحديد مستحقي الإفراج بالعفو عن باقي مدة العقوبة، تنفيذاً للقرار الجمهوري رقم 36/2013 بشأن العفو عن باقي العقوبات بالنسبة إلى بعض المحكوم عليهم بمناسبة ذكرى ثورة 25 يناير، وعيد الشرطة لعام 2013 .
وانتهت أعمال اللجان إلى انطباق القرار على 942 نزيلاً ممن يستحقون الإفراج عنهم بالعفو.
يأتي ذلك في إطار حرص وزارة الداخلية على إعلاء قيم حقوق الإنسان وحرصاً من قطاع مصلحة السجون على تطبيق السياسة العقابية بمفهومها الحديث وتوفير أوجه الرعاية المختلفة للنزلاء خاصةً في مجال التواصل الاجتماعي مع ذويهم.