إخلاء سبيل ''مناع'' وزوجته في قضية ''جمعية الطيارين''
القاهرة - (أ ش أ):
أمر المستشار أسامة الصعيدي مستشار التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق في وقائع الفساد المتعلقة بجمعية الضباط الطيارين، بإخلاء سبيل المهندس إبراهيم مناع وزير الطيران الأسبق وزوجته، من سراي التحقيق، وذلك بعد قيامهما برد قيمة شاليهات كانا قد تحصلا عليها من جمعية الطيارين بدون وجه حق.
استمرت التحقيقات مع الوزير السابق وزوجته قرابة 5 ساعات وحتى ساعة متأخرة من مساء أمس، حول الاتهامات المنسوبة إليهما ضمن البلاغات المقدمة ضد الدكتور أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق وبعض مسئولي جمعية الضباط الطيارين وعدد من الشخصيات العامة، والمتعلقة بوجود وقائع فساد بالجمعية.
وقام المستشار الصعيدي خلال التحقيقات بمواجهة إبراهيم مناع وزوجته بتقارير اللجان الفنية المشكلة من خبراء الكسب غير المشروع ومباحث الأموال العامة، وما ورد بالمستندات التي سبق وأن تم ضبطها بمعرفة قاضي التحقيق حال قيامه بمفاجأة لمقر جمعية الضباط الطيارين قبل عدة أشهر والتحفظ بنفسه على ملفات الأراضي والشاليهات والفيلات التي تم الاستيلاء والتحصل عليها من جانب بعض مسئولي الجمعية والشخصيات العامة من غير الطيارين وأسرهم بدون وجه حق وبالمخالفة للقانون ولإجراءات التخصيص المنصوص عليها في لائحة النظام الأساسي للجمعية.
وينتظر أن يقوم مستشار التحقيق خلال الأيام القادمة باستدعاء متهمين آخرين وردت أسماؤهم بتقارير لجنة خبراء الكسب غير المشروع المشكلة لفحص وقائع البلاغات المتعلقة بجمعية الضباط الطيارين، حيث أودعت اللجنة أكثر من 50 تقريرا فنيا تضمن جميع المخالفات التي تشير إلى حصول عدد من أعضاء الجمعية وأسرهم وعدد من الأشخاص من غير الأعضاء بالجمعية وأسرهم، بصورة مخالفة للقانون، على فيلات وشاليهات بمشروعات الجمعية بأرض كبريت بمنطقة فايد في محافظة الإسماعيلية، وقرية كازابلانكا بالساحل الشمالي ومشروع فيلات التجمع الخامس بالقاهرة الجديدة.