خادمة وراء سرقة 6 آلاف جنيه ذهب من شقة لواء بأكتوبر
كتب - محمد شعبان:
 
تمكن ضباط مباحث الجيزة من القبض على خادمة تبين أنها وراء ارتكاب واقعة سرقة فيلا للواء سابق بالمعاش بأكتوبر.
 
ترجع تفاصيل الواقعة بتقدم أحمد حلمي مصطفى، لواء سابق بالشرطة، ببلاغ لقسم شرطة أول أكتوبر، باكشافه سرقة مبلغ 6 آلاف جنيه ذهب من داخل الفيلا محل سكنه بمنطقة جاردينيا، وتم تشكيل فريق بحث بقيادة اللواءان محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، وطارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، وكشفت التحريات وجهود البحث عن أن "فوزية.م.ع" 47عاما، خادمة، وراء الواقعة، وتمكن ضباط المباحث من ضبطها.
 
وبمواجهتها، اعترفت بارتكاب الواقعة، وأنها قامت بتصريف المسروقات لدى محل مصوغات بالطالبية، تحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.