ضبط 7أشخاص متهمين بمهاجمة قوات الشرطة بالمولوتوف في القاهرة
كتب ـ حسن الهتهوتي و سمير الحملاوي:
تمكنت قوة أمنية من مباحث بولاق أبو العلا بالقاهرة الأربعاء، من ضبط 7أشخاص متهمين بالهجوم على قوات الشرطة بالمولوتوف أسفل كوبري 15مايو.
تعود الواقعة أثناء مرور النقيب أحمد فاروق، الضابط بمباحث بولاق أبو العلا، على رأس قوة أمنية، بشارع كورنيش النيل، أسفل كوبري 15 مايو بدائرة القسم، حيث فوجئوا بأشخاص يلقون الحجارة والمولوتوف عليهم، ويُحاولون التعدي على منشآت خاصة.
تمكنت القوة من ضبط (مصطفى.ح.ح) 17 سنة، طالب، مقيم بدائرة قسم شرطة الساحل، (مصطفى.ع.أ) 23سنة، طالب، ومقيم شبرا الخيمة أول،(عبد الرحمن.م.ت)16سنة، طالب، ومقيم بدائرة قسم شرطة الساحل، (مصطفى.م.ف) 18سنة، طالب، ومقيم بنفس العنوان، وثلاثة أخرين.
تم التحفظ عليهم، وتحويلهم للنيابة العامة التي تولت التحقيق.