تأجيل قضية قتل المتظاهرين بالبحيرة لأسباب أمنية
البحيرة – أحمد نصرة:
قررت محكمة جنايات دمنهور في جلستها  المنعقدة اليوم الخميس 31 يناير بمقر محكمة إيتاي البارود برئاسة المستشار السيد أبو سلام تأجيل قضية قتل المتظاهرين بالبحيرة خلال أحداث ثورة يناير إلى يوم 23 فبراير القادم .
وأرجعت المحكمة أسباب التأجيل إلى الأسباب الأمنية نتيجة للظروف والأحداث التي تمر بها مصر حالياً.
يُذكر أنّ قضية قتل المتظاهرين بالبحيرة أثناء الثورة يُتهم فيها اللواء مجدي أبو قمرة – مدير أمن البحيرة الأسبق – وعدد من قيادات الداخلية وأفراد الشرطة بالبحيرة ، وكانت قد بدأت أولى جلساتها في شهر أبريل من عام 2011 .