ضبط أحد أعضاء ''بلاك بلوك'' بحدائق القبة بحوزته سلاح ناري
كتب ـ حسن الهتهوتي، سمير الحملاوي:
تمكنت أجهزة الأمن بالقاهرة، من ضبط ثلاثة أشخاص ، قالت التحقيقات الأولية إنهم متورطين في أحداث الشغب بمُحيط فندق سميراميس.
اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، تلقى اخطاراً بتمكن النقيب الحسيني مصطفى ، الضباط  بمباحث قسم شرطة حدائق القبة،  وبصحبته قوة أمنية، من ضبط (سيد.أ.س) 29 سنة، عامل، ومقيم بدائرة قسم شرطة الشرابية، محكوم عليه في قضية '' تبديد '' بحبسه 6أشهر، وبحوزته سلاح ناري '' فرد خرطوش''  وقناع أسود (يُشبه زي بلاك بلوك).
كما ضبطت القوة (أمير.م.ب) 31سنة، عامل، مقيم بمدينة نصر أول، سابق اتهامه في قضية سرقة، وبحوزته سلاح أبيض ''مطواة''، و(كريم.ع.م)26سنة، طالب،  بحوزته مطواة، أثناء استقلالهم دراجة بخارية '' بدون لوحات معدنية '' ملك الثاني.
وبحسب أجهزة الأمن، فإن المتهمون اعترفوا باشتراكهم في أعمال الشغب والتعدي على قوات الشرطة وإطلاق أعيرة نارية بمحيط فندق سميراميس وأنهم كانوا عائدين إلى محل إقامتهم.
تم تحرير محضر بالواقعة، حمل رقم 1871 جنح الحدائق لسنة 2013م وتولت النيابة التحقيق.