الجيزة: قتلت شقيقتها انتقامًا لمنعها من التواصل مع حبيبها
كتب - محمد شعبان:
أحالت الأجهزة الأمنية بالجيزة طالبة متهمة بقتل شقيقتها الصغرى انتقاما منها بعد أن ابلغت الضحية والدها أن شقيقتها على علاقة بشباب وتتحدث معه عبر الهاتف.
ترجع تفاصيل هذه الجريمة بعدما تقدمت ''م.ش'' 38عاما، ربة منزل، ببلاغ لقسم شرطة الهرم، بمقتل نجلتها ''هايدي'' 12عاما، والشروع في قتل الأخرى وتدعى ''فيفي'' 16عاما، وسرقة مبلغ مالي.
وانتقل اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، ومعاونه الرائد محمد مختار، وعثر على جثة الضحية ملقاة خلف باب إحدى الغرف، مصابة بسحجات حول الرقبة، وأن الوفاة نتجت عن الخنق، كما تبين سرقة مبلغ 2500 جنيه،
وبمواجهة الشقيقة الكبرى ''فيفي''، قالت أمام اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إنه حال تواجدها بالمنزل بمفردها بصحبة المجني عليها، سمعت صوت طرق على الباب بشخص يدعي أنه محصل الكهرباء، وعند فتحها للباب تعدى عليهما بالضرب، ولم تستطع مقاومته حتى فقدت وعيها.
وبتفتيشها، عثر على المبلغ المسروق لتنهمر بعدها في البكاء، واعترفت بارتكابها للجريمة؛ انتقامًا من شقيقتها التي أبلغت والدها بأنها تتحدث مع شاب عبر الهاتف.
تحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق، والتي أمرت بتشريح الجثة.