أمين شرطة يحاول تهريب مسجل خطر بالقليوبية
بنها - أ.ش.أ:
تكثف أجهزة أمن القليوبية جهودها لضبط أمين شرطة، أطلق الرصاص على قوات الأمن، لدى قيامها بمطاردة مسجل خطر تم ضبطه على صلة قرابة بأمين الشرطة.
كانت معلومات تلقاها اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، تفيد باختباء مسجل خطر، أثار الذعر ويقوم بالسرقة بالإكراه في إحدى المناطق المهجورة بقرية "ميت الحوفيين " ببنها فتم مداهمة وكر المتهم، وضبطه، ويدعى "عبد القادر.إ" 28 عاما، مسجل خطر، وبحوزته سلاح ناري.
وعقب الضبط، اعترض القوات أمين شرطة يدعى "رمضان.ح" من قوة قسم ثان شبرا الخيمة، قريب المتهم وأطلق الأعيرة النارية في الهواء لإثارة المواطنين على القوات والتعدي عليهم، وإثارة الفوضى ومحاولة تهريب المتهم، ثم فر هاربًا، وتمت السيطرة على الموقف، وتولت النيابة العامة التحقيق.