العثور على جثة إفريقي مجهول الهوية بالشيخ زويد
شمال سيناء - أشرف سويلم:
عثر أهالي قرية الخروبة التابعة لمدينة الشيخ زويد، على جثة مهاجر إفريقي مجهول الهوية ملقاة على الطريق.
 وانتقلت قوة أمنية ترافقها سيارة إسعاف إلى مكان الحادث، وتم التحفظ على جثة الإفريقي بمبرد مستشفى العريش العام، وتبين من الفحص الطبي بوفاة المهاجر الإفريقي بهبوط حاد فى الدورة الدموية؛ نتيجة الجوع والعطش والطقس السئ، كما تلاحظ وجود آثار تعذيب على أماكن متفرقة بجسده.
وتم تحرير المحضر رقم 33 أحوال قسم الشيخ زويد، وتولت النيابة التحقيق.