ضبط ساقطة بالعريش تحرض على الرذيلة
شمال سيناء - أشرف سويلم:
ألقت الأجهزة الأمنية بشمال سيناء من ضبط إحدى الساقطات بالعريش تغري الرجال بعرض قضاء سهرة حمراء بمقابل مادي.
تلقى اللواء سميح بشادي معلومات،  تفيد اعتياد إحدى الساقطات بالعريش على ممارسة الرذيلة،  فتم تكليف مكتب مباحث الآداب بمديرية امن شمال سيناء للتحري عن المعلومات، وقد توصلت التحريات لهوية ومكان الفتاة، التي تبين صحة نشاطها، واستدراجها للشباب لممارسة الرزيلة.
وتمكنت مباحث الآداب من ضبط  سلوى (خ م) 18عاما مقيمة بالعريش، حال قيامها بتحريض المارة من الشباب على ممارسة الرذيلة معها بمنطقة جسر الوادي.