ضبط 3 أشقياء احترفوا السرقة بالإكراه بالموسكي
كتب - حسن الهتهوتي:
ألقت الأجهزة الأمنية بالقاهرة القبض على عاطلين وطالب، أثناء محاولتهم سرق طالبين رغمًا عنهما تحت تهديد السلاح بالموسكي، حُرر محضر بالواقعة وجاري العرض علي النيابة.
تلقي اللواء أسامة الصغير مدير امن القاهرة إخطارًا بتمكن النقيب عبد الرحمن نبيل شاهين، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة  الموسكي وبصحبته القوة المرافقة، من ضبط إسلام( م . ع) 21 سنة، عاطل، والسابق اتهامه في قضية ''سرقة مسكن'' بحوزته سلاح أبيض ''مطواة قرن غزال''، وأحمد (م . م) 17سنة طالب وبحوزته قرص مخدر، وبلال(ه . م) 18 سنة عاطل.
حيث قاموا بمحاولة سرقة متعلقات أحمد (م .ج) 19 سنة طالب ومقيم دائرة قسم شرطة الظاهر، و محمد محمود جلال 14 سنة، طالب ومقيم دائرة قسم شرطة الظاهر، كرهًا تحت تهديد السلاح الأبيض.
حرر محضر بالواقعة وجاري اتخاذ الاجراءات اللازمة.