ضبط 25 مشتبها و28 مطلوبا بمحافظة شمال سيناء
العريش - (أ ش أ):
نجحت الحملات الأمنية المستمرة لضبط الخارجين عن القانون والمتهمين الهاربين والمطلوبين فى تنفيذ الأحكام بمحافظة شمال سيناء من ضبط  25 من المشتبه فيهم ، وجارى فحصهم للتأكد من أنهم غير متهمين أو مطلوبين فى قضايا أو هاربين من تنفيذ أحكام وغيرها.
 جاء ذلك خلال الحملة الأمنية التى استهدفت مداخل ومخارج المحافظة ووسط مدينة العريش والأحياء والمناطق المحيطة بها.
وأعلن مصدر أمنى أنه تم أيضا خلال الحملة ضبط عدد 28 من الهاربين والمطلوبين لتنفيذ أحكام بالحبس فى قضايا متنوعة .. منهم المحكوم عليه موسى م . م . خ (41 عاما) والمقيم برفح والمحكوم عليه غيابيا بالسجن المؤبد فى قضية سلاح ومقاومة سلطات .
كما تم ضبط كل من عياش ل . ح (25 عاما) المقيم بالقسيمة والمحكوم عليه غيابيا بالسجن المؤبد فى قضية سلاح وذخيرة ، وعياد ج . ع . خ (22 عاما) المقيم بالحسنة والمحكوم عليه غيابيا بالسجن المشدد لمدة 6 سنوات وغرامة 50 ألف جنيها فى قضية مخدرات، إلى جانب عدد تسعة أشخاص من المحكوم عليهم فى جنح الحبس الجزئى ، و6 من المحكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف ، وعشرة من المحكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية ، وتم إحالتهم إلى الجهات المعنية لاتخاذ اللازم.