ضبط عضوين جديدين في ''بلاك بلوك'' أعلى كوبري أكتوبر
كتب ـ سمير الحملاوي - حسن الهتهوتي:
تمكنت مباحث بولاق أبو العلا بالقاهرة، من ضبط عضوين جدد في حركة ''بلاك بلوك'' أثناء محاولتهما وأخرين قطع الطريق فوق كوبري 6أكتوبر.
اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، تلقى اخطاراً بتمكن الرائد مصطفى ابراهيم، رئيس مباحث قسم شرطة بولاق  أبو العلا، وبصحبته القوة المرافقة له، من ضبط (أحمد.ن.م) 21سنة، عاطل، ومقيم بشارع بدران الفرنوافي بشبرا الخيمة أول، يرتدي بنطلون جينز وجاكت رمادي وقناع أسود، وضبط بحوزته طلقة حية عيار 7.62×39 ملل، و(أحمد.ح.س)  36 سنة، عاطل، مقيم بالجيزة، يرتدي بنطلون جينز وجاكت أسود وقناع أسود، والسابق اتهامه في 7 قضايا ، آخرها ''سرقة بالإكراه''.
وتم ضبطهما أثناء قيامهما وآخرين بقطع الطريق أعلى كوبري أكتوبر، بدائرة القسم، ومنع السيارات من السير، وعند وصول القوات، تمكن باقي المتهمين من الفرار.
وبحسب الأجهزة الأمنية، فإن المتهمون اعترفوا بانتمائهم لحركة ''بلاك بلوك'' وتم تحويلهما للنيابة العامة التي تولت التحقيق