إحباط تهريب مليون ونصف شماريخ وألعاب نارية بميناء الإسكندرية
كتب - محمد مهدي:
نجحت مباحث الأموال العامة بميناء الاسكندرية من ضبط مليون ونصف المليون من الألعاب النارية والشماريخ بميناء الإسكندرية قبل تهريبها لداخل البلاد.
وكانت معلومات قد تجمعت أمام العميد عادل أبو هندية رئيس مباحث الأموال العامة بالإسكندرية عن قيام صاحب شركة باستيراد رسالة ''تحف خزفية وزجاجية'' من الصين وإدخالها للبلاد عبر ميناء الإسكندرية.
وأكدت التحريات أن صاحب الشركة أخفى عددا كبيرا من الألعاب النارية والشماريخ والتي تعد من المفرقعات بين مشمول الرسالة محاولا تهريبها لداخل البلاد.
بعرض المعلومات والتحريات التي تمت علي اللواء ممدوح حسن مدير شرطة الميناء أمر بترقب وصول الرسالة وتفتيشها، حيث تمكن المقدم أحمد مصطفى أبوعبدالله والرائد اسلام خضر من ضبط مليون ونصف المليون من الألعاب النارية مختلفة الاشكال ، تم التحفظ على المضبوطات وباشرت النيابة العامة التحقيق.