حرّض والده وأصدقائه على خطف زميلته وحبيبها لاستعادة كاميرا مسروقة
كتب - سمير الحملاوي وحسن الهتهوتي:
حاول طالب الانتقام من زميلته بالقاهرة لاستعادة قيمة كاميرا سرقتها، فاستعان بوالده وعامل و3 طلاب، وقاموا باستدراجها وخطفها هي وزميلها الذي تبين أنه نجل صحفي بجريدة قومية، ويرتبط بعلاقة مع الطالبة، فقاموا بالاتصال بوالده ومساومته علي إعادة نجله مقابل 5000 جنيه قيمة الكاميرا المسروقة.
تلقي اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، إخطارًا بورود بلاغ لقسم شرطة مدينة نصر أول من المواطن ياسر سليمان 49 سنة، صحفي ومقيم دائرة قسم شرطة الزيتون، بخروج نجله '' محمد'' 18سنة، طالب،  لقضاء بعض الاحتياجات ولم يعد.
وأضاف المُبلغ أنه وفى وقت لاحق تلقى اتصالا هاتفيا من مجهول،  مفاده احتجازه لنجله وطلب منه فدية قدرها 5000 جنيه مقابل إطلاق سراحه وحدد له مكان التقابل أمام سوبر ماركت جهاد الكائن بمنطقة الزيتون.
وبإجراء التحريات وجمع المعلومات بمعرفة ضباط وحدة مباحث القسم أمكن التوصل إلي أن وراء ارتكاب الواقعة، عصام(إ.م) 54 سنة، صاحب محل سوبر ماركت ومدير العلاقات الخارجية بوزارة الصناعة، ونجله جهاد 18 سنة  طالب، ورياض( ا. ر) 32 سنة عامل بسوبر ماركت، و عمرو( ي. م) 21 سنة طالب، ومحمود ج. ع 20 طالب،  وعلي ع. إ 21 سنة، طالب.
وعقب تقنين الإجراءات، أمكن ضبط المتهمين من الأول إلى الثالث، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم الواقعة بالاشتراك مع باقي المتهمين، وقرر الأول بحجزه للمجني عليه و مي. ص 18 سنة، طالبة ومقيمة بالنزهة ( والمحرر بغيابها المحضر رقم 12445 لسنة 2012م إداري النزهة) بمخزن ملحق بالسوبر ماركت، لقيامها بالاستيلاء على كاميرا نجل صاحب السوبر ماركت، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3025 لسنة 2012م إداري القسم بتاريخ 24/12/2012م.
وأضاف صاحب سوبر ماركت أن نجله استعان بطالب زميله ''المتهم السادس'' لاستدراج المجني عليها أمام عمارات العبور بطريق صلاح سالم، حيث توجه المتهمين وقاموا بخطف المجني عليها وبصحبتها المجني عليه '' والذي تربطه بها علاقة عاطفية''، والذي قام بمساومة المبُلغ علي إطلاق سراح نجله مقابل المبلغ المالي (قيمة الكاميرا).
تم بإرشاد المتهمين ضبط المجني عليه وبصحبته الفتاه داخل المخزن المشار إليه ملك المتهم الأول والسيارة المستخدمة في الواقعة، وحرر عن ذلك المحضر اللازم، وجاري عرضهم على النيابة العامة، وتكثيف الجهد لضبط باقي المتهمين .