إصلاح أعطال هواتف مطافئ أسوان خلال ساعات.. وأرقام بديلة للطوارئ
أسوان – إسلام صلاح:
قال مدير إدارة الحماية المدنية بأسوان، العميد عزت عبد المجيد، إنه يجري حاليا محاولات لإصلاح العطل الفني بوحدة استقبال الاستغاثات الهاتفية بالإدارة المركزية للحماية المدنية والمطافئ بأسوان، والناتج عن قيام مجهولين بسرقة ''كابل'' التليفونات الأرضية، الخميس.
وأضاف عبد المجيد أنه من المتوقع استعادة الخدمة التليفونية بإدارة الحماية المدنية بأسوان، خلال ساعات، لتعود للعمل بشكل طبيعي لاستقبال استغاثات المواطنين.
وناشد عبدالمجيد أهالي أسوان الاستعانة برقم هاتف النجدة 122، أو رقم مركز إدارة الأزمات بالمحافظة 2317281، في حالة تعرضهم لأي حوادث أو طوارئ لسرعة التعامل معها.
p>