حداد يسرق عاطلين تحت تهديد المطواة بـ15 مايو
كتب ـ حسن الهتهوتي ,سمير الحملاوي:
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقاهرة، من ضبط حداد بعد أقل من ساعة من ارتكابه جريمة سرقة بالإكراه من عاطلين، بمنطقة 15 مايو.
اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، تلقى إخطاراً من المقدم أحمد نزيه، رئيس مباحث 15مايو، بتمكن قوة من مباحث القسم من ضبط حداد بعد ارتكابه جريمة سرقة بالإكراه من عاطلين.
وتبين أنه أثناء مرور النقيب مصطفى نصار، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة 15 مايو، وبصحبته قوة مرافقة له، استغاث به (عبد الحميد.م.م)23سنة، عاطل، ومُقيم بمحافظة المنوفية، و(محمود.ر.ح) 22سنة، عاطل، ومُقيم بمحافظة الفيوم، وأكدا أنه أثناء سيرهما بدائرة القسم، استوقفهما أحد الأشخاص '' أدليا بأوصافه التقريبية '' واستولى منهما على 400جنيه، كرها عنهما، تحت تهديد السلاح الأبيض، وفرّ هاربا.
على الفور قام الضابط بتمشيط المنطقة، وتمكن من ضبط المتهم، وتبين أنه يُدعى (محمد.أ.م) 24سنة، حداد، ومُقيم بدائرة القسم، والسابق إتهامة في 4 قضايا، وبحوزته ''مطواة'' والمبلغ المالي.
تم تحرير محضر بالواقعة، حمل رقم 388 لسنة 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق .