زوجة تهرب من هجر الزوج وملل القرية إلى ''عشيق افتراضي''
كتب - محمد شعبان:
''صدقيني معرفتش غيرك''.. الكلمات ُخدعت بها زوجة في الثلاثين من عمرها، وتركت عش الزوجية مستغلة سفر الزوج للخارج، تحت تأثير الكلام المعسول عبر العالم الافتراضي، وسافرت وكلها شغفًا لملاقاة عشيقها بعروس الأبيض المتوسط.
بدأت القصة من واقع مؤلم وحزين قضى على حياة عائلية وفرق بين زوجين، سافر الزوج ويدعى ''رجب. م. ع'' للعمل بالأردن وطالت فترة غيابه، الأمر الذي لم تتحمله الزوجة ''نجلاء. ا. س'' 30 عاما، ومرت الأيام.. وحدثتها إحدى صديقاتها تستخدم الإنترنت عن ''الشات''، وحثتها على الدخول فيه حتى تقضي خلاله أوقات الفراغ، فدخلت ''الشات'' معتبرةً إياه مجرد أحاديث عابرة، وأثناء ذلك تعرفت على شخص، اعتادت فيما بعد على الحديث معه.
أصبحت الزوجة تجلس ساعات وساعات بـ''الشات''...متناسية واجبها تجاه نجليها ''كريم''، و''لميس''، وتناست أنه عليها حفظ عرض وشرف زوجها الغائب من أجل ضمان حياة هنيئة لأسرته، فأعجبت بذلك الشاب الذي خدعها بكلامه المعسول، لتجد في كلامه ما تفتقده لغياب زوجها، الأمر الذي دفعها للهرب من بيتها بصحبة أولادها، واتجهت للإسكندرية لملاقاة الشاب الذي تعرفة عليه عبر مواقع الشات بشبكة الانترنت.
 
وفي المقابل، قام عشرات الأهالى بقرية شمياطس مركز الشهداء بالمنوفية بقطع الطريق أمام القرية، وإشغال النار في إطارات السيارات، وتجمهر آخرون أمام مركز الشرطة؛ احتجاجًا على اختفائها وتخاذل الشرطة، وتم تشكيل فريق بحث بقيادة الرائد خالد عبد الحليم، رئيس مباحث المركز،  وتمكن فريق البحث من تحديد مكانها بمحافظة الإسكندرية من خلال تتبع هاتفها المحمول فورا استخدمها له.
واعترفت الزوجة المختفية أمام العميد جمال شكر، مدير المباحث الجنائية، أنها عادت بعد الضغط عليها وعلمها بما قام به أهالي القرية بسبب اختفائها، مشيرة إلى أنها سافرت للإسكندرية لملاقاة شاب تعرفت عليه عن طريق الانترنت، وقضاء نزهة عدة أيام، وأنها ملت الحياة فى القرية بعيدًا عنها زوجها المسافر خارج البلاد.
تحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.