إحباط محاولة تهريب 52 ألف جنيه قادمين من الإمارات
القاهرة -(أ ش أ):
تمكنت سلطات قرية البضائع بمطار القاهرة الدولي يوم الجمعة من إحباط محاولة تهريب مبلغ مالي بقيمة 51 الفا و200 جنيه مصري في بوليصة قادمة من الامارات .
كانت معلومات قد وردت لإدارة البحث الجنائي تفيد بمحاولة المدعو ''عبد السلام .ع'' مدرس ومقيم بمحافظة الشرقية تهريب مبلغ نقدي داخل البلاد ضمن مشمول البوليصة رقم 077/70366203 بعدد 2 طرد بوزن 26 كيلو جراما قادمة علي طائرة مصر للطيران من الامارات .
فقامت سلطات الجمرك بتفتيش محتوي البوليصة وعثر بداخلها علي مبلغ مالي وقدره 51200 جنيه مصري، تم تحرير محضر إثبات حالة بجمرك الأمتعة واتخاذ الاجراءات القانونية .