الشقيقان  سقطا بـ 8 آلاف قرص مخدر بإمبابة
كتب - محمد شعبان:
تمكنت أجهزة الأمن بالجيزة من ضبط كهربائي وعاطل بحوزتهما 8 آلاف قرص مخدر بإمبابة.
وردت معلومات للنقيبين رامي عيد، ومؤمن فرج، الضابطين بمباحث إمبابة، أن ''جمعة.خ.ع'' 43عاما عاطل، وشقيقه ''محمد'' 28عاما، كهربائي، يزاولان نشاطًا إجرامياً تخصص في الاتجار بالعقاقير المخدرة، ويتخذان من دائرة القسم مكانًا لترويجها على عملائهما.
وعقب تقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة، تم ضبطهما، وعثر بحوزة الأول على 3100 قرص لعقار الترامادول المخدر، ومبلغ مالي، وهاتف محمول، وبحوزة الثاني على 600 قرص لقعرا الأبتريل المخدر، و480 قرص لعقار الباركينول المخدر، ومبلغ مالي، وهاتف محمول، وسلاح أبيض - مطواه - .
وبمواجهتهما، اعترفا بحيازتهما للعقاقير المخدرة بقصد الاتجار، والمبلغ المالي من حصيلة البيع، والمطواة بقصد الدفاع، تحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.