ضبط 183 قطعة سلاح و66 تاجر مخدرات وتنفيذ 8 آلاف حكما خلال يوم
كتب- محمد جمال:
قام قطاع مصلحة الأمن العام بتوجيه حملات أمنية وتفتيشية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي بكافة محافظات الجمهورية، أسفرت عن ضبط 183 قطعة سلاح والقبض على 66 تاجر سموم وتنفيذ 8 آلاف حكما قضائيا فضلا عن إعادة 25 سيارة مسروقة.
أسفرت جهود الحملة تحت اشراف اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية للأمن العام، خلال 24 ساعة، عن ضبط 48 قطعة سلاح ناري عبارة عن 8 بنادق آلية، وبندقيةFN، و بندقية مششخنة، و8 بنادق غير مششخنة، و4 طبنجات، و26 فرد محلي الصنع، و 69 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وورشة لتصنيع الأسلحة الناري، و 5 قطع سلاح ناري من الأسلحة الشرطية المستولى عليها، و 99 قطعة سلاح أبيض، وسجين هارب .
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 66 متهما في قضايا مخدرات ضبط خلالها كمية من مخدر البانجو وزنت ( 14,805 جرام )، و كمية من مخدر الحشيش وزنت ( 1,143 كيلو جرام )، و كمية من مخدر الهيروين وزنت ( 35 جرام )، و6326  قرص مخدر و 6  تشكيلات عصابية ضمت 18 متهما ارتكبوا 16حادث سرقة بالإكراه، و9 متهمين بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم فرد محلى ، و6 قطع سلاح أبيض.