إصابة شخصين إثر انقلاب سيارة في نويبع
شرم الشيخ - أشرف سويلم:
أصيب شخصان إصابات بالغة، إثر انقلاب سيارة أجرة من مكان مرتقع على أطراف مدينة نويبع في جنوب سيناء.
تلقى اللواء محمود الحفناوي، مدير أمن جنوب سيناء، بلاغًا بانقلاب سيارة أجرة رقم 10350 أجرة جنوب سيناء من ارتفاع كبير على طريق مطلع الصاعدة بمدينة نويبع.
وأسفر الحادث عن إصابة شخصين حالتهما خطيرة وهما: ''أشرف.ع.ت'' 39 عاما، مصاب بارتجاج فى المخ ونزيف شديد، و''محمد.ن.م'' 30 عاما، مصاب بكسور، ولا يمكن استجوابهما، وتم نقلهما إلى المستشفى العام.