ملثمون يطلقون النار على سائق في شمال سيناء
شمال سيناء - أشرف سويلم:
أصيب شخص بطلق ناري، إثر تعرضه لعملية سطو مسلح من قبل ملثمين على سيارته بمنطقة رمانة التابعة لمدينة بئر العبد بشمال سيناء.
تلقى اللواء سميح بشادي، الخميس، مدير أمن شمال سيناء، بلاغًا من "عبد المولى عبد الله عبد المولى" مقيم بعزبة أبو موسى بالإسماعيلية، أنه حال تواجده بقرية رمانة حاول بعض المسلحين الملثمين سرقة سيارته، وعندما حاول مقاومتهم، أطلقوا الرصاص على ساقيه فأصيب بطلق ناري بالقدم اليسرى، ولاذوا بالفرار، وتم نقل المصاب إلى مستشفى العريش العام.
وتحرر المحضر رقم 3 ثان العريش، وأخطرت النيابة للتحقيق.