 ضبط طالب قام بسرقة كمية كبيرة من المشغولات الذهبية من محامى بالمنيا 
تمكنت أجهزة الأمن بالقاهرة من ضبط طالب  قام بسرقة كمية كبيرة من المشغولات الذهبية ومبلغ 100 ألف جنيه من مسكن محامٍ بالمنيا، فتم تحرير محضر بالواقعة وإحالته إلى النيابة للتحقيق. 
 
تلقى اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، إخطارا من رئيس مباحث قسم الجمالية بورود معلومات لضباط القسم بقيام أحد الأشخاص بعرض كمية من المشغولات الذهبية للبيع بسعر لا يتناسب و قيمتها الحقيقة، وعلى الفور انتقل الرائد  أحمد عبد القادر رئيس وحدة مباحث القسم وتمكن من ضبطه ويدعى أحمد وائل (20  عاما) طالب ومقيم بمحافظة المنيا وبحوزته كمية من المشغولات الذهبية عبارة عن غويشتين وأسورة وإنسيال و3خواتم و4 سلاسل، ومبلغ مالي 100 ألف جنيه.
 
وبمواجهته اعترف بسرقتهم من داخل مسكن محامٍ بالمنيا مستغلا صلة القرابة والجيرة مع المجني عليه، حيث تمكن من سرقة مفتاح الخزينة الخاصة به، ثم تسلل إلى المنزل وقام بسرقته.