 مقتل وإصابة 4 فى مشاجرة نارية بين عائلتين بالبحيرة 
شهدت القرية 13 بمدينة حوش عيسى بالبحيرة مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتي الفار وأبو خشيم بسبب خصومة ثارية أدت إلى مصرع اثنين وإصابة 2 آخرين.
 
وتلقى مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب إخطارا من مستشفى حوش عيسى المركزي بوصول كل من باهي عادل أمين (27سنة-مزارع)، ومحمد فتوح الفار (26سنة-مزارع)، جثتين هامدتين، وإصابة كل من خالد عشري الفار، وإبراهيم عبدالله نصير، بجروح وطلقات نارية.
 
وعلى الفور، تم تشكيل فريق بحث برئاسة اللواء طارق الناغى نائب مدير الأمن بالبحيرة واللواء محمد الخليص مدير المباحث الجنائية، وبالانتقال والمعاينة تبين وجود خصومة ثأرية بين العائلتين تعود لـ6 شهور بعد مقتل أحد أفراد عائلة الفار، وفشل الجلسات العرفية في الصلح بين الجانبين، وتم تعيين الخدمات الأمنية للفصل بين العائلتين ومنع تجدد الاشتباكات، وأخطرت النيابة العامة بحوش عيسى التي تولت التحقيق بإشراف المستشار أسامة يونس المحامى العام لنيابات وسط دمنهور، وأمرت بسرعة ضبط المتهمين والأسلحة المستخدمة .