 ضبط 30 قطعة سلاح و15 قضية مخدرات فى حملة أمنية بالقليوبية   
ضبطت أجهزة الأمن بالقليوبية، 30 قطعة سلاح ناري، و13 خزينة بداخلها 60 طلقة نارية، و15 قضية إتجار فى مخدرات بلغت أوزانها 15 كيلو بانجو، و2 كيلو حشيش ونصف كيلو هيروين و750 قرصا مخدرا.
 
وذلك في إطار حملة أمنية واسعة النطاق، لضبط العناصر الإجرامية، والخارجين على القانون قادها اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية.
 
كما تم تحرير 2051 مخالفة مرورية متنوعة، وتنفيذ 120 حكما قضائيا، وتم ضبط عدد 11 قطعة سلاح أبيض، وكذلك ضبط 12 متهما هاربا من السجون العمومية فى أحدث ثورةيناير.
 
وتم التحفظ على المضبوطات، وتحررت المحاضر اللازمة، وأخطرت النيابة العامة فتولت التحقيق.