 ضبط ليبى بحوزته 28 طلقة آلية بمنفذ السلوم البرى 
 تمكنت الأجهزة الأمنية بمنفذ السلوم البرى، من ضبط مواطن ليبى بحوزته 25 طلقة سلاح متعدد حال اجتيازه المنفذ فى طريقة إلى داخل البلاد.
 
وكان مدير أمن مطروح اللواء العنانى حمودة، قد تلقى إخطارا من إدارة شرطة ميناء السلوم البرى يفيد بضبط "مرسى. م. م" ليبى الجنسية (31 سنة) أثناء وجوده بصالة الوصول بالمنفذ قادما من الجماهيرية الليبية وبتفتيش السيارة قيادته، عثر بداخلها على 25 طلقة سلاح متعدد من بينهم عدد 3 طلقات خارقة، وتحرر المحضر اللازم وجار العرض على النيابة.