 أهالي قرية محلة زياد بالغربية ينفذون حكم الإعدام في لصين سرقا «توك توك» 
نفذ أهالي قرية محلة زياد التابعة لمركز سمنود بالغربية، حكم الإعدام في لصين، أثناء شروعهما في سرقة "توك توك" بالقرية. 
 
حيث قام الأهالي بإلقاء القبض عليهم، وتعليقهم في جذع شجرة، وانهالوا عليهما بالضرب حتى الموت، وفشلت محاولات أجهزة الأمن في إنقاذ اللصين من بطش الأهالي، الذين هللوا وكبروا عقب تلك الواقعة، مؤكدين أن المتهمين سبق لهما أن قاما بعدة وقائع سرقة.
 
وأكد أحد الأهالي، أنهما كان يشرعان في سرقة التوك توك، بغرض اختطاف بعض الصبية.
 
وكان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، قد تلقى إخطارًا من مستشفى سمنود العام، بوصول كل من عبده مصطفي البري، «25 عامًا ــ عاطل»، ومحمود حمدي السويدي، «20 عامًا»، من منية سمنود جثتين هامدتين.
 
وتبين أن المجني عليهما كانا قد شرعا في سرقة توك توك بالقرية، وتمكن عدد من الأهالي من ضبطهما، ورفضوا تسليمهما للشرطة قبل أن يلقنوهما درسًا لا ينسياه إلا أنهما لفظا أنفاسهما الأخيرة متأثرين بإصابتهما، نتيجة وحشية اعتداء الأهالي عليهما.
 
وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق، وقررت ندب الطبيب الشرعي لمعرفة سبب الوفاة، وسرعة إجراء التحريات حول الواقعة وملابساتها.