 مسلحون يقطعون الطريق الدولي ويسرقون مفاتيح السيارات لإسقاط أحكام عليهم 
قامت مجموعة من المسلحين المجهولين، عصر اليوم الاحد، بقطع الطريق الدولي« القنطرة العريش»، من أمام قرية الكرامة مركز بئر العبد، وذلك على خلفية المطالبة بإسقاط الأحكام الغيابية عنهم وعن أهالي سيناء.
 
وأكدت المصادر الأمنية، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن المسلحين يقومون بإيقاف السيارات العابرة للطريق تحت تهديد السلاح، وإرغام أصحابها على الوقوف في عرض الطريق، والاستيلاء على مفاتيحها والهرب، مما أدى إلى قطع الطريق ومنع حركة المرور، بسبب تكدس عشرات السيارات على الطريق.
 
وتضطر بعض السيارات إلى سلوك طرق جانبية هروبًا من المسلحين، ومن جانبها تحاول الأجهزة الأمنية البحث عن المسلحين أو الحصول على مفاتيح السيارات منهم، لإعادتها إلى سائقي السيارات لتسيير حركة المرور.
 
وفى نفس السياق، قام عشرات الصيادين وأصحاب مراكب الصيد بقطع الطريق الدولى «العريش رفح» من أمام مبنى ديوان عام المحافظة بالعريش، وذلك احتجاجًا على أزمة السولار، حيث أشعلوا النيران في اطارات الكاوتش ووقفوا في عرض الطريق.