 ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بالإسكندرية   
تمكن ضباط إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الإسكندرية، من ضبط شخصين كونا تشكيلا عصابيا، تخصص في سرقة السيارات
 
وكان قسم شرطة اللبان، قد تلقى بلاغا من ياسر محمد محمود 38 سنة سائق، يفيد بأنه اكتشف سرقة سيارته أثناء وقوفها.
 
وأضاف، أنه ورد إليه اتصال تليفوني من أحد الأشخاص، طالب منه تجهيز مبلغ 10000 جنيه ومقابلتهما بشارع الخديوي بدائرة القسم لاستلام سيارته.
وقد تم إعداد كمين بالمكان المشار إليه، وتمكن النقيب عبد الحميد زيدان الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة اللبان، وبصحبته القوة المرافقه من ضبط السيارة وكل من علي مصطفى علي فؤاد 49 سنة عاطل "له معلومات جنائية مسجلة"، وحسن فتح الله عبدالفتاح 14 سنة عاطل، بمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة.
 
وكلفت المباحث، بتطوير مناقشة المتهمين، للوقوف على أبعاد نشاطهما الإجرامي.