 ضبط متهم  هارب منذ أحداث 25 يناير بمركز بلاط في الوادى الجديد 
تمكنت قوة من مباحث قسم شرطة بلاط بالوادى الجديد، من ضبط محمود أ . ث (25 عامًا)، هارب من سجن وادى النطرون منذ أحداث ثورة 25 يناير، أثناء قضاء عقوبة حكم فى قضية مخدرات.
 
حيث تمكنت مباحث بلاط، من ضبط المتهم أثناء تواجده بمركز بلاط، بمحافظة الوادي الجديد، متخفيا من تنفيذ الحكم، وإلقاء القبض عليه، بعدما لاذ بالفرار إلى المحافظة عقب فتح السجون أثناء أحداث الثورة.
 
وتم ترحيلة إلى سجن وادى النطرون بالمحضر رقم (19) أحوال بلاط لسنة 2013، بعدما تم الكشف عنه من قبل إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن الوادي الجديد، وتم التأكد من هروبه أثناء أحداث الثورة.
 