 إحباط تهريب 60 ألف لتر سولار قبل بيعها فى السوق السوداء بالبحر الأحمر 
تمكنت مباحث التموين بالغردقة من إحباط محاولة لتهريب كمية من السولار المدعم، قادمة من السويس، لبيعها لإحدى القرى السياحية بالغردقة، وتحرر محضر بالواقعة وتباشر النيابة التحقيق.
 
كانت معلومات وردت إلى المقدم شريف عبد المجيد، رئيس مباحث التموين، بقدوم سيارة نقل مواد بترولية محملة بـ55 ألف لتر سولار فى طريقها لتفريغ الحمولة لإحدى القرى السياحية جنوب الغردقة، وبتقنين الإجراءات تم ضبط السيارة بكمين المطار وبسؤال السائق اعترف بتوصيل الحمولة إلى إحدى القرى السياحية جنوب الغردقة، وتم التحفظ على السيارة والحمولة وتحرر المحضر رقم 2431جنح أول الغردقة.
 
كما تمكنت مباحث التموين من ضبط سيارة نقل محملة بـ5 آلاف لتر سولار بحوزة عبد الباسط محمد، قام بتجميعها من عدة محطات لبيعها بالسوق السوداء، وتم التحفظ على الكمية وتحرر المحضر رقم 2600 جنح أول الغردقة.
 
كما تم ضبط 300 لتر بحوزة أحد الأشخاص قام بتجميعها فى جراكن من إحدى محطات الغردقة لبيعها فى السوق السوداء.