 ضبط 6000 لتر سولار قبل بيعها فى السوق السوداء بشمال سيناء   
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة شمال سيناء من ضبط 6000 لتر من السولار قبل بيعها فى السوق السوداء .
 
وأعلن مصدر أمنى - فى تصريح له اليوم الأحد - أنه فى إطار الحملات الأمنية المكثفة لضبط السلع المدعمة قبل تهريبها أو بيعها فى السوق السوداء.. فقد تمكن رئيس قسم مباحث قسم ثان العريش من ضبط سيارة قيادة المدعو محمد م.أ، حيث كانت محملة بكمية قدرها 6000 لتر من السولار بدون تصريح، وبقصد بيعها فى السوق السوداء.
 
ومن جهة أخرى، تم ضبط كيلو جرام من البانجو المخدر، حيث وردت معلومات لمباحث قسم ثالث العريش تفيد قيام المدعو عبد الله ف.ح.ح (مقيم بدائرة القسم) بالإتجار فى المواد المخدرة، وعقب تقنين الإجراءات واستصدار إذن النيابة، استهدفت قوة من القسم مسكن المذكور، حيث تمكنت من ضبطه وبحوزته 21 لفافة ورقية بداخلها كمية من نبات البانجو المخدر تزن كيلو جرام، وبمواجهته اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الاتجار .