 حبس عصابة لتهريب الآثار 4 أيام على ذمة التحقيق 
أمر أحمد الضبع وكيل نيابة عين شمس، وإشراف المستشار محمد إبراهيم رئيس النيابة، حبس4 متهمين كونوا تشكيلا عصابيًا لتهريب الآثار 4 أيام على ذمة التحقيق، بتهمة تهريب . 
 
ووردت معلومات إلى المقدم عمرو إبراهيم رئيس مباحث قسم عين شمس عن قيام 3 أشخاص بمحاولة بيع قطع أثرية بدائرة القسم، وبتكثيف التحريات تم التأكد من صحة المعلومات، وتشكيل فريق لضبط المتهمين بإشراف رئيس مباحث قسم عين شمس ومعاونة النقباء محمد حلمي وأحمد كامل.
 
وبعمل العديد من الأكمنة، تم ضبط المتهمين الثلاثة في طريقهم لبيع وتسليم القطع الأثرية مستقلين سيارة نقل فتم التحفظ عليهم بعد ضبط 7 قطع أثرية بحوزتهم واعترفوا بأنهم متوجهون لتسليمها بالقرب من طريق الألف مسكن وتوجه بهم  الضباط الي مكان التسليم لضبط المتهم الرابع وبالفعل تمكن رجال المباحث من ضبطه وتحرر محضر بالواقعة رقم 5773 /2013 .
 
 و المتهمون هم " مرسي احمد 37 سنة سائق، وعلاء الدين عبدالراضي 25 سنة عامل،  ومحمود مصطفي 30 سائق،  مقيمن بمحافظة الاقصر وتم تحريز عدد 7 قطع آثرية أحجار" .
 
 والمتهم الرابع هو محمد حسن 70سنة  تاجر مقيم بالقاهرة وضبط بحوزته 85 طلقة ذخيرة حية .
 
وبعرض المتهمين على النيابة اعترفوا بارتكابهم الجريمة .