 النائب العام يحيل بلاغ الاعتداء على الصحفيين أمام «الإرشاد» لنيابة الاستئناف 
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله بإحالة البلاغ المقدم من ضياء رشوان نقيب الصحفيين بشأن الاعتداء على مجموعة من الصحفيين والمصورين، أمام مقر مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، مساء السبت، إلى المحامي العام لنيابة استئناف القاهرة للتحقيق فيه.
 
وذكر البلاغ رقم 782بلاغات النائب العام أنه مساء السبت، وأثناء قيام الزملاء وهم " عمرو عرفه ومحمود شعبان ومحمد نبيل محمد الصحفيين بجريدة الوطن، ومحمد طلعت عبد الرحيم بالمصري اليوم، ومختار احمد مراسل روسيا اليوم،  ومحمد محسن احمد حجاج باليوم السابع"، بأداء عملهم أمام أحد المباني بالمقطم ومعلق عليها لافتة الإخوان المسلمين؛ حيث كان يتواجد أمام ذلك المقر مجموعة من الشباب المعارض للتعبير عن آرائهم بواسطة الرسم على الأرض المواجه لذلك المبنى في الوقت الذي كان داخل المبنى أحد قيادات حركه حماس مجتمعا مع قيادات الجماعة.
 
وذكر البلاغ أنه فوجئ الزملاء الصحفيون بخروج مجموعة من الشباب الذي علمنا بأنهم من جماعة الإخوان المسلمين وعلموا بأسماء بعضهم ومنهم "مصطفى السعدوي "وهو الحارس الشخصي للمهندس خيرت الشاطر وشخص آخر يدعى "صهيب محمد محمد "وقام هؤلاء الشباب بالاعتداء على المتظاهرين ثم توجهوا نحو الصحفيين والمصورين لمنعهم من أداء عملهم والقيام بالاعتداء والسب والضرب بالأيدي والعصي والحجارة، مما أدى إلى وقوع العديد من الإصابات على الزملاء.
 
وتابع البلاغ قائلاً "ونال الزميل محمد نبيل محمد، النصيب الأكبر من الاعتداء حيث أصيب بكسر في كعب القدم اليسرى وتم وضعها في الجبس لمدة ستستمر 40 يوما وهو الآن محتجز بمستشفى الزراعيين"، وقد قام بعض الزملاء بتحرير محضر بقسم شرطة المقطم رقم 2553 جنح الخليفة و554 جنح الخليفة ضد"المدعو محمد بديع وخيرت الشاطر والذين لهم السلطة على ذلك المبنى ومن قاموا بالاعتداء على الصحفيين من التابعين لهما وخرجوا من ذلك المبنى الذي بحوزتهم.
 
وطالب ضياء رشوان نقيب الصحفيين النائب العام بسماع أقوال الشاكين والمجني عليهم والتحقيق في الواقعة سالفة الذكر، وكذلك سؤال كل من مأمور قسم المقطم المتواجد أثناء الأحداث مع حفظ كافة الحقوق القانونية الأخرى لنقابه الصحفيين في مساندة أعضائها وكافه العاملين بالمجال الإعلامي.