 سائقو أبو حمص يقطعون الطريق الزراعي بسبب نقص السولار 
قام سائقو الأجرة في مدينة أبو حمص بالبحيرة بقطع الطريق الزراعي مصر - الإسكندرية، ومنع مرور السيارات القادمة من الإسكندرية والقاهرة، مما أدى إلى الشلل التام بجميع المواقف بالمحافظة والمحافظات المجاورة، احتجاجًا على نقص السولار والبنزين 80 داخل محطات الوقود، وتسريب حصص محطات الوقود، وبيعها في السوق السوداء بالاتفاق مع بعض السماسرة، مما يؤدي إلى الزحام أمام محطات الوقود.
 
وقال بعض السائقين من المتظاهرين، إن عليهم ديون للبنوك تستحق الدفع، مشيرين إلى أن أزمة السولار والبنزين تزيد من تأخرهم في دفع الشيكات بسبب الوقت الضائع داخل المحطات.
 
وأكد السائقون المحتجون، أنهم يعانون من نقص السولار وكثرة المطبات على الطريق الزراعي بطول المسافة بين بعض المراكز وانتشار البلطجة بجوار المطبات، وتهديد بعض السائقين بالسرقة.