 الحبس عام لمدرس جامعي بتهمة التزوير في ورقة امتحان 
قضت محكمة جنايات الإسماعيلية، بالحبس لمدة عام على مدرس مساعد بكلية الزراعة بجامعة قناة السويس، بتهمة التزوير في محررات رسمية خاصة برسالة ماجستير. 
 
وصدر الحكم برئاسة القاضى محمد بركات، وعضوية القاضيين أحمد الجمل، ومحمد السعدني، وترجع وقائع القضية إلى عام 2010، عندما أحيل ع.ع (39 عامًا)، المدرس المساعد بكلية الزراعة للجنايات بتهمة الاستيلاء على ورقة الأسئلة والأجوبة لامتحان مادة فسيولوجيا، واحتفط بها عن مراقبى لجنة الامتحان، ثم دون الأجوبة النموذجية نقلًا عن مصدرها، بما يعد تزويرًا.
 
وكانت محكمة جنايات الإسماعيلية، قد قضت منذ عامين بالسجن المشدد لمدة 3 أعوام على المدرس الجامعي، الذي تقدم بطعن على الحكم لمحكمة النقض، التى أعادت محاكمته أمام دائرة أخرى، وأصدرت حكمها المتقدم.