بروفايل: أيمن نور.. «ميك آب» الإخوان؟
يقف على كل الأبواب.. ويخطو فى كل الطرق. إذا خاطب قوماً صار منهم، وارتدى عباءتهم؛ فهو نصير المدنية إذا جالس الليبراليين، وحامى الهوية عندما تدفع به الظروف للعمل مع الإسلاميين، وابن الثورة البار حيناً، والمتحدث باسم الاستقرار والواعظ أحياناً.. إنه أيمن نور، ذلك الذى طردته الثورة، ليرتمى فى أحضان الجماعة مؤدياً دور «المعارض الولهان»، ليكون هو «مسحوق التمدن» على وجه النظام البائس.
رئيس جمهورية «المتحوّلين»؛ فالرجل فى رحلة بحثه عن موقع مميز، خسر الكثير، حتى لم يتبق له شىء إلا حزب مطعون فى رئاسته له، وتاريخ سياسى لطخته المواقف، ومقعد بائس بالمجلس القومى لحقوق الإنسان أهداه إياه الريس مرسى.
حاول «نور»، على مدار عامين، ويزيد، أن يؤدى دور المعارض المعتدل، باحثاً عن مكان ظاهر فى صدارة المشهد الذى يلفظ أمثاله.. بدأ حملته للترشح لانتخابات الرئاسة بالرغم من عزله، لم تمر أيام إلا وأعلن انسحابه من السباق «مُزايداً» بطبيعته المجبول عليها، مؤكداً أنه يقبل منصب نائب الرئيس، ثم أعلن عن مشاركته فى مباحثات لتشكيل فريق رئاسى يكون هو أحد أفراده، وبعد أن فاز «الريس مرسى» طرق باب الرئاسة سائلاً عن «تاج الوزارة» متوهماً أن «الحدأة من الممكن أن ترمى له بكتاكيت».
كانت «التأسيسية» الأولى إحدى المحطات التى مرّ بها، ثم أهدوه منصب الوكيل فى تأسيسية الغريانى.. وبعد انتهاء «مولد الدستور» وجّه شطره وبوصلة انتقاداته لـ«خصوم السلطة»، ليصف جبهة الإنقاذ الوطنى بأنها «لا تمثل المعارضة»، وأنه «يرفض التحامل على حزب الحرية والعدالة»، وهاجم الذين اتخذوا قراراً بمقاطعة الانتخابات قبل حكم القضاء الإدارى بإلغائها، قائلاً: «المقاطعون سيفقدون وزنهم السياسى». كما انتقد «نور»، صاحب كتاب «الليبرالية هى الحل» الذى صدر فى تسعينات القرن الماضى، التيار الليبرالى فى مصر، عند ظهوره على إحدى فضائيات الإسلاميين مؤكداً أن «الليبراليين يسيئون للديمقراطية.. وينفضّون عن مبادئ ليبراليتهم».
«بفضل كونه شخصاً شديد المرونة والبرجماتية، لجأ للمعسكر الآخر فى محاولة للبحث عن أى موقع له داخل السلطة الجديدة»، هكذا يرى الدكتور عمار على حسن، أستاذ علم الاجتماع السياسى، فى مستعرض حديثه عن «نور»، معتبراً أن «شعوره بالمرارة من كون الثورة والانتخابات الرئاسية، قد أفرزتا قيادات جديدة، إضافة إلى الحكم القضائى الذى يطارده بالعزل سياسياً، دفعه لمحاولة تقديم نفسه فى صورة المعارض المعتدل، لكنه يفعل هذا وهو فى كنف السلطة، وهو يبدو للناس كورقة يوظفها الإخوان أكثر من كونه معارضاً مستقلاً».. إنه أيمن نور؛ أمير التحول و«ميك آب» وجه الإخوان البغيض.