تحرير الصحفية الأوكرانية المخطوفة في سوريا
أفادت تقارير إعلامية، أن صحفية أوكرانية، تعرضت للاختطاف من قبل إحدى الجماعات المسلحة في سوريا، قبل نحو خمسة أشهر، وتمكنت من الفرار من خاطفيها، وتوجهت إلى "مكان آمن"، وأنها الآن في طريقها إلى العاصمة السورية دمشق.
وافاد الجيش السوري الإلكتروني، الداعم لنظام بشار الأسد، أنه حصل على وثائق من وزارة خارجية قطر، تكشف وقائع خطف سيدة أوكرانية تدعى أنهار كوشنيفا، عملت مترجمة لوفود الصحفيين الروس ومراسلي القنوات الفضائية الروسية في سوريا، من قبل مجموعة بقيادة عمار البقاعي، تابعة للجيش السوري الحر.
وتوصلت الحكومة الأوكرانية، إلى صيغة للتفاوض مع المجموعة التي اختطفت الصحفية كوشفينا، تقضي بنقل موقع محادثات إطلاق سراح الصحفية إلى أراضي دولة أخرى، واقترحت المجموعة أن تكون دولة قطر موقعا للمحادثات.
في الوقت التي نقلت وكالات الأخبار العالمية، أن الصحفية الأوكرانية أنهار كوتشنيفا التي خطفت في أكتوبر في سوريا، تمكنت من الهرب من خاطفيها، وهي موجودة في مكان آمن في دمشق، حسب دميترو استافوروف أحد أفراد أسرتها، وأضاف أنها "نجحت في الفرار وهي حاليا في دمشق لدى أشخاص مؤتمنين".
وأوضح "اتصلت بنا وهي في صحة جيدة"، ورفضت الخارجية الأوكرانية التعليق على الموضوع.
وكوتشنيفا التي كانت تقيم في موسكو قبل توجهها إلى سوريا حيث خطفها عناصر قالوا إنهم من الجيش السوري الحر، كانت تعمل في سوريا مترجمة لوسائل إعلام روسية، ومنذ وصولها إلى سوريا في سبتمبر، أجرت كوتشنيفا -التي تتكلم العربية بطلاقة- مداخلات على التليفزيون السوري ودافعت فيها عن نظام بشار الأسد وتلقت تهديدات من المعارضة، حسب ما نقلت صحف روسية عن إحدى صديقاتها، وهدد الخاطفون بإعدامها مطالبين بفدية للإفراج عنها -بحسب أقاربها.