مصادر: ترشيح «جمال عشرى» لمنصب محافظ الجيزة
قالت مصادر بحزب الحرية والعدالة بالجيزة، إنه تم ترشيح 4 شخصيات من بينهم شخصيتان تنتميان لتنظيم الإخوان، لمنصب محافظ الجيزة، خلفا للدكتور على عبدالرحمن، المحافظ الحالى.
وأضافت المصادر أن من أبرز المرشحين لتولى المنصب جمال عشرى، عضو مجلس الشعب المنحل عن الحرية والعدالة، وأنه فى حالة ترشحه لعضوية مجلس النواب فلن يكون محافظا للجيزة.
كان مكتب إرشاد تنظيم الإخوان، قد رشح الدكتور حسام أبوبكر، عضو مكتب الإرشاد، لمنصب محافظ القليوبية فى حركة المحافظين المقبلة، التى تأجل إعلانها أكثر من مرة، وعاشور الحلوانى، أمين الحرية والعدالة بالمنوفية، لمنصب المحافظ.