الكتاتني يطير إلى السودان للقاء "البشير" وبحث إقامة مشاريع اقتصادية مشتركة
غادر الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، مطار القاهرة مساء اليوم، علي رأس وفد يضم كل من الدكتور عمرو دراج، رئيس لجنة العلاقات الخارجية بالحزب، ووليد الحداد، ودينا زكريا، عضوي اللجنة، متوجهين إلى السودان في زيارة تستغرق يوما واحدا بدعوة من حزب المؤتمر الوطني الحاكم.
وقال حزب الحرية والعدالة، في بيان له: "إن الزيارة تستهدف مناقشة عدد من القضايا الهامة بين البلدين في مقدمتها سبل تعزيز التعاون الاقتصادي وزيادة التبادل التجاري والسلعي في مجالات الزراعة والصناعة والإنتاج الحيواني وإقامة مشاريع اقتصادية مشتركة".
وأضاف البيان: "تتضمن الزيارة مناقشة ورقة عمل حول دعم العمل الإفريقي المشترك وتعزيز علاقات الحزبين مع أحزاب وبلدان القارة بما في ذلك العمل المشترك من أجل إنجاح مشروع مؤتمر الأحزاب الإفريقية".
وأوضح أنه من المقرر أن يلتقي الكتاتني، خلال الزيارة الرئيس السوداني عمر البشير ونائبه سيد علي عثمان ورئيس المجلس الوطني السوداني أحمد إبراهيم الطاهر، ونائب الرئيس لشؤون حزب المؤتمر الوطني الدكتور نافع علي نافع.
ويعقد "الكتاتني"، مؤتمرا صحفيا بمقر المركز العام للمؤتمر الوطني بالسودان للإعلان عن نتائج وتفاصيل الزيارة.