«الضبعة» والقرى التابعة تعانى إظلاماً تاماً بعد سقوط 45 برجاً كهربياً بفعل الرياح
العواصف الترابية ضربت المدينة وأسقطت أسوار المنازل وأدت لاقتلاع الأشجار وتهاوى أعمدة الكهرباء
عانت مدينة الضبعة فى محافظة مطروح وبعض القرى التابعة لها، من سيدى عبدالرحمن حتى قرية جلال، إظلاماً تاماً أمس الأول، بسبب انقطاع التيار الكهربى عن المنطقة بأكملها بعد سقوط 45 برجاً كهربياً للجهد المتوسط، بفعل شدة الرياح والعواصف الترابية التى شهدتها المحافظة خلال الأيام الماضية.
وقال أحد مسئولى شركة البحيرة للكهرباء إن دوامة رياح شديدة أصابت أعمدة النقل الكهربى، وتسببت فى سقوط 44 عموداً منها، مما أدى لانقطاع التيار الكهربى بالكامل عن العديد من القرى والمدن فى محافظة مطروح، وتم الدفع بمولدات ديزل بقدرة 2٫5 ميجاوات لتوفير التغذية الكهربائية فى المستشفيات والمجلس المحلى للمدينة وبعض الأماكن الحيوية، لحين إعادة تركيب الأبراج.
ويتوقع مسئولو شركة البحيرة إعادة التيار إلى المدينة وبعض القرى خلال يومين بحد أقصى، بعد الانتهاء من أعمال إصلاح أعمدة نقل الكهرباء التى تجرى حالياً على قدم وساق.
ومن جانبه، قال العمدة مهنغا الهيش، عمدة مدينة الضبعة، إن الرياح أسقطت أسوار المنازل، واصفاً الرياح التى ضربت المدينة خلال الأيام الماضية، وأدت لاقتلاع أشجار، فضلاً عن تهاوى أبراج الجهد المتوسط، بأنها «عواصف لم يسبق لها مثيل فى المنطقة».
وأشار «الهيش» إلى أن شركة كهرباء البحيرة دفعت بمولدات ديزل لإنارة سوق الضبعة والمستشفيات وبعض الأماكن الحيوية الأخرى فى المدينة مؤقتاً، مع تزويد المدينة بمولدات إضافية لحين الانتهاء من إعادة تركيب الأبراج.