غلق صفحة "آسف يا ريس" على "فيس بوك".. و"الأدمن": ترقبوا حملات الاعتقال
أغلقت إدارة موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، صفحة "أنا آسف يا ريس"، أكبر الصفحات المؤيدة للرئيس السابق حسني مبارك.
واتهمت إدارة الصفحة حكومة الدكتور هشام قنديل بالتسبب في غلقها، وكتب أدمن الصفحة على حسابه على "تويتر"، شكرا للديمقراطية، التي حققتها لنا حكومة الإخوان، من خلال غلق صفحتنا على الفيس بوك، وترقبوا حملات اختفاء واعتقال الإدارة قريبا".
أخبار متعلقة
:
عودة صفحة "أنا آسف يا ريس".. و"الأدمن" يتهم اللجان الإلكترونية للإخوان بإغلاقها
"أدمن آسف يا ريس": تعرضنا لتهديدات بالسحل وغلق الصفحة من أعضاء بـ"الإخوان"