أمناء شرطة «النقل» يعتصمون أمام «الإدارة» بالعباسية
رئيس «اتحاد الأفراد والأمناء بالسكة الحديد»: نحن غير قادرين على حماية أنفسنا من البلطجية.. فكيف نحمى المنشآت؟
قرر أفراد وأمناء شرطة النقل والمواصلات الدخول فى اعتصام مفتوح أمام «الإدارة العامة» بالعباسية، للمطالبة بإقالة اللواء وجيه صادق، مدير الإدارة، بعد فشل اجتماعه مع العاملين بشرطة المترو، بسبب رفضه تلبية مطالبهم المتمثلة فى «العدالة فى توزيع حافز النقل العام بين جميع الجهات، وزيادة حافز المترو والسكة الحديد بما يعادل 70% من راتب كل فرد شرطة بالإدارة، مساواة بالمنطقة المركزية»، فضلاً عن المطالبة بالتسليح الحديث و«الشفافية الكاملة» فى إطلاعهم على مقررات الصرف المعتمدة من الجهات التى يتولون تأمينها، مع توحيد الصرف بين الضباط والأفراد، واستخراج «اشتراكات» فى المترو والسكة الحديد لجميع الأفراد بالإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات، و«كارنيهات» للنقل العام.
وقال سلامة حسين، رئيس «الاتحاد العام لشرطة النقل والمواصلات»، إنه يتم حالياً التنسيق بين إدارات أمناء وأفراد شرطة المترو والسكة الحديد والنقل العام والبريد، البالغ عددهم 9200 شخص، لتنظيم وقفة احتجاجية أمام الإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات خلال الأيام المقبلة.
ومن جانبه، قال محمد يوسف، رئيس «اتحاد أفراد وأمناء الشرطة بالسكة الحديد»، إن الأفراد والأمناء دخلوا فى «اعتصام مفتوح صامت» بأقسام الشرطة فى محطات مرسى مطروح والبحيرة، مع مشاركة زملائهم فى كافة المحطات تباعاً، للمطالبة بقانون يفصل بين حقوقهم وواجباتهم، وإبعادهم عن الأحداث السياسية التى تلحق الضرر بهم، فضلاً عن تحقيق «تكافؤ التسليح» للتمكن من مواجهة الخارجين على القانون، مشيراً إلى أنهم «غير قادرين على حماية أنفسهم بسبب تعرضهم للخطر بصفة مستمرة من قبَل البلطجية، فكيف يحمون المنشآت؟».
ومن جهته، طالب محمد الشافعى، المتحدث الإعلامى لـ«اتحاد أمناء وأفراد شرطة السكة الحديد فى المنصورة»، بعدالة توزيع الحوافز على الجميع، لافتاً إلى أنه «من غير المقبول أن يتقاضى أمين الشرطة 46 جنيهاً، بينما يتقاضى الضابط 1200 جنيه شهرياً، فى حين أن مدير الإدارة يصل راتبه بالحوافز إلى 500 ألف جنيه»، حسب قوله.