الفتح الأندلسي يغزو ربع نهائي دوري الأبطال على يد مالاجا
تأهل نادي مالاجا الإسباني، لربع نهائي دوري الأبطال لأول مرة في تاريخه، عقب تغلبه على فريق بورتو البرتغالي بهدفين نظيفين، في إياب دور الـ16 للبطولة، والتي أقيمت على ملعب "روزاليدا" بمدينة مالاجا الأندلسية.
أحرز هدفي الفريق الأندلسي، صانع الألعاب الشاب إيزكو في الدقيقة 43 من الشوط الأول، قبل أن يضاعف المهاجم البارجوياني المخضرم روكي سانتا كروز، النتيجة بهدف التأهل في الدقيقة 77 من ضربة رأس، ليتأهل الفريق الإسباني رغم سابق هزيمته بهدف نظيف في مباراة الذهاب التي أقيمت قبل ثلاث أسابيع على ملعب "الدراجاو".
بهذه النتيجة تتضح معالم ربع نهائي دوري الأبطال، بوصول ثلاث فرق إسبانية، وهي ريال مدريد وبرشلونة و مالاجا، وفريقيّ بوروسيا دورتموند وبايرن ميونيخ من ألمانيا، فيما أكمل كل من يوفنتوس الإيطالي وجالاطا سراي التركي وباريس سان جيرمان الفرنسي عقد الثمنية الكبار.
يذكر أن قرعة دور الثمانية لبطولة دوري الأبطال ستقام يوم الجمعة المقبل، في مدينة نيون السويسرية.