المباحث تتسلم صور المتهمين بحرق «الوطن».. وتقترب من الجناة
استجواب بائعى الأسلحة البيضاء وصناع زجاجات المولوتوف فى الجيزة
تسلمت الأجهزة الأمنية بالجيزة تفريغات الفيديوهات التى انتهى منها المعمل الجنائى فى حريق مقر جريدة «الوطن»، وبدأ ضباط مباحث الجيزة بقيادة اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، والمقدم أحمد الوتيدى رئيس المباحث فى طباعة صور المتهمين التى ظهرت فى مقاطع الفيديو للتعرف على هوياتهم.
بدأ البحث بمطابقة الصور المفرغة، مع السجلات الجنائية بوزارة الداخلية، لبيان ما إذا كان تم القبض على الجناة من قبل، وهل كانت لهم صحيفة سوابق جنائية من عدمه.
وقالت مصادر أمنية رفيعة المستوى إنه فور الانتهاء من تفريغ وطباعة صور المتهمين والكشف عليها جنائياً، سيتم إرسال طلب للنيابة العامة لاستصدار إذن ضبط وإحضار لكل من تم التوصل لهويتهم.
وتفحص الأجهزة الأمنية بقيادة اللواء محمد الشرقاوى مدير الإدارة العامة للمباحث، عدداً من المشتبه بهم وصانعى زجاجات المولوتوف وبائعى الأسلحة البيضاء فى مناطق بولاق الدكرور وإمبابة والعجوزة، للتوصل إلى هوية من قام بإمداد المقتحمين لمقر الجريدة بالأسلحة.
من جهتها، تواصل نيابة شمال الجيزة الكلية بإشراف المستشار محمد ذكرى المحامى العام الأول لنيابات شمال الجيزة، تحقيقاتها فى الواقعة، واستعجلت التحريات النهائية حول المحرّض على الأحداث وسبب اقتحام المتهمين للجريدة، ويجرى التحقيقات شريف توفيق رئيس نيابة الدقى.
كانت التحريات الأولية كشفت، عن أن نحو 300 شخص، تتراوح أعمارهم بين 15 و20 عاماً، ويحملون أسلحة بيضاء و«خرطوش» وزجاجات المولوتوف والشماريخ، نفذوا الجريمة بعد منتصف ليل الجمعة الماضى، وأضافت التحقيقات أن المتهمين بدأوا التجمع فى شارع جامعة الدول العربية، ثم تحركوا إلى مقر الجريدة واقتحموه وأشعلوا النيران فى مداخله، فى الساعة الواحدة والنصف ليلاً، وأنهم انتقلوا إلى مقر الجريدة بواسطة أوتوبيس نقل بدون لوحات.