«الصحفيين» تُجرى انتخابات التجديد النصفى غداً.. وأسرة «أبوضيف» تعلق اعتصامها
رئيس اللجنة المشرفة: النصاب يكتمل بـ«25% +1» من الجمعية العمومية.. والتسجيل يبدأ 10 صباحاً
تعقد نقابة الصحفيين غداً، جمعيتها العمومية لإجراء انتخابات التجديد النصفى، لمجلس النقابة، ومنصب النقيب، بعد تأجيل العمومية السابقة، التى عُقدت أول مارس، لعدم اكتمال نصابها القانونى، وحضور عدد أقل من «50% +1»، وينافس على مقاعد مجلس النقابة الـ(6)، 47 مرشحاً، فضلا عن 5 على منصب النقيب.
وقال المستشار باسم الطيب، رئيس اللجنة القضائية المشرفة على الانتخابات، لـ«الوطن»، إن النصاب القانونى هذه المرة سيكتمل بحضور «25% +1» فقط، من أعضاء الجمعية العمومية، ممن لهم حق التصويت، وسيجرى فتح باب التسجيل من الساعة 10 صباحاً، حتى 12 ظهراً، على أن يجرى المد حتى 3 عصراً، لتبدأ بعدها عملية الاقتراع.
وفيما يتعلق باقتراحات عدد من أعضاء العمومية، التصويت عقب التسجيل مباشرة، أوضح الطيب أن قانون النقابة لا يجيز التصويت فى نفس وقت التسجيل، وينص على أن يكون التصويت عقب التسجيل، واكتمال النصاب القانونى.
فى سياق متصل، أعلنت أسرة الحسينى أبوضيف، وأصدقاؤه المعتصمون داخل نقابة الصحفيين، منذ 24 فبراير الماضى، عن تعليق اعتصامهم، لوجود محاولات من المحسوبين على تنظيم الإخوان، للزج باسم شهيد الصحافة، والثورة المصرية، فى الألاعيب الانتخابية. وقررت أسرة الشهيد، فى بيان، أمس، عدم الوجود فى النقابة خلال انعقاد العمومية، لتفويت الفرصة على كل من يحاول إفساد انعقادها، وتشويه صورة المعتصمين السلميين.