«الألتراس» بكل ألوانه يقطع «المحور».. يهدد بالتصعيد.. ويحاصر القضاء
جماهير الزمالك تطالب بحضور لقاء بطل الكونغو.. وأهلاوية ينددون بحبس ناشط فى المنوفية 15 يوماً
قطع ألتراس «وايت نايتس»، التابع لنادى الزمالك، طريق المحور، ما أدى إلى شلل مرورى تام فى المنطقة المحيطة بمقر النادى بميت عقبة، وذلك اعتراضاً على قرار منعهم من حضور مباراة فريقهم أمام «فيتا كلوب»، بطل الكونغو، فى بطولة دورى أبطال أفريقيا، المقرر إقامتها غداً باستاد برج العرب.
كما نظم ألتراس الزمالك وقفة احتجاجية حاشدة أمام وزارة الرياضة للتنديد بمنعهم من حضور المباراة، وهتفوا ضد العامرى فاروق، وزير الرياضة، ثم توجهوا إلى مقر نادى الزمالك للتظاهر داخله.
وفى بورسعيد، أمهلت رابطة ألتراس «جرين إيجلز»، «شخصية مسئولة»، لم تفصح عن اسمها، داخل محافظة بورسعيد، 24 ساعة، لتنفيذ مطالب أهالى المدينة، المتعلقة بالقصاص للشهداء الذين سقطوا فى الفترة بين 26 يناير وحتى 9 مارس الماضيين عقب جلستى الحكم فى قضية مجزرة بورسعيد.
جاء ذلك فى بيان نشره الألتراس على صفحته على موقع «فيس بوك»، فيما انتظم العمل فى مجمع محاكم بورسعيد وعدد من المؤسسات العامة والخاصة لليوم الثانى على التوالى، ونشرت القوات المسلحة جنودها فى مختلف شوارع المحافظة للتأمين، حتى تُعيد الشرطة انتشارها بشكل كامل. وفى المنوفية، شهد محيط محكمة شبين الكوم الجزئية اشتباكات عنيفة، ومطاردات بين قوات الأمن، وأعضاء «ألتراس ديفلز»، الذين أطلقوا الشماريخ والحجارة على الجنود المكلفين بتأمين المحكمة، عقب رفض الاستئناف المقدم من أحد أعضاء «الألتراس»، ويدعى محمد جمال، ضد قرار حبسه 15 يوماً على ذمة التحقيق.