أولتراس تسخر من التهم الموجهة لأعضائها في المنوفية: الداخلية بعد الثورة "حمادة تاني خالص"
أصدرت مجموعة أولتراس "ديفيلز" التابعة للنادي الأهلي، بياناً عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" تكشف خلاله عن الوضع الحالي في أحداث المنوفية التي وقعت صباح اليوم، والتي أسفرت عن القبض على 38 عضوًا من المجموعة بعد اشتباكات ومطاردات مع الأمن.
وجاء نص البيان كما يلي: "الوضع حتى الآن في أحداث المنوفية، هي كالآتي: تم القبض على 38 متهما في أحداث المنوفية من جروب "أولتراس ديفلز"، القرار حتى الآن بتحريات خلال 24 ساعة لإثبات صحة الواقعة، التهم هي سب وزاره الداخلية وتكوين ائتلاف جماعة من غير تصريح "الأولتراس"، واختتمت المجموعة البيان ساخرة: "من الآخر كده، الداخليه قبل الثورة حمادو، وبعد ثورة حمادة تاني خالص".
جدير بالذكر، أن اشتباكات عنيفة، نشبت صباح اليوم بين الأولتراس وقوات الأمن في محيط محكمة شبين الكوم عقب رفض الاستئناف المقدم من محامي محمد جمال، عضو المجموعة ضد قرار حبسه 15 يوما على ذمة التحقيق بعد القبض عليه منذ عدة أيام.