مفاجأة بالفيديو..حمادة صابر "المسحول" :"أنا مش أنا"
 
أكد في محضر التحقيق أنه ليس من المتظاهرين وأنه كان قريبا من المحيط فهاجمه بعض المتظاهرين.. وأنه كان متوقفًا بميدان روكسى ويشرب زجاجة مياه غازية ففوجئ بتدافع أعداد كبيرة من المتظاهرين فى اتجاهه ليجد نفسه وسط الاشتباكات.
 
وتابع في محضر الشرطة، أنه كان يسمع أصوات إطلاق أعيرة نارية "خرطوش" من قبل المتظاهرين فى محيط الاتحادية، وعندما صاح فى وجه المتظاهرين الذين يطلقون الرصاص، تعدوا عليه بالضرب المبرح
وأوضح أن رجال الأمن المركزى حاولوا إنقاذه من براثن مثيرى الشغب الذين حاولوا الفتك به مما أدى إلى تجريده من ملابسه وتمزيقها.
 
وأشار إلي أن جميع الإصابات الموجودة فى جسده نتيجة اعتداء المتظاهرين عليه بالضرب، موضحا أن الشرطة لم تتعد عليه مطلقا كما أشيع ونشر على بعض القنوات الفضائية والمواقع الالكترونية عن الفيديو الذى يحوى على مشاهد تفيد بسحلى من قبل رجال الأمن خلال أحداث الاتحادية على خلاف الحقيقة.
 
وأكد حمادة صابر المتظاهر المسحول في تحقيقات النيابة أن الشرطة لم تتعرض له نهائيا، ونفي تعرضه لعملية سحل بالقرب من قصر الاتحادية.
 
أمر إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة بمخاطبة برنامج "الحياة اليوم" وطلب نسخة من الحلقة التى أذيعت يوم 1 فبراير، والتى تظهر حقيقة ما تعرض له المجنى عليه أمام قصر الاتحادية، وستقوم النيابة بتفريغ الصور المسجلة على الأسطوانة ومواجهة المجنى عليه بها.
 