الكنيسة الكاثوليكية تنظم ندوة تحت عنوان "أسيوط ماذا بعد"
أ ش أ
 
نظمت اللجنة المصرية للعدالة والسلام بالكنيسة الكاثوليكية بأسيوط ندوة تحت عنوان "أسيوط ماذا بعد".
وقد تناولت الندوة الحديث عن سياسة الأحزاب وضرورة ترابطها ومبادرة حزب النور وقانون الانتخابات وكيفية تنظيمها وضرورة إقالة النائب العام..واستعرضت المستقبل السياسي لمحافظة أسيوط، ودور الاحزاب في الفترة القادمة والاستعداد للإنتخابات القادمة.
وأكد عماد جاد الخبير الاستراتيجى بمركز الأهرام للدراسات ،فى كلمته أمام الندوة، ضرورة الترابط القوي لكافة القوى المدنية وترك الخلافات البينية للمرور بالأزمة التى تشهدها مصر حاليا.