نكشف حقيقة خطوبة نجل مرسى على ابنة قنديل
 
ترددت أنباء خلال الايام الماضية عن خطوبة أحمد ابن الرئيس محمد مرسى"17عام" على ابنة هشام قديل رئيس مجلس الوزراء "15 عام" أثاء الاشتباكات التى اجتاحت محيط قصر الاتحادية وشوارع مصر فى كل محافظاته خلال أحداث الذكرى الثانية للثورة.
 
وترددت الأنباء أثناء سفر زوجة الرئيس وعدد من الأسر الإخوانية بالزقازيق لطابا، وأكد البعض أن سفر الأسرة لطابا لقضاء إجازة.
 
فيما نفى مصدر رئاسى ما تردد حول خطبة أحمد مرسي، نجل الرئيس محمد مرسي، على ابنة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء. 
 
وأكد المصدر أن كل ما نشر في هذا الموضوع عار تماما من الصحة. 
 
كما نفى المصدر ما تردد عن أن حفل الخطوبة تم في طابا أثناء زيارة زوجة الرئيس إليها قبل أيام.