البرادعى: نحن عازمون على الاستمرار فى تنفيذ أهداف الثورة.. ولن يثنينا شئ عن ذلك
 
 
أعرب رئيس حزب الدستور د. محمد البرادعي عن استيائه الشديد لما حدث من فوضي وتخريب وتدمير أمام قصر الاتحادية أمس الجمعة..وطالب وزير الداخلية بالكف عن الممارسات القمعية التى حدثت امام القصر الجمهوري من قبل القوات .
 
وقال البرادعى أن الوضع الحالى فى البلاد الان مرتبك، واصفا ان ماحدث امام قصر الاتحاديه عنف وحشي واعمال مخزية قائلا:«اطلب من الرئيس محمد مرسي ووزير الداخليه الكف عن هذه الممارسات القمعية حتى لا يزيد الامر إشتعالا»، وتابع فى تصريحات صحفيه عقب خروجه من اجتماع جبهه الانقاذ الوطنى نحن عازمون على الاستمرار فى تنفيذ اهداف الثورة ولن يثنينا شئ عن ذلك.