اتحاد العمال يؤكد حرمة إسالة الدماء والاعتداء على الممتلكات
أ ش أ
 
 
أكد الاتحاد العام لنقابات عمال مصر حرمة إسالة الدماء والاعتداء على الممتلكات العامة والخاصة، وكذلك حق التظاهر السلمى فى التعبير عن المطالب المشروعة.
وأعرب الاتحاد - فى بيان له اليوم السبت - عن القلق الشديد بسبب الأحداث المؤسفة التى شهدتها البلاد فى مظاهرات "جمعة الخلاص" التى جاءت بمناسبة الذكرى الثانية لثورة 25 يناير المجيدة، واصفا تلك الأحداث بالمؤسفة والمتنوعة فى أشكالها العدوانية بسبب اختلافات القوى السياسية والثورية.
وذكر البيان أن الاتحاد وهو يمثل جماهير العاملين فى كافة مواقع العمل، فإنه يدين بشدة الاعتداء على المتظاهرين، بالضرب والقتل والسحل، ويطالب بتحقيق علنى وفورى مع الذين ارتكبوا أو شاركوا أو وجهوا لهذه الجرائم والتى ارتكبت فى حق كرامة كل المصريين بعد ثورة طالبت بالحرية والكرامة الإنسانية، كما يدين العنف بكافة أشكاله من قبل المؤسسات الأمنية، والتى يجب أن تقوم بدورها فى حماية المتظاهرين السلميين.
وأشار البيان إلى أن الاتحاد العام وهو يمثل الغالبية العظمى فى المجتمع يتابع باهتمام شديد الصراع القائم بسبب اختلاف الرؤى بين القوى السياسية لنزع فتيل الأزمة.. فإنه يرحب بالمبادرة الوطنية التى أطلقها الأزهر الشريف بإعلان وثيقة الأزهر التى جاءت معبرة عن ضمير كل طوائف الشعب، ووافقت عليها معظم القوى السياسية، ويطالب الجميع بإقامة حوار مجتمعى يحقق الاستقرار والسلام الاجتماعى.