شفيق لـ"مذيعة العربية": لا تخوفونا بشرعية مرسى
 
 
قال الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسى السابق ردا على سؤال مذيعة قناة العربية، "لا تخوفونا بشرعية مرسي والموقف الامريكي تغير تجاه الاخوان".
 
 
وأكد الفريق أحمد شفيق، خلال مداخلة هاتفية لـ"العربية"، أن حكم الإخوان سينتهي كجماعة في مصر مهما طال الأمد، مشيراً إلى أنه يتعين على هذه الجماعة إعادة حساباتها والاندماج في المجتمع.
 
وأضاف شفيق أنه لابد لجماعة الإخوان أن تستلم للمنطق الجديد وإحكام العقل، مشيراً إلى أنها تحلم بالبقاء في الحكم للأبد لكنها لن تنجح على حد تعبيره.