جبهة الإنقاذ تؤكد: محاكمة مرسى عن جرائم الاتحادية..ولن نخوض الحوار
 
 
طالبت جبهة الانقاذ الوطني بمحاكمة الرئيس محمد مرسي عن جرائم القتل والتعذيب التي وقعت اخيراً، بعد بث مشاهد سحل وضرب رجل من قبل قوات الشرطة وتجريده من ملابسه قرب قصر الرئاسة.
 
وأعلنت الجبهة فى بيان صحفى لها اليوم السبت، عن تأييدها الكامل لمطالب الشعب المصري باسقاط نظام الاستبداد وهيمنة الاخوان المسلمين على الحكم.
 
وأكدت الجبهة أنها لن تخوض في ملف الحوار في ظل الدم وقبل إيقاف نزيفه والمحاسبة عليه والاستجابة لمطالبها.
 
وقالت الجبهة أنها تنحاز انحيازاً كاملاً لمطالب الشعب المصري وقواه الحية التي تنادي باسقاط نظام الاستبداد وهيمنة الإخوان المسلمين على الحكم، وتؤيد كل أشكال التعبير السلمي لتحقيق هذه المطالب، وتدعو المصريين إلى الاحتشاد السلمي في كل ميادين مصر دفاعاً عن كرامة الإنسان المصري. 
 
وطالبت الجبهة بضرورة إنهاء معاناة المواطن المصري بسبب الفقر وارتفاع الأسعار نتيجة السياسات التي لا تلبي طموح المصريين إلى عدالة اجتماعية حقيقية.