غدا .. ندوة حول التنمية الاقتصادية فى جنوب الوادى بالمجلس الأعلى للثقافة
سمر جابر
 
 
تعقد لجنة الاقتصاد بالمجلس الأعلى للثقافة ندوة حول التنمية الاقتصادية والاجتماعية فى جنوب الوادى، تحت رعاية د. سعيد توفيق الأمين العام للمجلس، ود.محمد حامد دويدار مقرر لجنة الاقتصاد بالمجلس.
حيث يشارك فى الندوة كلا من " د.جمال إبراهيم حسن (أستاذ الاقتصاد بكلية التجارة – جامعة جنوب الوادى)، ود.حسن يوسف على (مساعد وزير التخطيط)، ود.على الدين عبدالبديع القصبى (أستاذ بقسم الاجتماع –كلية الآداب-جامعة جنوب الوادى)؛ وسوف تعقد فى تمام الساعة السادسة مساء غدا الأحد الموافق (3 فبراير)، بقاعة المؤتمرات بالمجلس الأعلى للثقافة.