حمدى قنديل: الرئيس مرسى هو الذى يجب عليه الاعتذار
 
 
قال الإعلامى حمدى قنديل أن الرئيس مرسى هو الذى يجب عليه الاعتذار، مشيرا أنه تم سحل الرجل بعد دقائق من بيان الرئاسة الذى أعلن أن الاجهزة ستتعامل بمنتهى الحسم مع المتظاهرين.
 
وأوضح قنديل، فى تغريداته عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى"تويتر"، أن وزير الداخلية اعتذر للرجل المسحول لكنه لم يعتذر لنا، وسحل مواطن واحد إهانة للشعب كله.
 
وأشار أن وزير الداخلية رجل كريم الخلق، اعتذر للرجل المسحول رغم انه اعترف فى النيابة ان المتظاهرين هم الذين نزعوا هدومه.
 
ووه إلى أنه كان يظن أن الرئاسة ستصدر الان بيانا يوضح كيف ستستخدم العقل لحماية مصر وليس استخدام القوة لحماية الرئيس.