بالفيديو والصور | مسيرة لـ"الاتحادية" لتشييع صلاة الغائب على "كرستى"
اية حمروشي
 
قام عدد من النشطاء وشباب والفنانين بعمل مسيرة من مسجد النوربالعباسية لتشييع صلاة الغائب أمام قصر الإتحادية على ضحية أحداث الاتحادية الأمس "محمد كرستى"، بعد رفض أهله عمل جنازة وإقامة العزاء، وأتفق زملاءه بأخذ حق وثأر صديقهم.
 
وبجانب ذلك تجمع المئات بالمسيرة المتجة إلى قصر مع ترديد هتافات: "الداخلية زي ماهى لسة شويه بلطجية" ، "أياك تنسي وخليك فاكر الداخلية قتلت جابر" ، بجانب رفع العديد من لافتات دم الشهداء في رقبتك ياديكتاتور، "كفاية كده علي الشعب ياولاد الكدابة".
 
كما قال أحد اصدقاء الشهيد "كريستى" يدعى "رامى" وكان معه بالأمس أثناء وفاته وأن "كريستى" تمنى أن يكون جنازته مثل جابر جيكا، مضيفاً : "سانفذ الوعد كما تمنى وسناخذ بالثأر". 
 
 