قوافل طبية لمساعدة مصابى بور سعيد
سمر جابر
 
انطلقت اليوم  قافلة من القوى الشعبية والوطنية  إلى محافظة بورسعيد ، وذلك للتضامن مع شعب القناه وتقديم المساعدات الطبيه لهم، حيث ضمت القافلة كلا من الدكتورة منال عمر، والدكتور احمد البرعي ود/كريمة الحفناوي، والحقوقيه إيناس مكاوي، ود/محمد العدل ، ودكتورة /شاهندة مقلد ، وباسم كامل ، والناشط السياسي جورج اسحاق  وكمال عباس، والدكتورة/ منى مينا،والفنان حمدى الوزير  بالإضافة الى عشرات النشطاء وشباب  التيار الشعبى وأحزاب متعددة.
 
 
حيث  أدان جميع المشاركون فى القافلة احداث قصر الاتحادية من  تعرية وسحل مواطن من قبل قوات الأمن، وإطلاق النار على الشهيد محمد حسين الشهير بكريستي، مؤكدين أن ما حدث هو مسئولية سياسية لرئيس الجمهورية يستوجب مساءلته .
 
 
كما قام المشاركو نفور وصول القافلة الشعبية إلى بورسعيد ،  بتنظيم سلسلة بشرية أمام مبنى قناة السويس رافعين الشعارات ومرددين هتافات تؤكد رفضهم منح أى امتيازات غير مصرية أو استثمارات أجنبية لقناة السويس.
 
كما توجه الوفد فى مسيرة بشوارع بورسعيد للمستشفيات لزيارة الجرحى وتقديم المساعدات الطبية وللتبرع بالدم ،كما سيعقد  لقاء مع أهالي بورسعيد بالقرب من مسجد مريم ثم علي المسرح المقام امام ديوان عام محافظة بورسعيد لتقديم الدعم والمؤزارة و لاهالي بورسعيد .