6 أبريل بالعاشر تحذر "الإخوان": الغضب الشعبي قادم
نددت حركة 6 أبريل بالعاشر من رمضان باعتداءات الإخوان وأعمال العنف المنظم الذي تقوده ميلشياتهم على المتظاهرين المعارضين لهم، والتي تكررت أكثر من مرة منذ توليهم إدارة شئون البلاد، وكان أخرها الاعتداءات على المتظاهرين والصحفيين خلال أحداث الاشتباكات التي شهدتها المظاهرات الأخيرة بمحيط مكتب الإرشاد بالمقطم بالقاهرة، على حد قول الحركة.
وحذرت الحركة، في بيان أصدرته منذ قليل، من "غضب شعبي قادم" تقوده الحركة سيطيح بالإخوان كما أطاح بالنظام السابق الفاسد.
وأشارت، في البيان، أنهم سيدافعون عن الثورة، وسيستمرون في المطالبة بتحقيق أهدافها، ( عيش - حرية - عدالة اجتماعية)، حتى لو دفعوا أرواحهم ثمناً لذلك، مؤكدين أن السلمية هي الطريق للحرية والديمقراطية.
وفي نفس السياق، قام عدد من شباب الحركة برسم "جرافيتي" على جدران مدرسة السلطان عويس بالعاشر وكتابة بعض العبارات منها "تحذير للإخوان.. الغضب الشعبي قادم".