"الداخلية" لمجلس الشورى: لا مانع من عودة الضباط الملتحين إلى العمل
التقى وفد من لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، اليوم، اللواء حسن فكري مساعد وزير الداخلية لقطاع حقوق الإنسان، ولم يلتقِ النواب بوزير الداخلية كما كان مقررا؛ وذلك لوجوده باجتماع مجلس الوزراء، وتم الاتفاق على أن يتم تحديد لقاء لاحق مع الوزير.
وقال الدكتور عز الدين الكومي، وكيل لجنة حقوق الإنسان، إن فكري أكد أن وزاره الداخلية لا تمانع في عودة الضبابط الملتحين ممن صدرت أحكام قضائية لصالحهم دون شرط أو قيد، مؤكدا أن أحدهم عاد بالفعل للعمل في ديوان الوزارة.
وتطرق الحديث إلى الأداء الأمني خلال الفترة الماضية وما شهدته البلاد من اعتصامات واحتجاجات، وحث الأعضاء الوزارة على أن تؤدي الخدمة الأمنية كما ينبغي.
وقال رضا الحفناوي، عضو اللجنة، إن مساعدي الوزير أكدوا زيادة عدد رجال المرور وانتشار أكمنة الشرطة على الطرق السريعة ومداخل المحافظات، مشيرا إلى أن مسؤولي الوزارة طالبوا بالسماح لهم بزيادة نسبة تسليح ضباط وأفراد الشرطة.