"جبهة الإنقاذ" تعقد مائدة مستديرة مع "النور" و"مصر القوية" الأسبوع المقبل
قالت جبهة الإنقاذ الوطني إن أي دعوة للحوار من قبل القوى السياسية المختلفة يجب أن توجه لها، مؤكدة أنها تواصل الإعداد حاليا للمائدة المستديرة التي دعت إليها بحضور أحزاب مصر القوية والنور ومصر والإصلاح والتنمية، بحيث يُعقد اجتماعها الأول الأسبوع المقبل.
وجددت الجبهة، في بيان أصدرته عقب اجتماع قياداتها بمقر حزب المصريين الأحرار بعد ظهر اليوم، التعبير عن انزعاجها من الخلل الكبير في قاعدة بيانات الناخبين، وطالبت بتشكيل لجنة تقصي حقائق سياسية قانونية بشأن هذه القضية، التي أحالتها محكمة القضاء الإداري إلى هيئة المفوضين. وحمَّلت الرئاسة والحكومة المسؤولية الكاملة عن كل ما يحدث في سيناء من جرائم وانهيار أمني كامل وصفقات سياسية، تمثل خطرا على سلامة وأمن مصر وأرواح أبنائها، وتفريطا في ثوابت القضية الفلسطينية التي تؤكد دعمها لها. وطالبت بإعلان نتائج التحقيق في استشهاد الـ16 جنديا على الحدود قبل شهور، وكشف الحقائق المتعلقة بالاختراقات التي أشارت لها التقارير مؤخرا.
وأدان بيان الجبهة ما أسمته بالسكوت المريب من جانب السلطات المصرية تجاه ما يتعرض له الأمن القومي المائي للمصريين، وذلك بعد الانتهاء من توقيع دول حوض النيل اتفاقية "عنتيبي"، التي تحرم مصر من جزء كبير من حصتها في المياه، وخاصة بعد استكمال سد "النهضة" الإثيوبي والشروع في تنفيذ أكثر من 30 سدا على مجري النيل، وهو ما يهدد التنمية والإنسان في مصر. وأكد مواصلة الجبهة العمل على بناء مؤسساتها واستكمال تشكيل لجانها المختلفة على المستوى المركزي وفي المحافظات.