معتز عبدالفتاح: ﻫﻨﺎﻙ ﻓﺮﻕ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﺘﺸﺪﺩ ﻭﺍﻟﺘﻄﺮﻑ.. والأمل في الشباب بشرط البعد عن أمراض الأجداد
قال معتز عبدالفتاح، أستاذ العلوم السياسية، إن ﻫﻨﺎﻙ ﻓﺮﻕ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﺘﺪﻳﻦ ﻭﺍﻟﺘﺸﺪﺩ ﻭﺍﻟﺘﻄﺮﻑ، وأضاف عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، أن "ﻟﻮ ﺍﻟﻤﺘﺪﻳﻦ ﺷﻐﻠﻪ عدم ﺗﺪﻳﻦ ﺍﻵﺧﺮﻳﻦ ﻋﻦ ﺗﺪﻳﻨﻪ ﻳﺼﺒﺢ ﻣﺘﺸﺪﺩﺍ، ﻭﻟﻮ ﺍﻟﻤﺘﺸﺪﺩ ﺍﺯﺩﺭﻯ ﺍﻟﻤﺘﺪﻳﻦ ﻳﺼﺒﺢ ﻣﺘﻄﺮﻓﺎ".
وكان عبدالفتاح، قد كتب في تغريدة سابقة له قائلا: "وقد بدأ المصريون في الاعتقاد أن مصر لم تكن مصر بسبب مبارك ولكن مبارك كان مبارك بسبب مصر".
كما قال معتز عبدالفتاح، إن ما صلح مع مبارك والوطني لن يصلح مع الرئيس محمد مرسي والإخوان، فكتب تغريدة جديدة قال فيها: "البعض حبيسو اللحظة الاستثنائية في بداية الثورة، ففشلوا في تطوير آليات جديدة لمواجهة الوضع الجديد، ما صلح مع مبارك والوطني لن يصلح مع مرسي واﻹخوان"، وأضاف "ثقافة المصريين قديمة عجوزة فيها الكثير من الحضارة والقليل من التحضر، اﻷمل في جيل جديد شريطة ألا يكتسبوا أمراض اﻷجداد ويضيفوا إليها نرجسية الشباب".