ضبط عاشر متسلل فلسطيني خلال الشهر الجاري عبر الأنفاق في العريش
تمكنت قوات الأمن المصرية من ضبط متسلل فلسطيني من قطاع غزة بكمين شرطة تابع لقسم رابع العريش.
وقال مصدر أمني إن مباحث قسم شرطة رابع العريش تمكنت من ضبط أحمد ز. م. (فلسطيني، عاطل، يقيم بخان يونس بغزة الزهور)، يحمل جواز سفر منتهي، تسلل إلى داخل مصر بطريقة غير شرعية عبر الأنفاق، وهو الفلسطيني العاشر الذي يتم القبض عليه خلال شهر مارس الجاري.
وأكد المصدر أنه تم القبض على 58 هاربا من تنفيذ أحكام، وكذلك تحرير 83 مخالفة مرورية، وذلك في إطار الحملة الأمنية التي تقوم بها وزارة الداخلية في العريش وسيناء لضبط المتسللين الفلسطينيين والهاربين.