شقيقة الشهيد: صفحة كلنا خالد سعيد "بقت ماسكة العصاية من النص".. ولا علاقة للأسرة بوائل غنيم
أعربت زهرة سعيد، شقيقة الشهيد خالد سعيد، عن استيائها من المنهج الذي يتبعه مسؤولو صفحة "كلنا خالد سعيد" الشهيرة في الفترة الأخيرة، خلال عرضهم وتعليقهم على الأحداث السياسية الجارية، مشيرة إلى تجاهلهم لقضية الناشط حسن مصطفى، الذي تم الحكم عليه بالسجن عامين على خلفية مشاركته في تظاهرات بسيدي جابر رغم حديث الكثيرين بشأنها.
وقالت "زهرة" خلال حديثها لـ"الوطن"، إن اهتمامات الصفحة باتت "غير مفهومة"، معلقة على ذلك بأنها "بقت ماسكة العصاية من النصف"، لافتة إلى اتفاقها التام مع ما تعرضه بشأن ضحايا التعذيب والسجون، لكن تجاهلها لقضايا أخرى بعينها يثير علامات استفهام، على حد قولها، موضحة أنها حاولت أكثر من مرة توصيل استيائها لمسؤولي الصفحة من خلال حسابها الشخصي، لكن دون جدوى.
وطالبت شقيقة خالد سعيد، مسؤولي الصفحة الشهيرة، بتغيير اسمها في ظل الوتيرة التي تتبعها حاليًا، قائلة "مينفعش صفحة تتجاهل قضية الناشط حسن مصطفى، أحد مناصري قضية خالد سعيد من البداية، تحمل اسمه وتتكلم به"، مشيرة إلى أن اللوم والمهاجمة يقعان في النهاية على اسم الشهيد وأسرته، مؤكدة أنها تلقت العديد من الانتقادات من المواطنين على تجاهل الصفحة لقضية "مصطفى".
وأشارت زهرة إلى أن جميع آرائها الشخصية تعرضها من خلال صفحتها الشخصية وعلى الحساب الشخصي لوالدتها السيدة "ليلى مرزوق"، مؤكدة أنه لا يوجد أي قناة اتصال مباشرة بينها وبين مسؤولي الصفحة ولا تعلم مَن الذي يتولى إدارتها الآن، مشيرة إلى أن لا علاقة تربط عائلتها بمؤسسها "وائل غنيم"، قائلة "لم نرَ وائل غنيم منذ انطلاق الثورة إلا مرة واحدة، ولم يزورنا في الذكرى السنوية لخالد، كما يدعي البعض".