باحثة حقوقية: جمعيات أجنبية تعمل على نشر فكرة الانفصال بالنوبة
واصلت لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى، خلال اجتماعها اليوم، جلسات الاستماع حول مشروع قانون الجمعيات الأهلية.
وقال الدكتور عبد الحميد زيد أمين عام نقابة المهن الاجتماعية "لابد من الكشف عن مصادر تمويل الجمعيات بصفة دورية خلال وسائل الإعلام المختلفة ليكون هناك شفافية فى التعامل معها"، كما طالب بضرورة تحديد مستويات تعليمية معينة لتتولى إدارة الجمعيات.
وكشفت دولت سويلم الحاصلة على الماجستير فى العمل الحقوقى، عن وجود جمعيات أجنبية فى مصر تعمل على نشر فكرة الانفصال فى منطقة غرب سهيل فى النوبة بأسوان.
وقالت إنه تبين لها من زيارتها للقرية إن تلك الجمعيات الأجنبية توفر خدمات عديدة لها، واستطردت "أحيانا بيضحكوا علينا بالتدريب السياسى".
وأشارت إلى أنها بحديثها لأبناء تلك القرية أكدوا أنهم "نفسهم ينفصلوا"، ولديهم شعور بعدم الانتماء وبأنهم ينتمون للسودان.
وطالبت دولت سويلم بضروة وضع تعديل فى القانون الخاص بالجمعيات الأهلية، بحيث توضح ما إذا صرف التمويل الأجنبى للمنظمات المصرية فى الهدف الذى حصل عليها من أجله.