الداخلية: تصدينا لاقتحام قسم طنطا بالخرطوش والطلقات التحذيرية
أكد مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية، أن قوات الشرطة المكلفة بتأمين قسم شرطة ثان طنطا، تمكنت من إحباط محاولة لاقتحامه، حيث قامت مجموعة من الخارجين عن القانون مساء اليوم وعلى مدار ثلاث ساعات متواصلة بمهاجمة القسم وإلقاء زجاجات المولوتوف وطلقات الخرطوش على مبنى القسم ومحاولة اقتحامه وتهريب المتهمين المحتجزين به.
وأوضح المصدر فى بيان رسمى صادر عن وزارة الداخلية، أن ضباط وأفراد القسم تصدوا لهم باستخدام بعض طلقات الغاز المسيل للدموع، ومع إصرارهم على محاولات الاقتحام قامت قوة تأمين القسم بإطلاق عدة طلقات تحذيرية فى الهواء للسيطرة على الموقف وحماية مبنى القسم، ويواصل ضباط وأفراد القسم تصديهم لمحاولات الاقتحام.
وأضاف المصدر أن من يقوم بمحاولة اقتحام أياً من المنشآت الشرطية أو العامة ليس بالمتظاهر السلمى إنما يعد خارجاً عن القانون الذى يكفل التصدى له بكل قوة.