قطع طريق "الساعة" بدمياط بعد اعتداء بلطجية على متظاهرين
قطع عدد من المتظاهرين مساء اليوم الجمعة الطريق الرئيسى بجوار ميدان الساعة ومنع السيارات من المرور بهذه الميدان مهددين بتصعيد التظاهر.
جاء ذلك على خلفية قيام اثنين من بائعى الخضر بشارع الشرباص بالاعتداء على مسيرة سليمة لعدد من المتظاهرين أثناء مرورها بشارع الشرباصى وأصابوا أربعة من المشاركين فى المسيرة هم محمد الجمل ومحمد رضوان ومصطفى محمد وسيدة وتم نقلهم إلى مستشفى قسم أول لإجراء جراحات بسيطة لهم.
وتوجه المصابون إلى قسم شرطة أول دمياط لتحرير محضرا يتهمون فيه كلا من محمد محمد.ق وعاطف محمد.ق بانهم وراء ارتكاب الواقعة.