ارتفاع أعداد المصابين بالقاهرة والمحافظات إلى 126 مصابا ولا وفيات
أعلن الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمى لوزارة الصحة، عن ارتفاع أعداد المصابين جراء الاشتباكات التى وقعت خلال تظاهرات اليوم بالقاهرة والمحافظات إلى 126 مصابا حتى الآن دون وقوع وفيات.
وأضاف أن الاشتباكات التى وقعت أمام قصر الاتحادية أسفرت عن إصابة 5 أشخاص بجروح وحروق واختناق وكسر بالساق اليسرى حيث تم نقل 3 منهم لمستشفى منشية البكرى ومصابين لمستشفى عين شمس التخصصى.
وفى محافظة الغربية فقد أسفرت الاشتباكات التى وقعت بها عن إصابة 89 شخصا، من بينهم 41 مصابا أمام مركز شرطة كفر الزيات، و34 مصابا أمام ديوان المحافظة بطنطا، و14 مصابا بميدان الشون، مشيرا إلى نقلهم إلى مستشفيات كفر الزيات العام وجامعة طنطا والمنشاوى العام والمحلة العام.
أما عدد الإصابات التى وقعت نتيجة الاشتباكات بمحافظة الإسكندرية فقد بلغت 20 مصابا من بينهم 8 من داخل قسم شرطة باب شرق وتم نقلهم لمستشفى رأس التين و12 أمام قسم سيدى جابر وتم نقلهم للمستشفى الميرى ومستشفى الحضرة.
وتابع المتحدث الرسمى لوزارة الصحة، "أما محافظة كفر الشيخ فقد أصيب 7 أشخاص نتيجة الاشتباكات التى وقعت أمام مبنى المحافظة وتم نقلهم لمستشفى كفر الشيخ العام، بينما أصيب 5 أشخاص فى الاشتباكات التى وقعت أمام مبنى رئيس الجمهورية بمحافظة الشرقية وتم نقلهم لمستشفى الزقازيق".