بالصور. مجهولون يطعنون مصور شبكة يقين بميدان التحرير
اعتدى مجهولون على الزميل سليمان أبو بكر مصور شبكة يقين مساء اليوم الجمعة، أثناء تغطيته لفعاليات جمعة الكرامة بميدان التحرير، وأثناء قيامه بعمل لقاء مع الناشط اليسارى كمال خليل خلف المنصة المتواجدة بميدان التحرير.
وتعرض سليمان أبو بكر، مصور شبكة يقين، لإصابة بالغة فى قدمه بعد أن اعتدى عليه أحد المجهولين فى ميدان التحرير وقام بضربه بسلاح أبيض "مطواة" فى قدمه وأصيب بجرح "غائر" فى قدمه نتيجة تعرضه لضربة بـ"المطواة"، وتم نقله إلى مستشفى الزراعيين بالدقى.