عماد جاد: أفضِّل أن يرحل مرسى بالصندوق وليس بالاحتجاجات
قال عماد جاد، المحلل السياسى والباحث فى مركز الأهرام للاستراتيجية، إنه لا يفضل أن يرحل الدكتور مرسى عن طريق الاحتجاجات، مشيراً أنه يريد أن يرحل عن طريق صندوق الانتخابات الذى يعبده الإخوان.
وأضاف "جاد" خلال لقائه بالإعلامى عمرو خفاجى، أن بطء وتبلد النظام فى الاستجابة لمطالب الثوار يؤدى إلى رفع سقف مطالبهم، مشيراً أن النظام الحالى يتعامل بغطرسة وغرور غير مبررين.
وأشار إلى أن الرئيس مبارك كان أكثر مرونة ودراية بالواقع السياسى، موضحاً أنه حينما وصل للحظة أن الشعب كله يريد رحيله رحل، أما الإخوان فلا توجد لديهم رغبة فى حل الأزمة الحالية.