وفاة عالم الجيولوجيا المصرى رشدى سعيد فى الولايات المتحدة
توفى فى الولايات المتحدة مساء أمس الأول عالم الجيولوجيا المصرى رشدى سعيد 93 عاما بعد حياة حافلة فى مجال العلوم شغل خلالها عضوية البرلمان المصرى كما ألف عدة كتب أحدها من المراجع البارزة عن نهر النيل.
وقال الباحث الاقتصادى المصرى أحمد السيد النجار لرويترز مساء اليوم الجمعة، إن سعيد توفى وهو بصحبة ابنته فى واشنطن مضيفا أنه "لا يدرى هل ستعيده ابنته إلى مصر أم لا".
ولد سعيد فى القاهرة عام 1920 وتخرج فى كلية العلوم بالجامعة المصرية (القاهرة الآن) 1937 بمرتبة الشرف الأولى وعين معيدا ثم أرسل فى بعثة إلى جامعة زوريخ بسويسرا وعاد عام 1951 وكان أول مصرى ينال درجة الدكتوراه من جامعة هارفارد الأمريكية فى الخمسينيات.
وعمل سعيد بالتدريس فى جامعة القاهرة حتى عام 1968 حين تولى بناء وإدارة مؤسسة التعدين والأبحاث الجيولوجية وظل فى موقعه حتى عام 1977 ثم غادر البلاد بعد الإفراج عنه حيث اعتقل فى الخامس من سبتمبر 1981 ضمن 1536 من المثقفين والسياسيين فى نهاية عهد الرئيس السابق أنور السادات.
ولسعيد كتب بالإنجليزية والعربية منها (ملاحظات تفسيرية فى اصطحاب خريطة مصر الجيولوجية) و(الحقيقة والوهم فى الواقع المصري) و(جيولوجيا ما تحت سطح منطقة القاهرة) و(رحلة عمر.. ثروات مصر بين عبد الناصر والسادات) و(التطور الجيولوجى لنهر النيل) و(نهر النيل.. نشأته واستخدام مياهه فى الماضى والمستقبل) وهو مجلد كبير يعد من أبرز المراجع العلمية عن النيل.
وقال النجار فى صفحته على فيس بوك، إن سعيد "يستحق تكريما يليق بقيمته وقامته وإسهامه الرائع فى قضايا المياه وحوض النيل فى خدمة مصر التى عشق كل ذرة من ترابها وأعطاها عمره وروحه وعصارة فكره".