شفيق: النظام يقترب من نهايته.. (حوار)
أبوظبي - (رويترز)
قال الفريق أحمد شفيق آخر رئيس وزراء في عهد الرئيس حسني مبارك الذي أطاحت به انتفاضة شعبية في فبراير 2011 إن المصريين يرفضون النظام الحالي.
 
وأضاف شفيق (71 عاما) وهو ضابط سابق بالقوات الجوية خسر بفارق طفيف الجولة الثانية في انتخابات الرئاسة المصرية لصالح مرشح حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين إن رفض المصريين للنظام يستند إلى أسباب تتمثل في أفعال النظام الحاكم على مدى الأشهر السبعة الماضية مشيرا إلى أن النظام لم يحقق نجاحا.
 
وأشار شفيق إلى وجود جهاز جديد لإرهاب الشعب المصري قائلا إن هذا مؤشرا على القلق في أوساط الدوائر العليا في النظام وعلى إحساس بأن النظام يقترب نهايته.
 
وكان شفيق يتحدث مع رويترز في مقابلة أجريت معه في مقر إقامته في أبوظبي عاصمة دولة الإمارات العربية المتحدة التي سافر إليها مع ابنتيه وأحفاده في يونيو العام الماضي بعد يومين من إعلان فوز منافسه في انتخابات الرئاسة محمد مرسي.
 
وقال شفيق إن أول رئيس منتخب في مصر يقود البلاد إلى اضطراب سياسي واقتصادي واجتماعي أعمق وإنه نتيجة لذلك سيخسر السلطة.
 
وانتقدت جماعات معارضة مرسي في الأشهر القليلة الماضية لاندفاعه نحو فرض نظام استبدادي يقولون إنه أشعل اضطرابا هذا العام سقط فيه ما لا يقل عن 59 قتيلا.
 
وقال شفيق إن افتقار الحكومة للخبرة هو السبب وأضاف أن ''الإرهاب'' جزء من تركيبة جماعات الإسلام السياسي التي تهيمن على الساحة السياسية الآن.
 
واستطرد قائلا إن الوضع غير مستقر وإنه لا يمكن أن تأتي بجماعة تفتقر للخبرة لتدير شؤون بلد عدد سكانه 90 مليونا يواجه كثيرا من المشكلات وله موقع سياسي حساس.
 
وأضاف أنه لا يعتزم البقاء خارج مصر إلى الأبد وسيعود في الوقت المناسب رغم أن اسمه مدرج على قوائم الترقب بسبب اتهامات بالفساد يرفضها على أساس أنها ذات دوافع سياسية.
 
وتوقع شفيق تغير رؤية واشنطن لحكام مصر الإسلاميين مشيرا إلى أن الولايات المتحدة كانت تعتقد أن تمكين أحزاب الإسلام السياسي من السلطة سيقضي على ''الإرهاب'' الذي تمارسه جماعات الإسلام السياسي لكنها اكتشفت أن هذا ''الإرهاب'' جزء لا يتجزأ من هذه الأحزاب.
 
وتحاول الولايات المتحدة التي كانت حليفا وثيقا لمبارك حتى الاطاحة به في 2011 بناء علاقة يمكن التعويل عليها مع مرسي.