''التحالف الثوري'' يحذر الإخوان من تكرار سيناريو تونس
كتب- عمر الناغي:
قال ''التحالف الديمقراطي الثوري''، إنهه تلقى ببالغ الحزن والأسف، نبأ اغتيال المناضل التونسي اليساري البارز، شكري  بلعيد، الأمين العام لحزب''الوطنيين الديموقراطيين الموحد''،  بعد عمرٍ حافلٍ بالكفاح، من أجل تونس الحرّة، وشعبها المكافح، وثورته العظيمة، على حد وصف التحالف.
وأضاف ''التحالف'' في بيان صادر عنه الخميس: ''لقد دفع الشهيد شكرى بلعيد حياته، من أجل وطنه وشعبه، وقُتل مع سبق الإصرار والترصُّد، بعد أن حرّض َعلى قتله - علناً- عناصر من المجرمين المتطرفين، وهى جريمة بشعة لا يجب أن تمر دون عقابٍ رادعٍ، يقطع دابر الإرهاب، ويوقف مسلسل القتل المعلن فى تونس الخضراء، ويفتح الباب أمام الثورة التونسية الرائدة حتى تحقق أهدافها النبيلة''.
وتابع البيان: ''وفي هذه المناسبة، لا يفوتنا التنبه لوجه المشابهة الكبير بين أوضاع تونس الشقيقة وبين الأوضاع فى مصر، حيث تحاول القوى المضادة للثورة، في البلدين، دون جدوى، أن تُحطّم عزيمة الثوار، وهو ما ألجأها إلى ولوج بوابة الإرهاب العاري، تمارسه عبر أجهزة أمن النظام القديم والجديد، فتغتال الزعماء، كما حدث في تونس، وفي مصر يُعَرّى ويُسحل المواطنين البسطاء، ويُختطف مئات الشباب والأطفال إلى معسكرات الأمن المركزي، حيث مسالخ التعذيب غير الإنساني، وتنظم حفلات التحرش الإجرامية بحرائر مصر، حتى يُفرض عليهن التخلي عن دورهن البارز فى مسيرة الثورة ومعاركها، وحين أعيت القوى المضادة الحيل، لم تتورع عن اغتيال نشطاء الثورة من شبابها العظيم، وليس بصدفة أن يكون كل الشهداء الأبرار، الذين سالت دماؤهم الذكية فروت تراب الوطن فى الفترة الأخيرة، الحسيني أبو ضيف، محمد الجندي، عمرو سعد، محمد كريستي، وغيرهم، كانوا من النشطاء البارزين فى كشف الغطاء عن إجرام جماعة الإخوان، وأشياعها، في الصحافة، والحركات الشبابية، وعلى صفحات الإنترنت، وغيرها''.
واستطرد البيان: ''غير أن الوضع لم يتوقف عند هذا الحد، بل امتد لإصدار فتاوى إهدار دم المعارضة والتحريض على قتل رموزها، من ''مشايخ'' التطرف والفتنة، دون أدنى محاسبة من جهاز الأمن أو رئاسة الدولة، وهو ما يجعلنا نتحسب من موجات إرهاب جديدة، واغتيالات متوقعة، ستتصاعد فى الأيام القادمة!''.
واختتم ''التحالف'' بيانه، قائلًا:  ''إن التحالف الديموقراطي الثورى، تحالف القوى الاشتراكيةالمصرية، لَيُحَذِّرُ تيارات العنف والإرهاب الديني، من ولوج هذا الطريق الخطر، ويحمًّلهم جميعاً، وفى مقدمتهم جماعة الإخوان، ومحمد مرسي، المسؤولية الكاملة عن كل ما وقع، وعن أى محاولة جديدة، لتصفية المعارضين، لأنها ستطلق موجات جديدة من العنف، لن يكون أحدٌ بمنأى من مخاطرها!''.