السيسي يتفقد عددا من مشروعات الهيئة الهندسية ويلتقي برجال القوات المسلحة
القاهرة- أ.ش.أ:
تفقد الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام وزير الدفاع والانتاج الحربي، محور الفريق سعد الشاذلي الذي تنفذه الهيئة الهندسية للقوات المسلحة لربط الطريق الدائري بطريق القاهرة الاسماعيلية الصحراوي بطول 8 كم وبعرض 3 حارات مرورية في كل اتجاه، والذي يساهم في تحقيق السيولة المرورية ومنع الاختناق في المسافة من سوق العبور وحتي كوبري الحرفيين وذلك فى إطار جهود القوات المسلحة لدعم مقومات التنمية الشاملة وتخفيف العبء عن المواطنين.
كما يجري حاليا انشاء كوبري لربط المحور الجديد بطريق القاهرة الاسماعيلية الصحراوي بطول1080 مترا وعرض 27 مترا ، واقامة نفق اسفل الطريق الدائري بطول 65 مترا وارتفاع 5ر6 متر لربطه بالمحور الجديد في اتجاه القاهرة الجديدة والمعادي، وبذلك يصبح الطريق حر وخالي من التقاطعات بما يمكنه من استيعاب الكثافة المرورية المستقبلية .
تأتي تلك المشروعات استكمالا لسلسلة من الطرق والمحاور المرورية والكباري التي أقامتها القوات المسلحة في العديد من المناطق والتي من بينها كوبري الجيش المصري بالكيلو 5ر4 ومحور المشير طنطاوي وكوبري الشهيد ونفق وطنية.
كما يتم بسواعد رجال الهيئة الهندسية توسعة ورصف وتطوير طريق جوزيف تيتو في المنطقة المحصورة من كوبري الحرفيين حتي الطريق الدائري بطول 4 كم وبعرض يتراوح من 10 - 20 متر كذلك تطوير وتوسعة طريق القاهرة السويس الصحراوي والذي تم الانتهاء من مرحلتيه الاولي من تقاطع الطريق الدائري حتي مدينة الرحاب بطول 5ر7 كم والثانية من مدينة الرحاب حتي مدينة الشروق بطول 5ر12كم وجاري حاليا تنفيذ المرحلة الثالثة والتي تمتد من مدينة الشروق حتي الطريق الدائري الاقليمي بطول 17 كم وذلك لتلبية متطلبات الامتداد العمراني بالمدن الجديدة.
ويجري حاليا تطوير الكوبري الذي يربط تقاطع طريق الاوتوستراد مع طريق السويس والذي يشمل توسيع جسم الكوبري بزيادة حارة مرورية لكل اتجاه وذلك لتسهيل التحركات للقادمين من مدينة نصر إلى منطقة ألماظه ومساكن شيراتون ومصر الجديدة .
وقام السيسي بتكريم عدد من رجال الهيئة الهندسية تقديرا لتفوقهم وتفانيهم في تنفيذ العديد من المشروعات التي تقوم بها الهيئة .
وشاهد السيسي فيلما تسجيليا تضمن انجازات الهيئة الهندسية للقوات المسلحة في العديد من المشروعات من بينها طريق القطامية العين السخنة ومحور الجيش التنمية من القاهرة إلى اسيوط ومدينة الجيش والشعب لخدمة محدودي الدخل بحلوان بأجمالي 6 آلاف وحدة سكنية.