اللائحة الداخلية لـ ''التجمع'' تمنع رفعت السعيد من الترشح لرئاسة الحزب
كتب - عمر الناغي
:
أكد نبيل ذكي، المتحدث باسم حزب التجمع، علي إغلاق باب ترشيحات الحزب في مؤتمره السابع، وبدأت فترة الدعاية الانتخابية، موضحاً أن اللائحة الداخلية للحزب، تمنع رفعت السعيد، رئيس الحزب الحالي، من الترشح مجددًا لأنها تقضي بعد الحصول على منصب قيادي أكثر من فترتين، وأنه سيصبح الأمين العام للمجلس الاستشاري -الحكماء- المشكل من أكبر الأعضاء سنًا
.
وقال حسين عبد الرازق، المرشح لمنصب رئيس الحزب في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' إنه وضع في برنامجه الانتخابي عدة نقاط عامة تمكن الحزب من القيام بمهامه المنوط بها
.
وأضاف عبدالرازق، أن برنامجه التنفيذي يأتي في إطار التقرير السياسي الذى وضعته الأمانة العامة للمؤتمر السابع للحزب، مؤكدًا أنه الذي يرسم الخط السياسي للحزب ويجب على كل المرشحين الالتزام به، مشيرًا إلى أنهه حال خسارته سيظل عضو باللجنة المركزية للحزب
.
وقال سيد عبد العال، المرشح الآخر لرئاسة الحزب والذي يشغل منصب الأمين العام حاليًا، إن مرحلة الدعاية الإنتخابية ستبدأ منذ يوم الإثنين، وأنه سيعلن عن برنامجه الإنتخابي آنذاك
.
هذا وقد أغلق حزب التجمع باب الترشح علىجميع المواقع القيادية استعدادًا لعقد مؤتمره العام السابع يومي 27 و28 فبراير الجاري، ويتنافس على موقع رئيس الحزب حسين عبدالرازق، عضو المكتب الرئاسي للحزب، وسيد عبدالعال، الأمين العام
.
وتقدم 6 مرشحين لمنصب نائب رئيس الحزب، ليتم اختيار 4 من بينهم، وهم: أحمد خلف، وأمينة النقاش، وعاطف مغاوري، ونبيل عتريس، وه?‌ل الدندراوي، ووجيه شكري، وعلى موقع ا?‌مين العام يتنافس مجدي شرابية، ومحمد سعيد
.
ويتنافس على موقع الأمانة المركزية ل?‌ع?‌معماد فؤاد، وعمرو عبدالراضي، فيما حسمت مناصب الأمين العام المساعد لإعداد الكوادروالتثقيف لمحمد فرج، والأمين العام المساعد للعمل الجماهيري لمحمود حامد بالتزكية
.
ويتنافس 38 مرشحا لاختيار 12 عضوًا للمكتبالسياسي، و105 لاختيار 60 عضوًا للجنة المركزية، ويغلق باب تلقي الطعون مساء السبتالمقبل، على أن يتم النظر فيها صباح الأحد المقبل، وتعلن القائمة النهائية 16 فبراير
.