اجتماع مرتقب بين وزير الكهرباء واتحاد النقابات النووية لإحياء مشروع الضبعة
كتب - محمد حنفى:
علم '' مصراوي'' من مصادر بالكهرباء أن  المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة، سيناقش خلال الأيام المقبلة  مع وفد من ممثلي النقابات النووية ،المستجدات حول المشروع النووي بمحطة الضبعة، والمشاكل التى تواجههم، يأتي الاجتماع  بعد الخطاب الذي ارسلوه لمكتب الوزير لمقابلته ومناقشه طلباتهم.
وقال الدكتور حلمي فهمي المتحدث الرسمي لاتحاد النقابات النووية، إنهم ارسلوا طلبا للمهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة، لمناقشة اليات تنفيذ مشروع الضبعة الذي يمثل أمن قومي لمصر، وتأخيرها يكلف البلاد خسائر بالملايين من الجنيهات.
وأضاف حلمي في تصريحات  خاصة ل'' مصراوي ''  أنهم سيطرحون خلال اللقاء الحلول العملية لخروج المشروع النووي المصري بعد توقفه منذ عام 2007 في عهد الرئيس السابق حسني مبارك، مشددا علي أهمية المشروع النووي للاقتصاد المصري ولحل أزمة الطاقة التي تعاني منها مصر في هذا الوضع الحرج.