مسيرة ''القضاء العالي'' تطالب بالقصاص لشهداء ''ذكرى الثورة''
كتب- أحمد حجي وعمر الناغي:
انطلق العشرات في مسيرة، من شارع محمد محمود، إلى دار القضاء العالي، للمطالبة بالقصاص لكل من عمرو سعد ومحمد الجندي وعمر أحمد، الذين استشهدوا في الأيام الماضية.
ورفع المشاركون في المسيرة لافتات، ''حق عمر أحمد في رقبة مرسي والداخلية والأمن الوطني وقسم قصر النيل ومستشفى الهلال''، ''القصاص العادل للشهيد محمد الجندي''، ''أنقذوا مصر من حكم المرشد''.
ورددوا هتافات، منددة بجماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي، منها، ''يسقط يسقط أمن الدولة''، ''آه لو عبد الناصر عايش..كان لبسكم طرح وغوايش''، ''القصاص القصاص..دم بدم ورصاص برصاص''.
وقاد المسيرة عدد من السيدات رافعين اللافتات المذكورة، وشارك في المسيرة أولتراس النادي الإسماعيلي.