اتحاد شباب الثورة: اغتيالات المعارضين للنظام بدأت بمقتل ''جيكا'' و''أبو ضيف''
كتب- محمد غايات:
قال حمادة الكاشف، أحد المتحدثين باسم اتحاد شباب الثورة، إن اغتيالات المعارضين للنظام بدأت بالفعل بمقتل جابر صلاح ''جيكا'' والحسيني أبو ضيف، ومحمد الجندي، وغيرهم، مشيرًا إلى أنهم ليسوا مشهورين ولكنهم نشطاء.
 
وأضاف الكاشف في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' أنه لا يستبعد قيام جماعة الإخوان المسلمين بأعمال الاغتيالات للرموز المعارضة لها، مشيرًا إلى أنهم قاموا بعمليات اغتيال في بداية القرن 20 باغتيال محمود فهمي النقراشي باشا، وقتل الإمام الذهبي، مشددًا على أن هذه الأفعال ليست جديدة عليهم.
 
وأشار الكاشف إلى أن هناك ميليشيات سرية على أتم الاستعداد لتقوم بعمليات الاغتيال للشخصيات العامة، خاصة أن كل الجماعات الإسلامية الجهادية التي تدعو إلى العنف خرجت من رحم الإخوان.
وطالب الكاشف، بسرعة فتح تحقيق مع الشيخ محمود شعبان، الذي أصدر فتوى بقتل أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني وعلى رأسهم حمدين صباحي، والدكتور محمد البرادعي.