الرئيس الإيراني يلتقى عددا من القوى الدينية والرموز السياسية المصرية
القاهرة - أ.ش.أ:
عقد الرئيس الإيرانى محمود احمدى نجاد اجتماعا، الخميس، مع عدد من قيادات القوى الدينية الإسلامية والمسيحية من الإخوان المسلمين والسلفيين ورموز سياسية ، وذلك بمنزل القائم بالأعمال الإيرانى فى القاهرة ، على هامش الاحتفال بالعيد الوطنى لإيران .
وكان من بين الحضور المستشار محمود الخضيرى وعصام سلطان وأبوالعلا ماضى وعبدالعزيز مخيون ورامى لكح .
وقد دعت السفارة الإيرانية أحزاب وقوى سياسية مصرية للمشاركة في الاحتفال بالعيد الوطني، بحضور الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد للمرة الأولى .
ويتزامن الاحتفال بالعيد الوطني الإيراني في ذكرى الثورة الإسلامية، مع زيارة نجاد التاريخية لمصر، والتي تعد الأولى من نوعها لرئيس إيراني منذ عام 1979، تاريخ قيام الثورة.