بالفيديو.. سعيد اللاوندي: قرارات القمة الإسلامية حبر على ورق
كتبت - سحر عزام:
قال الدكتور سعيد اللاوندي، خبير العلاقات الدولية بمركز الأهرام للدراسات السياسية والإستراتيجية، إن قرارات القمة الإسلامية لدول منظمة التعاون الإسلامي التي اختتمت أعمالها، الخميس، في القاهرة ''حبر على ورق وليس لها أي قيمة في الواقع العملي فيما يتعلق بالقضايا الإسلامية العاجلة والمشتعلة كالقضية الفلسطينية والأزمة السورية وقضية كشمير وأفغانستان''.
وأضاف ''اللاوندي'' خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''مباشر من العاصمة '' المذاع على فضائية ''أون تي في''، الخميس: القمة الإسلامية افتقدت الآلية المطلوبة لتنفيذ وتفعيل القرارات والتوصيات مثل كل القمم العربية والإسلامية التي عقدت من قبل ، وذلك بسبب انشغال الدول العربية والإسلامية في مشاكلها الداخلية وعدم رغبة تلك الدول في الإلتزام بتنفيذ قرارات معينة في هذا التوقيت.
وتابع: أهم ما في القمة الإسلامية هو اللقاءات الثنائية بين الرؤساء والقادة كلقاء الرئيس محمد مرسي، بأحمدي نجاد، وعبدالله جول.