جيهان فاضل: نادمة على التصويت لمرسي.. والثورة مستمرة
كتب- أحمد الدسوقي:
 
قالت الفنانة جيهان فاضل، إن الثورة المصرية لم تحقق أهدافها، وإنها لم تكتمل، ولكنها لابد أن تتحقق، وتكتمل، ولن نسمح لأحد بسرقتها مرة أخرى.
 
وأضافت أنها كانت تأمل رؤية حكم ديمقراطي من أول رئيس مصري منتخب بعد ثورة أطاحت بنظام فاسد وأبهرت العالم، لكنها فوجئت بإدخال المصريين في صراعات مع أنفسهم، وتحويل البلاد إلى شلالات من الدم.
 
وعبرت جيهان فاضل، عن ندمها على اختيارها الدكتور مرسي، ودعمها له في جولة الإعادة، مؤكدة أنها لو كانت تعلم بأنه سيتخذ هذه القرارات كافة لما منحته صوتها في الانتخابات، وأنها عادت إلى الميدان لأن الثورة مستمرة إلى حين التخلص من حكم ''الإخوان''.