العشرات في مسيرة بـ''محمد محمود'': الشعب يريد إعدام الرئيس
كتب- أحمد لطفي وعمر علي:
نظم العشرات من المتظاهرين، مسيرة من شارع محمد محمود، جابت ميدان التحرير ثم انطلقت باتجاه دار القضاء العالي، مرورًا بميدان طلعت حرب، للمطالبة بالقصاص لضحية أحداث الاتحادية، محمد كريستي.
وردد المتظاهرون خلال المسيرة هتافات، ''لسه دم المصري رخيص''، ''قتلوا كريستي باسم الدين''، ''سيب الورد يفتح سيبه .. دم كريتسي مش هنسيبه''، ''الشعب يريد إعدام الرئيس''.
ورفع المتظاهرون خلال المسيرة صور ''كريستي''، بجانب ارتداء المشاركين في المسيرة إلى تي شيرتات تحمل صورته، فيما سادت حالة من الهدوء ميدان التحرير، مع استمرار اعتصام العشرات، وترديد المنصة الرئيسية للأغاني الوطنية، وسط قيام البعض بتثبيت اللافتات الخاصة بمليونية غد الجمعة.