كشف غموض مقتل فلاح بمدينة القوصية
أسيوط – محمد منير
كشفت مباحث أسيوط  الغموض في حادث مقتل فلاح بمدينة القوصية  داخل أرضه الزراعية تبين أن ابن خالته قام بقتله لعجز المتهم عن سداد الديوان التي تراكمت عليه لحساب المجني عليه .
استغل الجاني وجود خصومة ثأرية بين عائلة القتيل وعائلة أخرى حتى يتم إلقاء الاتهام على خصومهم من العائلة الأخرى.
تلقى مدير أمن أسيوط اللواء أبو القاسم أبو ضيف بلاغا من اللواء حسن سيف مدير مباحث أسيوط بمقتل مصطفى.ح 34 سنة  فلاح من مدينة القوصية وسط مزرعة له على أطراف المدينة.
شكل رئيس المباحث العميد عصام الدسوقي فريق للتحريات برئاسة المقدم عمرو حلمي رئيس مباحث القوصية ومعاونه الرائد على كتبي وتوصلا إلى أن مرتكب الحادث ابن خالة القتيل ممدوح عطا والذي تربطه علاقة صداقة مع القتيل لدرجة انه قام بإقراضه 42 ألف جنيه  وعندما عجز المتهم عن رد القرض فكر في حيلة شيطانية للتخلص من ابن خالته مستغلا وجود خصومة ثأرية بين عائلة المجني عليه وعائلة أخرى  حتى تذهب الشبهات عنه لكن معلومة صغيرة قادت المباحث إلى الحقيقة وهي أن المتهم اشترى طلقتين من احد تجار السلاح  وأخفى المتهم هذه المعلومة عند استدعائه للتحقيق، تم إحالة المتهم إلى النيابة التي أمرت بحبسه.