إزالة الوحدة الصحية وإقامة مركز  شباب بـ"سملا" الغربية
الغربية – فوزي دهب
قرر محافظ الغربية، المستشار محمد عبدالقادر، إزالة مبنى الوحدة الصحية بقرية سملا مركز قطور، والذي صدر له قرار ترميم استجابة لمطالب المواطنين.
وكلف المحافظ، رئيس المدينة بالتنسيق مع هيئة الأوقاف لاستغلال المستوصف الملحق بالجامع الكبير بالقرية استغلالاً ايجابياً بعد تزويده بموظفي الوحدة الصحية.
جاء ذلك خلال الجولة الميدانية، التي قام بها المحافظ، لمركز قطور، ورافقه خلالها اللواء مصطفى بدر، السكرتير العام المساعد للمحافظة، واللواء أيمن سيف، رئيس المدينة، وشوقي خضر، وكيل وزارة الشباب والرياضة، وفاطمة خضر، وكيل وزارة التربية والتعليم، للوقوف على حالة المرافق العامة والخدمات ومتابعة مشاكل المواطنين على أرض الواقع.
وأصدر المحافظ، توجيهاته لوكيل وزارة الشباب والرياضة، لإدراج إقامة مركز شباب يخدم قرية سملا والقرى المجاورة لها فى خطة العام القادم نظرا لخلو القرية من مركز للشباب كما تفقد المحافظ مجمع المدارس بقرية دماط واطمأن على حسن سير العملية التعليمية داخل الفصول وانتظام الدراسة.
 واستجاب المحافظ لمطالب أهالي قرية دماط لربط القرية بالطريق الدولي وتغطية مصرف دماط الموجود بمنتصف القرية وأصدر توجيهاته بإدراج تغطيته في الخطة القادمة حفاظاً على الصحة العامة للمواطنين.