3 أفلام ومسلسل لخالد صالح
 دعاء فودة
 يعيش الفنان خالد صالح، حالة من النشاط الفني، حيث يقدم ثلاثة أفلام ومسلسل جديد.
يبدأ صالح، تصوير فيلم جديد بعنوان "أعضاء بشرية"، خلال أسبوعين بعد الانتهاء من جلسات العمل مع المؤلف حمدي يوسف والمخرج محمد مصطفي.
وتم رصد ميزانية 40 مليون جنيه للفيلم الذي يصور بين مصر وأوكرانيا، ويشارك فيه فنانين من أوكرانيا، بجانب خالد صالح.
كما يستعد أيضاً لتصوير مسلسل "مشوار فرعون" للعرض في شهر رمضان المقبل، من تأليف محمد أمين، وإخراج محمد علي، ويشارك في البطولة جومانا مراد، وأحمد صفوت، وتدور أحداثه حول قصة رجل الأعمال "فرعون"، ورحلة صعوده من القاع للقمة.
وانتهي خالد صالح، من تصوير فيلمان الأول "فبراير الأسود"، والذي تم تأجيل عرضه لأجل غير مسمي بسبب الظروف الحالية، وحالة عدم الاستقرار، والفيلم الثاني بعنوان "الحرامي والعبيط "، مع  خالد الصاوي، والذي انتهي من تصويره مؤخراً وحالياً في مرحلة المونتاج ولم يحدد موعداً نهائياً لعرضه.