10 إبريل الحكم في بطلان انتخابات بلدية المحلة
محمد زهير
 
حجزت المحكمة الإدارية العليا الطعن على حك ببطلان انتخابات مجلس إدارة نادى بلدية المحلة المنتخب عام 2009 لوجود عيب فى الإجراءات  للحكم بجلسة 10 أبريل المقبل.
 
كانت هيئة المفوضين أوصت فى تقرير لها بإلغاء الحكم المطعون فيه، و الصادر من محكمة القضاء الإدارى بطنطا ببطلان الانتخابات.
 
كانت محكمة القضاء الإدارى بطنطا أصدرت حكما برئاسة المستشار يسرى هاشم الشيخ رئيس المحكمة ونائب رئيس مجلس الدولة وأمانة سر أحمد زمزم الدعوة المقامة من بهجت محمد عرفة احد أعضاء النادى والتى طالب فيها بإلغاء انتخابات نادي بلدية المحلة .