تأجيل تظلم رشيد بالتحفظ علي أمواله لـ27 مارس
عزت مصطفي - عمرو خليفة
أجلت محكمة جنايات جنوب القاهرة، نظر التظلم المقدم من رشيد محمد رشيد، وزير التجارة والصناعة الأسبق، وأسرته، على منعه من التصرف في أموالهم العقارية والمنقولة والسائلة لـ27 مارس المقبل.
صدر القرار برئاسة المستشار أحمد يحيى.
كان جميل سعيد، محامى رشيد، تقدم بتظلم أمام محكمة استئناف القاهرة، لنظر قرار المنع من التصرف الصادر فى 11 يونيو من العام الماضي ضد كل من رشيد وأفراد أسرته و قدم إقرارات الذمة المالية لموكله عن سنوات خدمته، وحتى زوال المنصب، كما قدم ما يفيد، بأن معظم ثروته العقارية كانت مشتراه من مال والده، وذلك ثابت بعقود رسمية، مدونة عليها عبارة نصها "المشتري محمد رشيد بصفته ولياً طبيعياً عن موكله وقت شراء هذه الأشياء".
كانت المحكمة أجلت فى الجلسة الماضية نظر التظلم لحين ضم مستندات القضية من الجهاز الكسب غير المشروع
 