الأهلي ينهي تدريباته استعداداً لمواجهة الحدود بالإسكندرية
إبراهيم مدكور
اختتم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، تدريباته الأربعاء 27 فبراير، استعداداً لمباراته المرتقبة، أمام حرس الحدود بالجولة الخامسة للدوري الممتاز.
شهد المران مشاركة ثلاثي فريق الشباب مؤمن جابر، وأيمن أشرف، وأحمد نبيل "مانجا"، بعد تغيبهم الأيام الماضية عن التدريبات الجماعية للمشاركة مع فريق الشباب بالنادي.
وقام المدير الفني للأهلي، حسام البدري بتقسيم اللاعبين لمجموعتين وتدريبهم على الضغط والتمريرات السريعة من قدم لقدم وخلق ثغرات والهجوم من الخف.
ويسعى الفريق لحصد الثلاث نقاط لصالحه ليرفع رصيده لـ12 نقطة، بعد أن فقد ثلاث نقاط بمباراة الجولة الثالثة، أمام سموحة.