ولية أمر تعتدي على مدرسة بالسويس
السويس: حسام صالح
تعدت ولية أمر طالبة بالسويس، على إحدى المدرسات، بالألفاظ النابية، والضرب، بمدرسة السيدة زينب الإعدادية بنات، بضاحية المثلث.
كان المدرسون قد فوجئوا بقيام سيدة تدعى (س.ك)، ولية أمر طالبة بالصف الثالث الإعدادي، تدعى (ز.ع)، بالحضور لمقر المدرسة في حالة غضب شديد، وتعدت على زميلتهم حنان عبدالمنعم، مدرسة التربية الفنية، بدعوى أن ابنتها تشتكي من المدرسة التي تسئ معاملتها، وتمكنت المدرسات من تخليص زميلتهم من أيدي ولية الأمر.
تسببت الواقعة في حالة من الغضب لدى أعضاء هيئة التدريس، وهددوا بالاعتصام والإضراب عن العمل، إذا لم تحقق مديرية التربية والتعليم في الواقعة.
من جانبه قام السعيد شومان وكيل الوزارة، بإبلاغ عناصر الجيش الثالث الميداني فحضرت إحدى الدوريات للمدرسة، وألقت القبض على ولية الأمر للتحقيق معها.