نصف مليون لتجديد كهرباء بركة السبع
المنوفية - سهام فودة
أكد رئيس شبكة الكهرباء بالوحدة المحلية لمركز ومدينة بركة السبع المهندس جميل عوض الله أنه تم اعتماد 500 ألف جنيه لتطوير الكهرباء بالقرى والمدينة.
وشمل هذا شراء معدات إنارة جديدة بتكلفة 400 ألف جنية وأكثر من 150 كشاف إنارة موفرة بتكلفة 100 ألف جنيه.
 وقال عوض الله إنه تم تدعيم الإنارة عل الطريق الزراعي السريع القاهرة إسكندرية بنحو 20 عامود كهرباء فضلا من إزالة 16 كافتيريا على جانبي الطريق السريع بالتعاون مع الشرطة لمخالفتهم وتوصيلهم الكهرباء من أعمدة الإنارة للطريق العام وقد تم صرف مبلغ 15 ألف جنيه لإنارة جميع المزلقانات الخاصة بالسكة الحديد في المدينة والقرى.
كما تم صرف مبلغ 10 آلاف جنية لتغيير أسلاك الكهرباء القديمة والمتهالكة بسلك معزول بطول أكثر من 20 كيلو متر.