المربع الذهبي هدف الإسماعيلي أمام  بلوزداد بالبطولة العربية الليلة
بوابة أخبار اليوم
يستضيف النادي الإسماعيلي في السادسة من مساء الأربعاء 27 فبراير، فريق شباب بلوزداد الجزائري، في إياب دور الثمانية لبطولة كأس الاتحاد العربي للأندية، على ملعب الدفاع الجوى.
 
كانت مباراة الذهاب قد انتهت بالتعادل 1/1 والتى أقيمت بالجزائر، وتقدم عمر جمال للإسماعيلى فى الدقيقة 54 وتعادل للفريق الجزائرى إسلام سليمانى فى الدقيقة 57.
ويدخل الإسماعيلى المباراة بحثًا عن الوصول للمربع الذهبي مستغلاً نشوة لاعبيه من تحقيق الفوز الرابع على التوالي في مسابقة الدوري العام.