نبيل العربي يعود إلى القاهرة قادماً من البحرين
القاهرة - أ ش أ
عاد إلى القاهرة د. نبيل العربي الأمين العام لجماعة الدول العربية، قادماً من البحرين بعد زيارة استمرت ثلاثة أيام.
وكان العربي قد شارك خلال زيارته للبحرين في أعمال مؤتمر المنامة الخاص ببحث إنشاء محكمة عربية لحقوق الإنسان، بمشاركة خبراء قانونيين ووفود دول عربية تضم في عضويتها خبراء قانونيين إضافة إلى مشاركة لجنة الخبراء القانونيين العرب.
ويأتي انعقاد المؤتمر - الذي استمر يومين - بناء على قرار مجلس جامعة الدول العربية الصادر في 10 مارس الماضي والذي رحب بمبادرة البحرين لبحث موضوع إنشاء محكمة عربية لحقوق الإنسان ودعوة الأمانة العامة لإعداد دراسة حول إنشاء المحكمة - بالاستعانة بخبراء قانونيين عرب - مع الاسترشاد بالتجارب الدولية على المستوى الإقليمي لإنشاء مثل هذه المحاكم ، وتعميمها على الدول الأعضاء لإبداء ملاحظاتها عليها.