رئيس حزب التجمع يشن هجومًا حادًا على الرئيس مرسي
رأفت ماهر
اتهم رئيس حزب التجمع رفعت السعيد, رئيس الجمهورية د. محمد مرسى, بتزوير الانتخابات الرئاسية بمساعدة العديد من الجهات الداخلية والخارجية.
قائلا:" أنا لا اعترف بمرسى رئيساً لمصر، وأيضا حزب التجمع يتفق معي في هذا الرأي ".
وقال السعيد في كلمته في المؤتمر السابع للحزب لاختيار خليفته لرئاسة الحزب صباح اليوم الأربعاء بمقر الحزب الرئيسي  بمنطقة وسط القاهرة:" منذ ثورة يناير موقفنا واضح من جماعة الإخوان في أنهم متآمرون ويديرون مؤامرة ضد مصر ويعملون على سرقة الثورة المصرية  التي قام بها الشعب المصري مشيراً إلى أنهم هاجموا الإخوان ولجنة التعديلات الدستورية  وأيضا رفضهم لإجراء الانتخابات البرلمانية  السابقة قبل إقرار الدستور ولكن الإخوان تأمروا على مصر ونجحوا في مؤامراتهم  في تمرير كل شيء".
وأضاف السعيد:"الإخوان الآمان لهم  وأنهم يحاولون بكل شيء أن يستفيدوا من أجل مصالحهم الشخصية فقد دون النظر لأي مصالح الشعب  قائلا:" الإخوان يحاولون أن يستفيدوا من أي شيء من أجل مصالحهم وخداع الشعب المصري "
وأشار رئيس حزب التجمع إلى أن الإخوان يأخذون مصر إلى سبيل مظلم  وهذه بوادر  تلوح الأفق مشيراً إلى أنهم ضد حكومة المرشد وضد حكم د.مرسى قائلا:"أنا شخصيا لا أعترف به رئيسا إلا عندما يعلن عن التزوير الذي حدث في الانتخابات الرئاسية، وأيضا عندما يخرج من عباءة المرشد ويكون رئيس لكل المصريين ".
وطالب السعيد مرسى أن يعلن عن قصة المطابع الأميرية التي اعترفت بها اللجنة العليا للانتخابات وأيضا ما تردد في الكونجرس الأمريكي أن الرئيس الأمريكي أوبا منح الرئيس مرسى الآلاف من المليارات من أجل نجاحه في الانتخابات الرئاسية.
وأوضح السعيد إلى أن مرسى أطاح بعبد المجيد محمود, النائب السابق حتى لا يعلن عن تزويره للانتخابات الرئاسية، مشيراً إلى أن عبد المجيد محمود كان قد وصل إلى خيوط كبيرة في هذه القضية لكن مرسى أطاح به حتى لا يكشف عن هذا التزوير".
وبشأن الحوار الذي دعا إليه مرسى والانتخابات البرلمانية قال  السعيد:"مرسى كان يحاور نفسه ولا جدوى من هذه الحوار الذي لا يضيف من جديد" مشيراً إلى أن قرار الحزب بالإجماع هو مقاطعة الانتخابات البرلمانية لكشف فضح الإخوان.