وفد برلماني ألماني يزور مصر السبت المقبل
القاهرة - أ ش أ
صرحت مصادر دبلوماسية اليوم بأن وفداً برلمانياً ألمانياً يزور مصر السبت 2 مارس، مشيرة إلى أن الوفد يضم نواباً يمثلون لجنة فرعية بلجنة العلاقات الخارجية في البرلمان الألماني "بوندستاج".
وأوضحت المصادر أن الوفد البرلماني الألماني سيجري خلال الزيارة سلسلة لقاءات مع ممثلي الأحزاب السياسية المصرية وكبار المسؤولين في الجامعة العربية وذلك في إطار التعرف على مجريات وتطورات الأوضاع السياسية في مصر والمنطقة.
وتأتي الزيارة في إطار الزيارات المنتظمة التي تقوم بها وفود برلمانية ألمانية لمصر في الفترة الأخيرة.