ائتلاف قبائل الإسماعيلية يسعى لإنهاء عزلة البدو
الإسماعيلية- محمد عبادي
بدأ ائتلاف القبائل البدوية بالإسماعيلية تحت التأسيس خطواته العملية في العمل والتواصل مع شتي الأسر والعائلات من أجل تدعيم الدور الخدمي وتوصيل المرافق للمناطق المعزولة.
من جانبه أكد مؤسس ائتلاف القبائل بالإسماعيلية سعيد أبو ارفيع أن الهدف من تكوين الائتلاف هو ترسيخ مبدأ التواصل والتحاور وفض المنازعات بين القبائل المختلفة الموجودة على أرض محافظة الإسماعيلية والتعاون مع المحافظات الأخرى بعيدًا عن أي دور سياسي.
وقال نسعى لمساعدة الأجهزة التنفيذية وتوضيح المعاناة التي يعيشها أهل البدو في المناطق المعزولة من نقص واضح في الخدمات سواء كوب الماء النظيف أو صرف صحي وبعضها محروم من الكهرباء بخلاف اسطوانة الغاز ومشاكل الري التي تواجه المزارعين منهم.
وأضاف أن تنمية التجمعات البدوية وتقريبها حتى تنخرط مع المجتمع بعيدا عن العزلة الحالية هدف نسعى له وأيضا توضيح الصورة الحقيقية للإنسان البدوي الذي عاني كثيرا من التهميش ورسم صوره مغلوطة عن أبناء القبائل طول سنوات طويلة وإلقاء الضوء علي الدور البطولي والجهادي لهم .
وأشار مؤسس ائتلاف القبائل بالإسماعيلية إلي أنه يسعى إلي ضم العناصر الفاعلة من أبناء القبائل والذين يسعون إلى إذابة الفوارق القبلية مما يساعد في مسيرة الائتلاف والوصول به إلى مبتغاه.