وزارة المالية تعكف على حل مشاكل التاكسي الأبيض
إيمان الخميسي
استعرض وزير المالية  د.  المرسي السيد حجازى  ينتائج الاجتماع الذي عقد بمقر الوزارة مع البنوك الممولة لمشروع التاكسي الأبيض من أجل حل وتسوية المشكلات التي تواجه تنفيذ هذا المشروع.
وشدد المجلس على أهمية اتخاذ الإجراءات اللازمة لانتظام هذا المشروع وتشجيع البنوك على تمويله.
وأكد وزير المالية أن الاستعدادات الجارية لتطبيق الزيادة في حد الإعفاء الضريبي ليصل إلى 12 ألف جنيهاً بدلاً من 9 آلاف جنيه، وذلك فور إقرار مجلس الشورى لتعديلات قانون ضريبة الدخل، والذي يكلف الدولة 3 مليار جنيه سنوياً، وذلك بهدف تخفيف العبء الضريبي ورفع مستوى معيشة أصحاب الدخول المحدودة.