وزير الثقافة: الهوية المصرية أكبر من ان ينتزعها فصيل أو تيار او جماعة
محمد صابر عرب وزير الثقافة
لو إستجابنا للدعوات الشاردة ستصبح مصر دولة متصحرة
 
أؤكد لم يتدخل أحد في عملي ولم يطالبني بفر ض رؤية ومعينة
 
أكد الدكتور صابر أبوعرب وزير الثقافة أن الهوية المصرية بعمقها التاريخي أكبر من أن يصبغها اي فصيل أو جماعة او تيار سياسي بصبغة معينة وأكد أنه من الصعب أن ينزع أحد من المصريين هويتهم حتي لوكانت هناك دعوات شاردة من هنا ومن هناك موضحا أن مصر إكتسبت أهميتها وقيمتها وتواصلها مع العالم بسبب فنها وثقافتها في الغناء والموسيقي والفن التشكيلي والمسرح والسينما ولوجردنا مصر من كل ذلك ستصبح دولة متصحرة.
 
أشار الوزير إلي أهمية الحفاظ علي الهوية المصرية بعمقها التاريخي والإنساني في مناهج التعليم ولابد أن يكون هذا حاضرا في الخطاب الدعوي وعلي المنابر التي تحولت بعضها للهجوم علي الثقافة ومحاولة إختزالها في صبغة واحدة فقط متجاهلة ثقافة 7 الاف سنة والتي تكون الطبيعة المصرية الأنسانية التي لايمكن أن تتاثر بهذا كله.
 
أكد الوزير أنه لم يحدث أي تدخل في فرض رؤية معينة علي وزارة الثقافة خلال تواجده ولم يملي عليه أحد ي إتجاه معين موضحا انه إذا إستشعر ان احد يزاحمه أو يفرض عليه رؤية معينة لن يقبل بذلك معلقا علي إستقالته السابقة بأن المشهد كله سواء بشقية السياسي او المالي كان الدافع لتقديمها مشيرا إلي أن الوزارة تعاني من مشاكل مادية في الإنفاق علي الانشطة وخاصة وان الميزانية يضيع اكثر من 95 % منها في الأجور والمرتبات والتجهيزات ولايبقي سوي 5 % فقط للانشطة وقال الوزير رغم كل هذها لن نقف عن العمل وسنسيير الأمور للحفاظ علي هوية مصر الثقافية.
 
وأوضح الوزير ان الثقافة من الممكن ان يكون لها دور كبير في جمع المصريين في ظل المشهد لسياسي المحتقن من خلال دعم المؤسسات التعليمية والثقافية والتصدي للمنابر التي تنادي بتسفيه وتحقير انشطة الثقافة وتخويف الناس بالحلال والحرام من أجل إنتاج شخصية مصرية واعية بتاريخها وثقافتها لمواجهة هذا الخطاب السلبي مشيرا غالي وجود تحركات مشتركة بين وزارة الثقافة ووزارتي التعليم والتعليم العالي لترسيخ العمق التاريخي والإنساني والحضاري حتي لاتتحول مصر إلي دولة متصحرة الفكر.
 
جاء ذلك خلال إفتتاح الوزير يرافقه الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية المكتبة العامة ببنها بحضور السفير عبد الرؤوف الريدي مدير المكتبات العامة والمهندس محمد طنطاوي السكرتير العام للمحافظة.
 
أكد الوزير ان الوعي الثقافي المصري هو الضمانة الوحيدة لمواجهة دعوات الحلال والحرام الخاصة باليقافة متوقعا ان تكوين الشعب المصري سيكون أول خطوط الدفاع عن الهوية المصرية لأن طبيعة المصريين وروحهم الإنسانية لن تتغيير بسهولة.
 
طالب الوزير بإستغلال القصور التاريخية مثل قصر محمد علي بشبرا الخيمة في الترويج السياحي والثقافي لمصر وهناك نماذج كثيرة في دول العالم المتقدم في إستغلال المباني والقصور الاثرية يمكن الإستفادة منها.
 
من جانبه أكد الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية علي ضرورة تعظيم الإستفادة وتعظيم الموارد المتاحة بالمحافظات وتطويعها من أجل تحقيق النهضة المطلوبة مشيرا ان القليوبية تسعي في هذها الغطار من خلال محاولات إعادة القناطر الخيرية إالي السياحة الداخلية من جديد والغستفاد منها وإعادة مجدها القديم.