مركز إعداد القادة بالعجوزة يحتفل بذكرى ميلاد بيرم التونسى
بيرم التونسي
الصالون الثقافى لمركز إعداد القادة لإدارة الأعمال بالعجوزة يقيم احتفال بالذكرى المائة والعشرين لميلاد أبو شعراء العامية/ محمود بيرم التونسى في الساعة  6:30 مساء الجمعة القادم 1 مارس 2013 ، وذلك ضمن سلسلة احتفاليات "قادة الإبداع" التى ننظمها احتفاءً بعناصر قوة مصر الناعمة من قادة الإبداع الراحلين والحاليين لنتذكر بهم أن الأصل فى هذا البلد الطيب هو النور لا الظلام .. والتحضر لا التخلف .. والبهجة لا الحزن. فضلاً عن أن صالوننا الثقافى جزءٌ من واجبنا الثقافى الوطنى الذى نقوم به لصالح مالك مركز إعداد القادة بالعجوزة وهو الشعب المصرى.
 
يشارك فى الاحتفالية عددٌ من كبار الشعراء مثل: أحمد فؤاد نجم وسيد حجاب وجمال بخيت وأمين حداد وبهاء جاهين الذى سيتبادل مع الفنان/ محمود حميدة إلقاء عددٍ من أشهر  قصائد بيرم.
 
كما يتحدث الروائى الكبير/ محفوظ عبد الرحمن مؤلف مسلسل "أهل الهوى" الذى يتناول المرحلة الأولى من حياة بيرم، وقد تم دعوة أسرة مسلسل أهل الهوى (فاروق الفيشاوى وسميرة عبد العزيز وإيمان البحر درويش وآخرون). وتُختتم الاحتفالية بفقرةٍ غنائيةٍ تتضمن عدداً من أغانى بيرم (ولا سيما الكلثوميات).