ضبط 8 حالات تعاطي مواد مخدرة لسائقين بسوهاج
بحملة مرورية علي الطريق الصحراوي السريع "الشرقي" بدائرة مركز دار السلام بإشراف العميد الحسن عباس مدير إدارة البحث الجنائي والعميد محمود العبودى مدير إدارة المرورحيث قامت وحدة مباحث المروربرئاسة المقدم عبد العزيز سليم وضباط الأدارة برئاسةالنقيب عادل العويلي  بالتنسيق مع مديرية الشئون الصحية وتم فحص عدد " 50" عينة عشوائية لقائدي سيارات النقل والأجرة أسفرت عن إيجابية عدد "8" عينة للمواد المخدرة أثناء القيادة بالمخالفة للمادة 66 من قانون المرور رقم 121 لسنة 2008 وهم صابر محمد أحمد أمين سن 36 سائق ويقيم بناحية أولاد الشيخ دائرة.
 
مركز دار السلام أثناء قيادته السيارة رقم 51798 أجرة سوهاج  أحمد السيد أحمد رداد سن 32 عامل ويقيم بناحية ونينة الشرقية دائرة مركز سوهاج  أثناء قيادته السيارة رقم 4371 هـ د أ الصدام نصر الدين عبد الرازق سن 28 سائق ويقيم بناحية أولاد خلف دائرة مركز دار السلام أثناء قيادته السيارة رقم 187 أ م ب  السيد أحمد السيد عبد الباسط سن 28 عامل ويقيم بناحية أولاد خلف دائرة مركز دار السلام أثناء قيادته السيارة رقم 54914 نقل سوهاج  طارق أبو السعود علي عبد اللاه سن 27 حاصل علي دبلوم ثانوي تجاري ويقيم بناحية قلفاو دائرة مركز سوهاج  أثناء قيادته السيارة رقم 53838
 
نقل سوهاج  كرم عطا الله حافظ رضوان سن 31 عامل زراعي  ويقيم بناحية البلابيش المستجدة دائرة مركز دار السلام.
 
أثناء قيادته السيارة رقم 50929 نقل سوهاج حماده صابر قناوي محمود سن 30 سائق  ويقيم بناحية أولاد يحيي بحري.
 
دائرة مركز دار السلامأثناء قيادته السيارة رقم 50919 أجرة سوهاج روماني رزق عيد ميخائيل سن 34 سائق ويقيم دائرة مركز نجع حمادي "بقنا " أثناء قيادته السيارة رقم 26665 نقل قنا   تحرر عن ذلك المحاضر أرقام 2 ، 3 ، 4 ، 5 ، 6 ، 7 ، 8 ، 9 أحوال إدارة مرور سوهاج اليوم وجاري العرض علي النيابة العامة للتصرف.