محافظ الاقصر.. من اجل الحب والسلام وتنشيط السياحة
الأقصر الأمن والأمان والحب والسلام هذا ما أكدة الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر خلال مشاركتة فاعليات الماراثون الرياضى الذى نظمتة أمانة المدارس الكاثوليكية بالأقصر و بمشاركة 19 مدرسة حكومية وأهلية  من محتلف محافظات الصعيد .
 
أشار محافظ الأقصر إلى أن هذا المهرجان جاء معبيراً عن جيلاً جديداً واعداً  سيكون صورة مشرفة لمصر الجديدة ، ورسالة سلام 'إلى العالم أجمع تعلن أن مصر بلد الأمن والأمان وبلد السلام، ويحمل شعار "الحب والسلام"  ، وأن نسيجى الأمة يتكاتف ليعيدوا السياحة إلى مصر أعظم بلاد العالم .
 
و أختتم المحافظ  المهرجان  بتسليم كؤوس النصر للطلبة المتسابقين اللذين  فازوا فى فاعليات  الماراثون ، وأعرب عن أمتنانة للمشاركة فى هذة الفاعلية التى تمنى أن يراها كثيراً فى الأقصر .
 
وحضر اللقاء الأنبا يؤانس زكريا مطران الأقباط الكاثوليك بالأقصر ، وكذا القائمين على مدارس الكاثوليك بمحافظات الصعيد .