ضبط 41 محكوم عليه وتحرير مخالفات مرورية بشمال سيناء
أرشيفية
شنت مديرية ان شمال سيناء حملة امنية مكبرة تم خلالها ضبط 41 محكوم عليهم فى احكام قضائية  وتحرير 62 مخالفة مرورية .
 
وفي مجال تنفيذ الاحكام تم ضبط 41 محكوم عليه منهم 23 محكوم عليهم فى جنح الحبس الجزئي  و 4 محكوم عليهم فى جنح الحبس المستانف و 13 محكوم عليه فى جنح الغرامات الجزئية .
 
وفي مجال المرور تم تحرير 62 مخالفة مرورية ضمت عكس الاتجاة والسير بدون ترخيص و انتظار خاطئ .
 
وفي مجال المخدرات تم ضبط م.ن.أ مقيم بدائرة قسم شرطة رابع العريش حال قيادته دراجة نارية بدون لوحات معدنية وبتفتيشه وقائيا عثر بحوزته على كمية من نبات البانجو المخدر تزن 15 جرام وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد التعاطي .