نص احالة توفيق عكاشة للجنايات بتهمة سب وقذف ضباط الشرطة
توفيق عكاشة
صرح  المستشار مصطفى دويدار المتحدث باسم النيابة العامة  ان  المستشار طلعت عبد الله النائب العام   امر باحالة الاعلامى توفيق عكاشة صاحب قناة الفراعين للمحاكمة الجنائية بتهمة السب والقذف  فى البلاغ المقدم ضده من ائتلاف نقابة ضباط الشرطة على خليفة  العبارات التى وجهها اليهم فى البرنامج الذى يقوم بتقديمه على قناة الفراعيين
 
وكان تقدم المقدم شرطة "محمد نبيل عمر" الضابط بمصلحة أمن الموانئ بمطار الأقصر ،وبصفته أمين عام النقابة العامة لضباط الشرطة تحت التأسيس، وزوجته "فاطمة محمد سيد " ببلاغ للمحامى العام الأول بالأقصر ضد "توفيق السيد يحيى عكاشة" الشهير ب "توفيق عكاشة" مُقدم برنامج مصر اليوم على قناة الفراعين.
 
حيث يطالب الضابط وزوجته فى البلاغ بإتخاذ الإجراءات القانونية ضد عكاشة بسبب أنه بتاريخ 17 أبريل الجارى فوجئا بعكاشة يقوم بسبهما وقذفهما.
 
وحسب بعض العبارات الواردة فى البلاغ أن عكاشة قال  "أنا عاوز أقول للضابط بتوع الشرطة إللى عاوزين يعملولى نقابة..ولا ضباط الشرطة إللى بتقولك نعمل إئتلاف..عايز أقولهم البُعده خللى عندكوا دم وأدب..أنا لم أرى قلة أدب زى قلة أدبكوا..والله أنا لم أرى قلة أدب زى قلة أدبكوا.. إنتوا قلالات الأدب..إلخ ...إللى إنتو بتعملوه ده قلة أصل".
"نروح بقى لضباط الجيش..بعض ضباط الجيش ..قلك دا إحنا مُرتباتنا قُليلة ..أقول لهم إنتوا معندكوش أصل برضوا زيهم"
 
"وبقول للنسوان إللى متجوزين الضباط دول..لأن هما السبب..خللى بالك من الستات إللى متجوزه الضباط إللى بتطالب بفلوس ..وإللى عازين يعملوا نقابة ..إنتوا السبب يا ستات ولو إيدى مسكتكم.. والله لهعلقكم من رجليكم فى ميدان التحرير ذاته..لأن هذا الوطن يا أغبياء ..يا نساء الأغبياء" ..
 
طالب فى بلاغ بمعاقبة عكاشة حسب نص المادتين 302 ،303 من قانون العقوبات والخاصتين بأحكام السب والقذف والعقوبة التى نص عليها القانون والتى حددها بأنها لا تقل عن 7500 جنيه ولا تزيد عن 22500 جنيه...والمادة 171 من قانون العقوبات أيضاً.