تقرير إخوانى: شعبيتنا تراجعت ولن نحصل على مقاعد دون «فعاليات خدمية»
المتحدث باسم «الإخوان»: حملة «نبنى مصر» تعيد الصورة الأصلية للجماعة
عرض المكتب السياسى لتنظيم الإخوان تقريراً على مكتب الإرشاد فى اجتماعه الأخير، برئاسة الدكتور محمد بديع، المرشد العام للإخوان، بالمركز العام للإخوان بالمقطم، عن شعبية التنظيم. وقالت مصادر بالمكتب السياسى للإخوان لـ«الوطن»: «إن التقرير أوصى بضرورة استمرار حملة معاً نبنى مصر خلال الأيام المقبلة من أجل زيادة شعبية التنظيم»، وقالت إن استطلاعات الرأى فى الشارع تشير إلى أن الإخوان دون استمرار هذه الحملة لن تحصل حتى على نفس المقاعد التى حصلت عليها فى البرلمان المنحل، وأوضحت المصادر أن مكتب الإرشاد قرر الترويج إعلامياً لحملة «معاً نبنى مصر» بعد رصده عدم اهتمام الإعلام بها. وقال الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم الإخوان، لـ«الوطن»: «إن الجماعة قامت بقراءة المشهد الانتخابى منذ اجتماع شورى الإخوان الماضى، وعرض كافة الرؤى للانتخابات، ونحن نقيم الموقف وفق المتغيرات الموضوعية، ورصدنا تشويهاً تعرضت له الجماعة لكنه عاطفى، ونقوم بمعالجة ذلك بالتواصل مع المواطنين فى المحافظات، وحملة «معاً نبنى مصر» هدفها إعادة الصورة الأصلية للإخوان بعد تشويهنا». وأضاف: «سنعمل فيلماً تسجيلياً عن عمليات المياه البيضاء، التى ساهمت فى عودة الإبصار لكثيرين من خلال حملة معاً نبنى مصر». وقال الدكتور أحمد عقيل، المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة: «البرلمان المقبل هو الذى سيحدد شعبية الإخوان الحقيقية».