«الوطن» تنشر التحقيقات فى قضية «المسحول» واتهامه للشرطة بالتعذيب
«حمادة» انهار تماماً بعد الدقيقة الثانية من عرض فيديو الواقعة.. وقال: «جرونى على وشى وقالوا لى هنموتك»
حصلت «الوطن» على تفاصيل اعترافات وأقوال حمادة صابر الهلالى، المواطن المسحول أمام قصر الاتحادية مساء الجمعة، فى جلسة الاستجواب الثانية التى أقر فيها بتعرضه للسحل والتعذيب والاعتداء عليه من قِبل الشرطة أمام قصر الاتحادية.
وقال مصدر قضائى مطلع لـ«الوطن» إن النيابة تسلمت أسطوانة سُجلت عليها الواقعة فى الثانية عشرة ظهراً، وقرر المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة الانتقال إلى مستشفى الشرطة بالعجوزة فوراً لمواجهة المواطن المسحول بما ورد بها، خاصة أنه لم يرَ ما حدث له ورصدته وسائل الإعلام من تعريته وسحله وسحبه على وجهه.
مثُل «حمادة» أمام المحقق داخل غرفته بالمستشفى، وبدأ فى عرض التسجيل المصور عليه وناقشه فيما ورد فيه، وقبل أن تنتهى الدقيقة الثالثة من العرض، تراجع المسحول عن أقواله السابقة فى جلسة التحقيق الأولى واتهم الشرطة بالاعتداء عليه وتعذيبه، فأكمل المحقق عرض الأسطوانة المصورة حتى انتهائها ثم استمع إلى أقواله تفصيلياً، فأقر بأن جنود وضباط الشرطة اعتدوا عليه وسحلوه على وجهه وظهره، وأثناء ذلك كان يصرخ فيهم ليرحموه وقال لهم: «أنا مش قادر آخد نفَسى حرام عليكم» إلا أنهم استمروا فى الاعتداء عليه، فواصل التوسل لهم ليرحموه، إلا أن أحدهم ضربه ثلاث مرات بـ«البيادة» فى ظهره وبطنه ووجهه وصرخ فيه قائلاً: «قوم أُقف» فرد عليه بأنه لا يستطيع الوقوف، فسحبوه مرة أخرى على ظهره حتى سيارة الشرطة، وقال أحدهم له: «لو ماقمتش هنموتك» وواصلوا الاعتداء عليه.
أضاف «المسحول» أنه كان يحاول الإمساك بأى شىء فى الأرض أو الأسفلت أثناء سحبه على الطريق على وجهه، وأن أصابعه تشققت كلها نتيجة تمسكه بالأسفلت وجره عليه، ويقول لهم: «أنا راجل كبير عندى 48 سنة حرام عليكم، والله حتى ما رميت طوبة واحدة» لكنهم لم يستجيبوا على الإطلاق وجروه باتجاه «المصفحة» التى كان لا يريد دخولها على الإطلاق لأنه كان يعلم أنهم سيضربونه داخلها بعنف أكبر.
وقال «حمادة» فى جلسة التحقيق إنه بعد أن أخذوه من مكان الواقعة سارت به السيارة وبعد مسافة وقفت، وقالوا له «عايز تنزل انزل ورينا هاتنزل إزاى» فحاول الوقوف على قدميه لكنه لم يستطِع فزحف على يديه للخروج من السيارة لكنه لم يستطِع أيضاً وأمسكوا به مرة أخرى حتى شاهده ضابط برتبة نقيب ونقله إلى مستشفى الشرطة بمدينة نصر، وأعطاه رقم هاتفه وقال له: «أنا تحت أمرك فى أى حاجة كلمنى فى أى وقت».
وعن خلع ملابسه أثناء الاعتداء عليه، قال «حمادة» إن الضباط والجنود مزقو ملابسه أثناء إصرارهم على إدخاله «المصفحة»، ونفى ما قاله فى أقواله السابقة بأن المتظاهرين هم من اعتدوا عليه، وقال إنهم لم يقتربوا منه وإنه كان بعيداً عنهم.
ورداً على سؤال المحقق حول تعرضه لتهديد أو تخويف للإدلاء، بأقواله الأولى قال «حمادة» إنه لم يتعرض لأى محاولات لكنه كان فى مستشفى الشرطة، وكان خائفاً جداً من اتهام الشرطة بالاعتداء عليه، بالإضافة إلى أنهم عالجوه وكانوا يعاملونه بشكل جيد، كما أن أسرته تبرأت منه وكذلك أبناؤه طلبوا منه قول الحقيقة وإلا سيقاطعونه للأبد، وكان يفكر فى ذلك جيداً، وعندما عرضت عليه التسجيلات الخاصة به لم يصدق أن الشخص الذى ظهر عارياً أمام الملايين فى التليفزيون هو، فأقر بكل ما حدث وروى قصة الاعتداء عليه كاملة، ثم طلب من النيابة نقله من مستشفى الشرطة إلى مستشفى آخر، فقرر المحقق نقله إلى مستشفى حكومى، وطلبت أسرته أن يكون مستشفى المطرية القريب من بيته فوافقت النيابة.
من ناحية أخرى، كشف المصدر عن أن النيابة العامة لم تقتنع بصحة الرواية التى قالها «حمادة» فى جلسة التحقيق الأولى، فقرر المستشار مصطفى خاطر المحامى العام الأول لنيابات شرق القاهرة، المشرف على التحقيق، اتخاذ إجراءين مهمين للتأكد من صحة أقوال «حمادة»، وهما عرضه بسرعة على «الطب الشرعى» ومطابقة نتيجة الكشف عليه الواردة فى التقرير، بما ورد فى أقواله لبيان مدى تطابق الاثنين من عدمه بالكيفية والطريقة التى رواها ثم طلب نسخة من تسجيلات البرامج التى أذاعت واقعة السحل وبثتها على الهواء لعرضها عليه ومواجهته بها وسؤاله عن كل فرد موجود فى التسجيل ودوره فى الحدث وتصرفه معه للوصول إلى الحقيقة، ونتيجة لسرعة الحصول على التسجيل المصور انتقلت النيابة إلى المستشفى مرة أخرى، وواجهت «حمادة» به فانهار تماماً عند رؤية ما حدث، وروى القصة كاملة متهماً الشرطة بالاعتداء عليه وسحله وتعذيبه.