مرسي يستقبل الرئيس الإيراني في مطار القاهرة
وصل إلى القاهرة قبل ظهر اليوم الرئيس الإيراني أحمدي نجادي للمشاركة في القمة الإسلامية، التي تبدأ أعمالها في القاهرة غدا ولمدة يومين.
وكان الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، على رأس مستقبلي الرئيس الإيراني لدى وصوله إلى مطار القاهرة الدولي.
وقد عزفت الموسيقى العسكرية السلام الوطني لكل من إيران ومصر واستعرض الرئيسان حرس الشرف الذي اصطف لتحيتهما.
كان وزراء خارجية إيران وأفغانستان والمجر والشؤون الاجتماعية لدولة موزمبيق قد وصلوا إلى القاهرة في وقت سابق اليوم، للمشاركة في الاجتماع الوزاري الذي يسبق القمة.
أخبار متعلقة:
الدعوة السلفية تطالب الرئيس بـ"تحريم" زيارة "أحمدي نجاد" للمساجد وميدان التحرير
الرئيس مرسي يجري مباحثات مع أحمدي نجاد بمطار القاهرة حول الأزمة السورية
خالد سعيد: لن نسمح بنشر التشيع في مصر.. وزيارة "نجاد" لا تضر بهويتنا "السنية"