اشتباكات عنيفة بين متظاهرين وقوات الأمن بسموحة في الإسكندرية
اشتباكات المجلس المحلي بالإسكندرية - أرشيفية
وقعت اشتباكات وكر وفر بين  قوات الأمن والعشرات من المتظاهرين، الذين  كانوا قد أغلقوا الطرق بمنطقة سموحة، ووضعوا أخشابا وأشجارا بميدان فيكتور  عمانويل القريب من  مديرية أمن الإسكندرية.
 
كانت مجموعات من المتظاهرين، قد اقتربت من محيط مديرية أمن الإسكندرية،  وحاولت التمركز أمامها، إلا أن قوات الأمن منعتهم من التقدم وأطلقت  قنابل  الغاز المسيلة للدموع لتفريقهم.
 
وألقت قوات الأمن، القبض على عدد كبير من المتظاهرين، ومازالت المطاردات جارية حتى الآن.