طالب بالإعدادي يطعن زميله بمطواة لمعايرته بعدم معرفته حل الأسئلة
طعن طالب بالصف الثالث الإعدادي زميله -بعد انتهاء حصة درس خاص- بأحد مراكز  الدروس الخصوصية بحلوان؛ بسبب خلاف بينهما حول إجابات كل منهما، وتم نقل  الطالب المصاب إلى المستشفى في حالة خطيرة، وألقي القبض على الطالب المتهم،  وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإخطار النيابة التى تولت  التحقيق.
 
كان اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة قد تلقى  إخطارًا يفيد بوصول تلميذ بالصف الثالث الإعدادي مصابًا بطعنات نافذة،  وحالته الصحية خطيرة إلى المستشفى، وعلى الفور أمر بتوجيه رجال البحث  الجنائي بإشراف العميد علاء السباعي رئيس مباحث قطاع جنوب القاهرة، حيث  كشفت التحريات التي أشرف عليها العميد علاء عطية مفتش المباحث أن الطالبين  المتهم والمجنى عليه كانا بصحبة زملائهما يحضران درسًا خاصًا، وفي أثناء  الحصة طلب منهم المدرس الإجابة عن بعض الأسئلة، فأجاب أحدهما، بينما لم  يتمكن الثاني من الإجابة، وبعد انتهاء الدرس عاير أحدهما الآخر، فاستل  الجاني مطواة من بين طيات ملابسه، وانهال على زميله طعنا حتى سقط مدرجًا في  دمائه.
 
وأصيب زملاؤهما بحالة من الذعر، وتم نقل المصاب إلى المستشفى، وتمكن  رجال الأمن من القبض على الطالب المتهم، واعترف بارتكاب الواقعة، وأخطرت  النيابة التي تولت التحقيق.