أمريكي يواجه عقوبة الحبس والغرامة لاتهامه بالضحك بصوت عال
قال محامي رجل في نيويورك  إنه يواجه عقوبة الحبس 30 يوما  وغرامة قيمتها 500 دولار بعدما شكاه جار له إلى الشرطة لضحكه بصوت عال جدا.
 
وقال المحامي إن الشرطة اصدرت طلبي استدعاء لموكله روبرت شيافيلي  (41 عاما) لإخلاله بالسلم بالضحك من نافذة منزله في روكفيل سنتر بجزيرة  لونج ايلاند في نيويورك يومي 12 و13 فبراير شباط المنصرم.
 
وقال شيافيلي إن جاره دأب على السخرية من إعاقة يعاني منها وان افضل رد عليه هو الضحك.
 
وقال شيافيلي في اتصال هاتفي "يسخر مني طوال الوقت والشيء الوحيد الذي يمكنني فعله هو الضحك."
 
وقال المحامي اندرو كمبانيلي إن موكله يعاني من نوبات عصبية متكررة لكنه نفى ان يكون ضحكه عاليا أو صاخبا.
ولم يتسن الحصول على تعليق من الجار مقدم الشكوى دانيال اوهانيون.
 
وقال المحامي إن قاضيا رفض خلال جلسة يوم الثلاثاء طلب اسقاط القضية.