النيابة تستمع لأقوال الضابط والعاملين المصابين في واقعة إتلاف المحلات بالزمالك
إستمعت  نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى  العام الاول لنيابات وسط القاهرة  ، لأقوال الضابط والعاملين بالمحلات  بشارع 26 يوليو بمنطقة الزمالك المصابين في واقعة الاشتباكات بين عدد من  الشباب المجهولين وأصحاب المحلات.
وكشفت التحقيقات التى اجراها  احمد  الموجى وكيل النيابة ، ان أثناء سير مسيرة للسيدات بشارع 26 يوليو بمنطقة  الزمالك، تطالب بالتضامن مع أهالى بورسعيد، قام 3 أشخاص مجهولين بالتشاجر  معهم بعد حدوث مشادة كلامية بينهم، مما إضطر المتظاهرين بالمسيرة للإختباء  بالمحلات، وحاول الأهالي والعاملين بالمحلات فض المشاجرة بينهم، بعد ذلك  جاء عدد من  الشباب المجهولين وقاموا بتكسير الزجاج الخاص بأحد المقاهى الشهيرة هناك والتى حاولت المسيرة الاحتماء بها، و تكسير واجهة أحد  محال الصرافة، وتعدوا بالضرب على العاملين بالمحلات، كما تعدوا على ضابط الشرطة الذي حاول التصدي لهم .
 
كما استمع احمد الموجى  وكيل النيابة لاقوال  النقيب  المصاب من قوة قسم قصر النيل  والذى أكد انه تم إخطاره بوجود عدد من  الأشخاص المجهولين قادمون من مطلع كوبري 15 مايو بالزمالك، متجهين نحو فندق  الماريوت بالزمالك، فتوجهه لفحص الإخطار، فتبين وجود مجموعة من  الأشخاص يقدر أعدادهم بالمئات وقاموا بإتلاف المحلات الكائنة بالشارع،  فحاول التصدي لهم فأحدثوا إصابته، وأضاف انه تم الإعتداء  عليه بالطوب والشوم والعصي .
كما استمع لأقوال  العاملين  بالمحلات المصابين، والذين أكدوا ان عدد من الأشخاص المجهولين ألقوا  الحجارة والشماريخ وزجاجات فارغة على المحلات، وقاموا بالتعدي بالضرب علينا  وعلى قوات الشرطة التي حاولت التصدي لهم