أولاد «بديع» بالمحلة يخرجون فى مسيرة تتبرأ منه.. والأمن يستعين بتشكيلات من قويسنا
خرج أهالى قرية سامول التابعة لمركز المحلة  الكبرى فى مسيره حاشده اليوم الجمعه تطالب باسقاط النظام ورحيل مرسي كما  تبرأ الأهالى من محمد بديع المرشد العام للإخوان المسلمين من كونه ابنا  لهذه القرية .
 
وشاركهم المظاهرات أهالى قرى بشبيش وكفر الجنينه ومحلة حسن ومنشية  الأمراء وجميعهم مشاركون لمتظاهرى المحلة ومطالبين برحيل النظام ومرددين  الهتافات منها «يسقط يسقط حكم المرشد» «الاخوان سرقوا الدولة باسم الدين» .
 
ومن جانب آخر استعانت قوات الأمن بمدينة المحلة بأربع تشكيلات أمن مركزي  من مدينة قويسنا للتصدى لأحداث العنف والاشتباكات المستمره فى محيط قسمى  أول وثان بميدان الشون والبندر والكر والفر بين المتظاهرين وقوات الامن  التى أطلقت قنابل الغاز بكثافه شديده جدا وسط انقطاع للتيار الكهربائي وخلو  المدينة من المواطنين.