وفاة إحدى حالات بورسعيد بمستشفى الزقازيق الجامعى .. وقوات الجيش تؤمن قسم الاستقبال
توفى صباح اليوم الجمعة أحد مصابى اشتباكات محافظة بورسعيد داخل مستشفيات جامعة الزقازيق التى تم نقله إليها عقب إصابته .
 
وصرح الدكتور سالم الديب رئيس مجلس إدارة مستشفيات جامعة الزقازيق بأن المستشفى تلقت تلك الحالة لشاب يدعى عبد الحليم وتم اتخاذ كافة التدابير العلاجية لإسعافه ووضعه على جهاز التنفس الصناعى حتى توفى صباح اليوم متأثرا بإصابته ، وأضاف الديب أن المستشفى استقبلت حالة أخرى من محافظة بورسعيد تم إسعافها ووصلت إلى حد الاستقرار الصحى .
 
هذا ويخضع قسم الاستقبال والطوارئ بمستشفيات جامعة الزقازيق لتأمين قوات الجيش منذ اندلاع أحداث الشغب فى بورسعيد على خلفية أحكام الإعدام التى تم الحكم بها على 21 من أبنائهم فى قضية مجزرة بورسعيد التى وقعت أثناء مباراة الأهلى والمصرى والتى راح ضحيتها مئات القتلى والمصابين ، حيث انتشرت قوات من ضباط وضباط الصف وجنود على مداخل وأبواب قسم الاستقبال لتأمين المستشفى ، كما قاموا بمنع الصحفيين من التصوير .