بمختلف المحافظات..
"الزراعة" تصرف أسمدة الموسم الصيفى الجديد
بدأت وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى، اليوم الأحد، ممثلة فى الإدارة المركزية لشئون المديريات الزراعية توزيع أسمدة الموسم الصيفى على المزارعين من خلال الجمعيات الزراعية بكافة المحافظات.
وكشف زكريا هلال رئيس هيئة الإصلاح الزراعى بوزارة الزراعة، فى تصريحات صحفية اليوم الأحد عن بدء توريد الدفعة الأولى من أسمدة الصيفى لأفرع الجمعية فى مختلف المحافظات اعتبارا من اليوم مؤكدا على التزام الجمعية بتوفير الأسمدة للمزارعين التابعين لها.
وقال هلال، إن الجمعية تحصل على 8% من إنتاج شركتى الدلتا وأبوقير وفقا لعقد مبرم مسبقا ويتم نقل الأسمدة مباشرة إلى أفرع الجمعية المنتشرة فى مختلف محافظات الجمهورية وعددها 750 جمعية محلية لتوزيعها على المزارعين مؤكدا أن مزراعى الإصلاحى الزراعى لم يعانوا أى أزمات فى الحصول على أسمدة الموسم الصيفى.
وأضاف رئيس الهيئة، أن الجمعية تقوم بتوفير الأسمدة لقرابة المليون فدان تمثل سدس الرقعة الزراعية فى مصر وقد قامت بتوفير 65 ألف طن أسمدة حتى بداية فبراير الحالى، مؤكدا أن الصرف يتم وفقا للأسعار المعلنة دون أى زيادات بواقع 75 جنيها، لليوريا و70 جنيها، للنشادر كما يتم صرف 25% من قيمة حصة المزارع فى شكل حصة إضافية إذا تقدم بطلب للجمعية التابع لها.أ