بسبب صعوبة الوصول لمقر الوزارة..
مديرو"الصحة النفسية" يلغون لقاءهم بوزير الصحة ويرسلون "فاكس"بمطالبهم
ألغى وفد مديرى المستشفيات التابعة للأمانة العامة للصحة النفسية، لقاءهم الذى كان من المقرر أن يجروه مع الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، اليوم الأحد، لمطالبته بالتجديد للدكتور عارف خويلد، الأمين العام للصحة النفسية، والذى انتهت فترة عمله بالأمانة بتاريخ 3 مارس الجارى، فى حين لم يصدر حامد قرار بالتجديد له أو بتعيين أمين عام جديد للأمانة.
وأرجع د.منصف محفوظ، مدير مستشفى المنيا للصحة النفسية، سبب إلغاء اللقاء إلى صعوبة الوصول إلى مقر الوزارة، والواقعة بشارع مجلس الوزراء، بسبب توتر الأوضاع الأمنية فى تلك المنطقة، موضحا أنه سيتم إرسال "فاكس" لوزير الصحة يتضمن المطالب التى كان من المقرر مناقشتها خلال الزيارة بشكل مؤقت، حتى يتمكنوا من الالتقاء به.