مصر للطيران تحصل على أعلى درجات التقييم من تحالف ستار العالمى
نجحت محطة مصر للطيران، فى الحصول على أعلى درجات التقييم بتحالف ستار العالمى، فى معدل انتظام إقلاع الطائرات، وشحن أمتعة بعد متابعة ومراجعة دقيقة لأداء رجال محطة مصر للطيران من جانب التحالف العالمى.
وقال أحمد شاهين، مدير عام المحطات بالشركة فى تصريحات له اليوم الأحد، إن الشركة ستقيم احتفالاً للعاملين بالمحطة يوم الثلاثاء القادم لتكريمهم على الإنجاز غير المسبوق، حيث وصلنا لمعدلات عالمية فى انتظام مواعيد إقلاع الرحلات من مطار القاهرة.
وأضافت شاهين أن الشركة استحقت التقييم أيضا على دقة عمليات الشحن الخاصة بالأمتعة التى يصطحبها الركاب معهم، موضحا أن قيادات مصر للطيران ستعقد اجتماعا يوم الأربعاء القادم مع المديرين الإقليميين بالشركة لوضع، وتنفيذ خطة لزيادة حركة الركاب من مختلف دول العالم إلى مصر لتشجيع حركة السياحة والسفر لمصر فى الفترة المقبلة.