الأربعاء.. إضراب العاملين بالأرصاد الجوية للمطالبة بتحسين أوضاعهم
أعلن أخصائيو الأرصاد الجوية، الدخول فى إضراب شامل عن إصدار تنبؤاتهم الجوية الخاصة بالمطارات وغيرها بدءا من الأربعاء المقبل، للمطالبة بتحسين أوضاعهم المالية ومساواتهم مع موظفى باقى شركات وزارة الطيران.
وقال محمد منصور المتحدث الرسمى باسم نقابة الراصدين الجويين، إن الراصدين قرروا الدخول فى إضراب عن العمل بعد التجاهل المستمر من قبل مسئولى وزارة الطيران المدنى لمطالبهم المشروعة والتى تتلخص فى تحسين أوضاعهم المالية مقارنة بأقرانهم فى القطاعات الأخرى لوزارة الطيران. وأضاف منصور أنهم تقدموا أكثر من مرة إلى مسئولى الوزارة بمقترحات وبدائل توفر لهيئة الأرصاد الجوية مبالغ مالية كبيرة كل عام كتحصيل مقابل للخدمات التى تقدمها الهيئة لجميع الهيئات والوزارات المستفيدة بالمجان من خدمات الهيئة وعلى رأسهم وزارة الطيران المدنى والتى تحصل على خدمات بدون مقابل من الهيئة قدرت بـ١٣٠ مليون جنيه فى العام وهو ما سيمكن الهيئة من إعادة هيكلة نفسها وتحسين أجور العاملين بها.
وأوضح المتحدث الرسمى باسم نقابة الراصدين الجويين، أن كل هذا الاقتراحات وغيرها دائما ما تقابل بالتجويف من قبل مسئولى وزارة الطيران المدنى، كما أشار إلى أنه تم تحديد الأربعاء المقبل لبدء إضراب الراصدين والذى سوف يبدأ بـ١٠ مطارات هما القاهرة وبرج العرب وشرم الشيخ والغردقة والأقصر والنزهة وأبو سمبل وأسيوط والعريش وسوهاج.
كما أشار إلى أنه سيتم إبطاء الحركة فى اليوم الأول لمدة ٣ ساعات وسيتم مضاعفتها إلى ٦ ساعات فى اليوم الثانى وفى حالة عدم الاستجابة للمطالب سيتم تنفيذ الإضراب الشامل بإيقاف التنبؤات نهائيا بجميع مطارات الجمهورية بالإضافة إلى مقر هيئة الأرصاد الجوية إلى جانب 300 محطة رصد سطحية وعلوية فى أنحاء مصر.
وقال منصور إن اختيارهم ليوم الأربعاء المقبل لبدء الإضراب هو بسبب تعرض البلاد لموجة طقس سيئ يستلزم معرفة تطوراتها أولا بأول سواء للمطارات المصرية أو لمختلف القطاعات فى مصر سواء الزراعة أو السياحة أو الثروة الداجنة.
يذكر أن الأرصاد الجوية تلعب دورا كبيرا فى الحركة الجوية بالمطارات من خلال إصدار تنبؤات جوية طويلة المدى كل 6 ساعات إلى جانب رصده كل نصف ساعة بها كل أحوال الطقس، ولا يمكن لأى طائرة تهبط على المطار إلا بعد الحصول على هذه المعلومات الخاصة بالطقس والتى توضح درجات الحرارة ومدى الرؤية السطحية وسرعة الرياح والضغط الجوى الذى يؤثر على عملية الهبوط على الأرض.