"العدل" تستقبل وفد الاتحاد الأوروبى لمناقشة قوانين حقوق الإنسان
صرح المستشار إبراهيم عبد الخالق المستشار الإعلامى لوزير العدل، بأنه تم الاتفاق بين السيد ستافروس لامبرنديس المبعوث الخاص للاتحاد الأوربى لحقوق الإنسان خلال اجتماعه مع المستشار أحمد مكى وزير العدل، على قيام تعاون بين الوزارة والاتحاد الأروبى فى مجال دعم حقوق الإنسان.
وأضاف "عبد الخالق"، أنه فى إطار هذا التعاون يقوم وفد من لجنة فينسيا، ويضم كلاً من رئيس المحكمة الدستورية المجرية السيد بيتربيرولاى والسيدة سيمونا منغيتى نائب أمين اللجنة بزيارة القاهرة يوم الاثنين 11 مارس الجارى، لإجراء محادثات مع وزارة العدل بشأن مشروع قانون الجمعيات الأهلية، الذى تقوم بإعداده الوزارة، ويقومان بتبادل فى إخراج مشروع قانون يتفق مع المعايير الدولية فى حقوق الإنسان وممارسة الديمقراطية.
الجدير بالذكر أن اللجنة الأوربية للديمقراطية "لجنة فينسيا" تضم جميع الدول الأعضاء بالمجلس الأوربى، بالإضافة إلى عدد من الدول غير الأوروبية، وتعمل اللجنة على دعم الديمقراطية وحقوق الإنسان وسيادة القانون، لوضع التشريعات التى تتفق مع المعايير الدولية فى تلك المجالات، لمد الوزارة بالخبراء الدوليين المختصين فى صياغة القوانين المتعلقة بحقوق الإنسان والحريات العامة وتقديم المشورة والدعم الفنى.