كايرو دار: طلاب حقوق القاهرة يتظاهرون ضد تأجيل إعلان نتائج الامتحان
تظاهر اليوم، طلاب كلية الحقوق جامعة القاهرة، لرفض قرار إدارة الكلية بتأجيل إعلان نتيجة امتحان الفصل الدراسى الأول، وإعلانها نهاية العام الدراسى.
وردد الطلاب شعارات "لا لدمج النتيجة"، و"يسقط يسقط الميزان طول ما حقوق فيها جبان"، و"يا عميد يا عميد إحنا طلبة مش عبيد"، و"كلمة منك يا نصار بيها تريح 100 محتار".
وقال الطلاب، إنهم يرفضون ما أعلنته الكلية بتأجيل إعلان النتيجة إلى نهاية العام، ورفعوا لافتات "واقفين واقفين ضد الظلم واقفين شايلين مليون حلم واقفين نستنى نتيجة تيرم"، و"يا طلاب انضموا إلينا النتيجة ليكو ولينا".