التحقيقات مازالت جارية..
المعداوى: لجنة التحقيق فى حادث منطاد الأقصر لم تكشف أسباب الحريق
أكد وزير الطيران المدنى المهندس وائل المعداوى أن اللجنة المعنية بالتحقيق فى حادث منطاد الأقصر المنكوب، لم تتوصل حتى الآن للأسباب التى أدت إلى اشتعال النيران فى البالون الطائرة الذى سقط فى الأقصر منذ عدة أسابيع والذى أدى إلى مصرع 19 سائحا من جنسيات محتلفة.
وأضاف المعداوى فى تصريحات له ظهر اليوم الأحد أن لجنة الحوادث التابعة للوزارة مازالت تجرى التحاليل والتحقيقات لكشف أسباب الاشتعال، مؤكدا أن ما يتم استخدامه بالأقصر والبحر الأحمر هو البالون الطائر الذى يعمل بالهواء الساخن دون استخدام غازات تساعد على الاشتعال، موضحا أن الغالبية تعلم الفارق بين البالون والمنطاد مما جعل البعض يطلق تصريحات أن الحدث جنائي، وقال إن البالون يعمل بالهواء الساخن فقط بينما عمل المنطاد يكون عبر غاز الهليوم الخامل.