والجهود الشعبية ليست الأصل..
الإخوان: مسئوليات الأمن لا يمكن تفويضها للغير وما يحدث استثنائى
أكد الدكتور أحمد عارف المتحدث باسم الإخوان المسلمين، أن الأوضاع الاستثنائية هى ما تجعلنا نبحث عن بديل، مشددا على أن الجهود الشعبية ليست الأصل ولا يمكن الترويج لاستمراريته.
كان المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفنى للنائب العام، قد أكد أن تخريب المنشآت العامة والخاصة وقطع الطرق وتعمد تعطيل المواصلات العامة، وبث الرعب بين المواطنين وغلق المؤسسات الحكومية والخاصة ومنع موظفى الدولة من أداء أعمالهم جميعها جرائم، تعطى لمأمورى الضبط القضائى الحق فى إلقاء القبض على مرتكبيها فور مشاهدتها دون الحاجة إلى إصدار أمر قضائى، بجانب حق المواطنين احتجاز مرتكبى تلك الجرائم، وتسليمهم إلى أقرب قسم شرطة.
وأضاف عارف فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أننا نريد أن نعزز لدور مؤسسات الدولة والوقوف إلى جانبها وليس إلغاء دورها وعدم العودة إلى الخلف، مشيرا إلى ضرورة الوقوف إلى جانب الشرطة، فالأصل فى المسئوليات لا يجب تفويضها إلى ألغى، ولكن ما يحدث هو عمل استثنائى حينما يترك ضباط الشرطة عملهم، مضيفا: "ونحن لا نحب ذلك".