اتحاد العمال يرحب بالتصالح مع النقابات المستقلة دون شروط
أكد يسرى بيومى أمين الصندوق بالاتحاد العام للعمال، أن الاتحاد يمد يده لجميع النقابات المستقلة للتصالح والوحدة تحت مظلة الاتحاد من أجل مصلحة العمال، وتحقيق الأهداف التى يسعون إليها خلال الفترة المقبلة.
ورفض بيومى فى تصريحات لـ"اليوم السابع" وضع شروط للتصالح والوحدة بين الاتحاد العام للعمال والنقابات المستقلة، ومن بين هذه الشروط رفض أخونة النقابات العمالية، أو تصنيف النقابيين وفق توجهاتهم السياسية، مضيفا أنه يجب خلع عباءة الأحزاب السياسية خارج التنظيم النقابى والعمل فقط لصالح العمال.
وكان خالد على المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، بفتح باب الحوار بين النقابات المستقلة والنقابات العمالية المنضمة للاتحاد العام للعمال، وذلك حتى يتمكن الطرفان من الوقوف ضد محاولة الإخوان المسلمين السيطرة على النقابات العمالية.