بشر: 60% تنفيذ الاستثمار بالمحافظات و3 مليارات للكهرباء والأمن والمرور
قال الدكتور محمد على بشر وزير التنمية المحلية، إن نسبة تنفيذ الخطة الاستثمارية لدواوين عموم المحافظات 60%، مضيفا أنه تم تخصيص 5, 3 مليار جنيه فى خطة العام المالى الحالى للمحافظات لتنفيذ مشروعات الكهرباء والإنارة والطرق والنقل وتحسين البيئة والأمن والإطفاء والمرور ودعم احتياجات الوحدات المحلية.
وبلغت مخصصات إقليم القاهرة الكبرى 570 مليون جنيه وإقليم الإسكندرية 464 مليون جنيه وإقليم الدلتا 546 مليون جنيه و471 مليونا لإقليم قناة السويس و429 مليون جنيه لإقليم شمال الصعيد و227 مليونا لإقليم وسط الصعيد و754 مليونا لإقليم جنوب الصعيد.
وأضاف الوزير أن الوزارة تستهدف مراعاة تحقيق صور العدالة الاجتماعية بين جميع المحافظات على أسس ومعايير واضحة ورفع مستوى المعيشة وتحسين البيئة للحفاظ على صحة المواطنين واستكمال احتياجات القرى الفقيرة والاهتمام بالمشروعات التى تعود بالنفع السريع على المواطنين، ودفع عملية التنمية فى المحافظات ودعم مراكز الخدمة وإعادة بناء المنشآت المتضررة نتيجة الأحداث الأخيرة التى مرت بها البلاد وزيادة الاستثمارات على النحو الذى يوفر فرص العمل فى المحافظات ومواجهة الظروف الطارئة أو العاجلة، مشيرا إلى أنه يتم الاعتماد على العمالة المحلية فى كل محافظة لتنفيذ مشروعات الخطة بما يتيح فرص العمل وتنشيط المجتمع المحلى ووضع برامج تنفيذية تحقق سرعة الانتهاء من المشروعات فى أوقاتها المحددة مع الحرص على الحد من التفاوتات الاقتصادية والاجتماعية بين الأقاليم الاقتصادية المختلفة والتركيز على تطوير المناخ العام للاستثمار فى مصر بما يتضمنه من تحسين أداء الخدمات الحكومية المقدمة للمواطنين.