الثلاثاء.. "برلمان الوافدين" بالأزهر فى مجلس الشورى
يستضيف مجلس الشورى الثلاثاء المقبل، أعضاء المكتب التنفيذى لبرلمان الطلاب الوافدين الدارسين بالأزهر، للتعرف على دور البرلمان فى سن القوانين والتشريعات، والتعرف على أوضاع دولهم الأفريقية والآسيوية، ومن المقرر حضور أعضاء المكتب التنفيذى جلسة المجلس.
جاء ذلك على ضوء طلب رئيس لجنة الشئون الأفريقية بمجلس الشورى على فتح الباب والوفد المرافق له زيارة وفد البرلمان خلال لقائهم بفضيلة الإمام الأكبر د. أحمد الطيب شيخ الأزهر بالمشيخة مؤخراً للتعرف على أوضاع دولهم الأفريقية وآفاق التعاون المأمول.
ويعتبر برلمان الوافدين الذى تحتضنه الرابطة العالمية لخريجى الأزهر منبرًا للتعبير عن الرأى، وقناة لتوصيل المقترحات، والشكاوى للمسئولين، كما أنه يعمل لصالح الطلبة الوافدين فيما يتعلق بحل مشكلاتهم الدراسية، والرعاية الاجتماعية، فضلًا عن كونه المتحدث الرسمى باسم الطلاب الوافدين الدارسين بجامعة الأزهر من مختلف الجنسيات.
وهو كيان طلابى ذو شخصية اعتبارية مستقلة، تم تأسيسه فى مايو 2011، بالتنسيق مع عدد من رؤساء الاتحادات الطلابية الأفريقية.