شائعة عن قدوم "الألتراس" تتسبب فى طوارئ بـ"القضاء العالى"
تسببت شائعة عن قدوم رابطة مشجعى النادى الأهلى "ألتراس أهلاوي" للتظاهر أمام مكتب النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، فى حالة من الطوارئ داخل دار القضاء العالى بين قوات الشرطة المكلفة بتأمين المحاكم والمكاتب الموجودة بالمبنى، حيث أعلنت قوات الأمن حالة الاستنفار داخل أروقته تحسباً لوقوع أى أعمال شغب أو هجوم عليهم من قبل المتظاهرين.
إلا أن مظاهرة الألتراس لم تصل إلى مكتب النائب العام وتبين أن هذه إشاعة انتشرت حتى وصلت إلى الأمن، وبالرغم من ذلك أغلقت الشرطة ورجال المباحث باب محكمة النقض لمنع دخول أى شخص المبنى.
يأتى هذا فى إطار خطة تأمين المبنى بعد تظاهر العشرات من أعضاء رابطة مشجعى النادى الأهلى "ألتراس أهلاوى"، أمام دار القضاء العالى أمس، السبت، للتنديد بالأحكام الصادرة من محكمة جنايات الإسماعيلية، ببراءة قيادات أمنية متورطة فى قضية "مذبحة بورسعيد".