مصر تستضيف معرضا يماثل بورصة برلين فى شرم الشيخ 2015..
السياحة المصرية تستحوذ على الصحف الألمانية خلال بورصة برلين ITB
حققت المشاركة المصرية فى بورصة برلين الدولية ITB أصداء إيجابية كبيرة حيث نشرت عدد من كبريات الصحف الألمانية، السياحية المتخصصة، تغطية للمشاركة المصرية بالبورصة،  فقد استعرضت مجلة FVW تحت عنوان "مصر تبدأ حملتها الترويجية" وقائع المؤتمر الصحفى الذى عقده وزير السياحة على هامش المشاركة فى المعرض حيث أكد زعزوع على أن حرية السائح مكفولة تماما فى كافة المقاصد السياحية المصرية، وأن القيادة السياسية فى مصر تدعم بقوة صناعة السياحة إيمانا بأهميتها فى الاقتصاد المصرى.
كما تم خلال المؤتمر توقيع اتفاقية التعاون السياحى المتضمنة استضافة مصر لمعرض سياحى يماثل معرض برلين الدولى بمدينة شرم الشيخ فى عام 2015،  كما أوضح طارق سهرى وكيل مجلس الشورى أن مصر بكافة توجهاتها السياسية تدعم السياحة تماما.
كما نشرت جريدة "برلينر مورجينبوسبت" Berliner Morgenpost تحت عنوان "مساعى مصرية لبث لقطات حية للشواطئ المصرية بشارع كودام" وموقع دير شبيجل DerSpiegel تحت عنوان "مصر تسعى لتسويق صورتها السياحية بشارع كودام من خلال بث لقطات حية للشواطئ المصرية" حيث أبرزت هذه الصحف تصريحات وزير السياحة والتى أشارت إلى أنه من المقرر البدء فى تنفيذ مشروع لوضع شاشات عرض ضخمة بعواصم الدول الأوروبية – على سبيل المثال شارع "كودام ببرلين"- لبث لقطات حية من مختلف المقاصد السياحية المصرية مثل الغردقة وشرم الشيخ والأقصر وغيرها.