فيرغسون: أين سيجد مورينيو أفضل من ريال مدريد!
فيرجسون ومورينيو
تحدث السير أليكس فيرغسون، المدير الفني لنادي مانشستر يونايتد  الإنكليزي، عن لقاءه القادم مع منافسه في ريال مدريد البرتغالي جوزيه  مورينيو، وعن شائعات رحيل الأخير عن ناديه الملكي.
 
وفي حديث نقلته صحيفة "ذا صن" البريطانية، استغرب فيرغسون من  الأخبار حول رحيل مورينيو عن "سانتياغو برنابيو" قائلاً أين سيجد جوزيه  أفضل من ريال مدريد!.
 
وقال "لا أعرف كيف سيكون بإمكانهم (ريال مدريد) الاستغناء عن شخص مثله، وأرى أنه يقوم بعمل جيد هناك".
 
واستغرب عن حال رئيس النادي فلورنتينو بيريز من الشائعات قائلاً  "هل هو جاد في رغبته الاستغناء عنه (مورينيو)؟، في الحقيقة لا أعتقد ذلك".
 
كما أكد أنه سمع نفس الحديث السنة الماضية ولم يرحل مورينيو، وأن  رئيس النادي يطمح في الحفاظ عليه وعدم التفريط به، سواء بعودته إلى تشيلسي  الإنكليزي ، أو موطانه مانشستر سيتي.
 
وقال "سمعت نفس الأخبار السنة الماضية، ولذلك أنا متأكد أنه لن يرحل، ما زال يملك عامين في عقده قبل التفكير في الرحيل".
 
وأضاف "قد تكون الشائعات صحيحة، حيث لايوجد دخان من غير نار، وأنا متأكد أن تلك الأندية ستكون سعيدة جداً باستقدامه".