الترحيب ينتظر رونالدو في المدرجات والرصاص في الملعب!
أليكس فيرغسون وكريستيانو رونالدو
أكد السير أليكس فيرغسون، المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد  الإنكليزي، أن إيقاف النجم كريستيانو رونالدو لاعب فريق ريال مدريد  الإسباني يستلزم "مدفعاً رشاشاً"  وذلك قبل مواجهة الفريقين المرتقبة  الثلاثاء المقبل على ملعب "اولد ترافورد" ضمن إياب الدور ثمن النهائي من  بطولة دوري أبطال أوروبا.
 
وتحدث السير أليكس فيرغسون عن كريستيانو رونالدو في حوار مع الموقع  الالكتروني للنادي نشرته صحيفة "ماركا" الإسبانية ، حيث قال "لإيقاف الدون  يجب أن يكون لديك خطة وأنا أمتلكها، وأمتلك مدفع رشاش بمقدوره إيقاف  رونالدو عن تألقه".
 
وأضاف شيخ المدربين في تصريحاته "رونالدو الآن في سن الـ28، لذلك  فهو في ذروة أدائه الكروي، اللاعب عامة يقدم أحسن ما عنده من الـ28 ربيعاً  حتى يصل إلى 32، هو الآن في مرحلة نضج كروي كامل لذلك يعيش أبهى فتراته".
 
وأشار فيرغسون إلى أن رونالدو سيلقى الترحيب من قبل الجماهير مسرح  الأحلام قائلاً "رونالدو مرحب به دائماً،  أي لاعب يغادر ويعود إلى اولد  ترافورد يرحب به".
 
ورددت صحيفة "دايلي ستار" مؤخرًا أن كريستيانو رونالدو سوف يترك  ريال مدريد مع نهاية هذا الموسم وستكون وجهته المقبلة هي فريقه السابق  مانشستر يونايتد بمبلغ مالي ضخم سيدخل لخزائن الفريق الملكي الذي سيضم  غاريث بيل لاعب توتنهام ليعوض الدون.
 
وعلّق السير على هذا الإدعاء قائلًاً: "رونالدو لازال في عقده  سنتين مع الريال، أن يعود إلى ملعب الأولد ترفورد أنه أمر صعب جداً، إنها  ادعاءات كاذبة".