تشيلسي ينتزع صدارة اندية العالم من برشلونة
تشيلسى وبرشلونة
أعلن  الاتحاد الدولي للتأريخ والإحصاء (IFFHS) اليوم قائمة تصنيف افضل 452 فريق  لكرة القدم في العالم عن الفترة (من 1 مارس 2012 وحتى 28 فبراير  2013)،وانتزع تشيلسي الانجليزي صدارة اندية العالم من برشلونة الاسباني  الذي تراجع للمركز الخامس في القائمة.
وتقدم تشيلسي للمركز الاول بعدما كان في المركز الثالث الشهر الماضي،  برصيد (307 نقطة) وبفارق 3 نقاط عن أتلتيكو مدريد الاسباني (4 مراكز) الذي  حافظ على مركزه الثاني في القائمة للشهر الثالث على التوالي.
 
وجاءت اندية بايرن ميونيخ الالماني وكورينثيانز ساو باولو البرازيلي  وبرشلونة الاسباني وبوكا جونيورز الارجنتيني وريال مدريد الاسباني ويوفنتوس  وانترميلان الايطاليين وساو باولو البرازيلي في المراكز من الثالث وحتى  العاشر على التوالي حسب التصنيف الجديد.
 
وشهد التصنيف تواجد 28 فريقا عربيا بالقائمة ،وانتزع الهلال السوداني  صدارة الأندية العربية حيث جاء في المركز (74 عالميا) برصيد (142.5  نقطة)،وتفوق الهلال على الترجي التونسي الذي تراجع للمركز الثاني عربيا  وو(76 عالميا).
 
وتقدم فريق المريخ السوداني مركزا واحدا عن تصنيف الشهر الماضي حيث جاء  في المركز (93 عالميا) والثالث عربيا ،كما تقدم الاهلي السعودي 18 مركز  دفعة واحدة ليحتل التصنيف (125 عالميا) والرابع عربيا .
 
وتساوى الثلاثي الاهلي المصري والهلال والاتحاد السعوديين في المركز  (128 عالميا) حيث تقدم الاهلي 29 مركز عن التصنيف السابق بينما تراجع اتحاد  جدة مركز واحد والهلال  6 مراكز،وتساوى الثلاثي في المركز الخامس على  المستوى العربي.
 
وتراجع الكويت الكويتي مركزين عن التصنيف السابق محتلا المركز (141  عالميا) والثامن عربيا،بينما تقدم الوداد المغربي  مركزين محققا التصنيف  (147 عالميا) والتاسع عربيا قبل الجزيرة الاماراتي الذي تقدم 6 مراكز ليحتل  التصنيف (157 عالميا) والعاشر عربيا.
 
وتقدم الاهلي المصري 18 مركزا دفعة واحدة بعد فوزه بدوري ابطال أفريقيا  ليصل للمركز (144 عالميا) والثامن عربيا بعدما كان يحتل المركز (162 الشهر  الماضي) كما تقدم الاتفاق السعودي 3 مراكز ليصل للترتيب (149 عالميا)  والتاسع عربيا،فيما تراجع الوداد البيضاوي 15 مركز ليصل للتصنيف (156  عالميا) والعاشر عربيا.
 
وشهد التصنيف الحالي تقدم اربيل العراقي 9 مراكز ليحتل التصنيف (187  عالميا)،بينما تراجع الاتفاق السعودي مركزين ليحتل التصنيف (219 عالميا)،في  حين تقدم بن ياس الاماراتي 17 مركز دفعة واحدة ليحتل التصنيف (285 عالميا)  فيما تراجع اتحاد الشلف الجزائري للمركز (313 عالميا) .
 
وتساوت 4 اندية عربية القادسية الكويتي ووفاق سطيف الجزائري والصفاء  اللبناني والنجم الساحلي التونسي في المركز 314 عالميا،وتراجع القادسية 54  مركز دفعة واحدة عن التصنيف السابق بينما تقدم وفاق سطيف والصفاء والنجم  الساحلي 6 مراكز.
 
وجاء الافريقي التونسي في المركز 346 عالميا متقدما 29 مركز عن التصنيف  السابق كما تقدم الزمالك المصري 188 مركزا دفعة واحدة ليحتل التصنيف 348  عالميا بعدما كان في الترتيب 536 عالميا في التصنيف السابق.
 
وتواجدت في مراكز متأخرة بالقائمة اندية الرجاء البيضاوي(351 عالميا)  والوحدات الاردني الذي تساوى مع السويق العماني في المركز (371) قبل  الغرافة القطري (418) والشرطة العراقي الذي تساوى مع لخويا القطري في  المركز 426 ثم العروبة العماني (439) والجيش الملكي المغربي في المركز (447  عالميا).