راموس: الآن قادرون على هزيمة يونايتد في أولد ترافورد
سيرخيو راموس، مدافع ريال مدريد
قال سيرخيو راموس، مدافع ريال مدريد بطل الدوري الإسباني إنه يشعر  بالفخر بعد الأداء الذي قدمه فريقه أمام برشلونة في مباراة السبت.
 
وفاز الريال على ضيفه البارسا (2-1) في الجولة 26 من الليغا، لينجح في تقليل فارق النقاط بينهما إلى 13 نقطة.
 
وأضاف راموس في تصريحات نشرها الموقع الرسمي للريال: "الكلاسيكو  دائما حساباته مختلفة عن سائر المباريات، فخورون بما قدمناه اليوم أمام  برشلونة" متابعاً: "دفعنا اليوم بلاعبين لا يحصلون على فرصة اللعب كثيراً،  لقد ظهروا بمستوى متميز ومنحونا نقاط المباراة".
 
وأكد راموس على صعوبة فوز فريقه بالليغا الموسم الحالي بسبب فارق  الـ13 نقطة بينه وبين برشلونة المتصدر، لكنه استدرك: "علينا الآن أن نواصل  مسيرنا، ونحاول تقليل الفارق أكثر خلال الأسابيع المقبلة".
 
ورفض مدافع اللاروخا التعليق على سقوط أدريانو لاعب البارسا  ومطالبته بضربة جزاء قائلاً: "النتيجة عادلة، نحن نستحق الفوز، ولا يجب  التركيز على لقطة واحدة".
 
ويتواجد ريال مدريد في المركز الثالث من الترتيب برصيد 55 نقطة،  خلف أتليتكو مدريد وفي رصيده 56 نقطة، في حين يتربع برشلونة على الصدارة  برصيد 68 نقطة.
 
وكان الفريق الملكي نجح قبل أيام في الفوز على برشلونة (3-1) في إياب نصف نهائي الكاس.
 
وتحدث راموس، الذي دخل في خلافات سابقاً مع جوزيه مورينيو المدير  الفني للريال، عن مباراة فريقه أمام مانشستر يونايتد، الثلاثاء، في إياب  دور الـ 16 بدوري أبطال أوروبا قائلاً: "بعدما فزنا بالكلاسيكو مرتين نذهب  الآن إلى أولد ترافورد واثقين من قدرتنا على الفوز باللقاء".
 
وكان الريال تعادل على ملعبه "1-1" في مباراة الذهاب.