رونالدو: أريد التسجيل مجدداً في يونايتد ولا أعرف كيف سأحتفل!
رونالدو مسجلا فى مرمى فريقه القديم
تمنى النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد  الإسباني، أن يُسجل مرة أخرى في شباك فريقه السابق مانشستر يونايتد، وذلك  قبل مباراة الفريقين الثلاثاء على ملعب "اولد ترافورد" ضمن إياب الدور ثمن  النهائي من بطولة دوري أبطال أوروبا.
 
وكان رونالدو قد سجل هدفاً رائعاً في مباراة الذهاب في "سانتياغو  برنابيو" والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، مما جعل "الدون"  يأمل بأن يُحرز هدفاً آخر في مرمى الشياطين الحمر لقيادة الفريق الملكي إلى  الدور ربع النهائي.
 
وأضاف صاحب الـ28 عاماً خلال تصريحات صحفية "سيكون إحساس جميل إذا  استطعت تسجيل هدف آخر في مرمى مانشستر يونايتد، لا أعرف كيف سأحتفل في  ملعبي السابق أتوقع أن الأمر سيكون عفوياً، ولكن من الرائع أن تعيش في هذه  الحالة".
 
رونالدو سبق له وأن لعب في مانشستر يونايتد بعدما انتقل إليه في  عام 2003 قادماً من فريق سبورتينغ لشبونة البرتغالي، وكان النجم الأول  للشياطين الحمر، قبل أن يحزم حقائبه في عام 2009 متجهاً إلى العاصمة  الإسبانية مدريد حيث معقل الفريق الملكي.
 
وتوقع رونالدو بأن تستقبله جماهير مانشستر يونايتد بطريقة جيدة،  مواصلاً "أنا متأكد من أن الجماهير ستستقبلني جيداً بعد السنوات الكثيرة  التي قضيتها داخل مانشستر يونايتد، لازال لدي أصدقاء من إنكلترا وعلاقتي  بالمانيو جيدة".