أمين «الحرية والعدالة» بالفيوم يطالب باستبعاد المسئولين عن واقعة «الرقص الشرقي» برحلة الأيتام
جانب من المؤتمر
عقدت اليوم نقابة معلمي الفيوم مؤتمرا صحفيا  حول تداعيات موقفها من واقعة الفساد الأخلاقي والمالي التي شابت رحلة  مديرية التربية والتعليم للطلاب الأيتام بالمحافظة والتي فجرها نائب الشورى  عن الفيوم الدكتور أحمد عبد الرحمن وأمين عام حزب الحرية والعدالة  بالفيوم، والإعلان عن موقفها من تقييم لجنة اختيار القيادات التعليمية  ورفضها لصرف بدل الجهود غير العادية لغير مستحقيها- على حد وصفهم.
أقيم المؤتمر الذي حضره محمد حتيتة نقيب معلمي الفيوم وعمر عبد الرحمن  أمين عام النقابة وياسر ابراهيم أمين الصندوق وأعضاء مكتب النقابة ونقباء  اللجان الفرعية وإعلاميو الفيوم بقاعة المؤتمرات بنادي لمعلمين صباح اليوم.
وفى كلمته أكد محمد حتيتة نقيب معلمى الفيوم ان اللجنة النقابية  للمعلمين بالفيوم بعد أن علمت بما حدث بالرحلة أرسلت مذكرة إلى النقابة  العامة التى أرسلت بدورها لوزير التربية والتعليم لاتخاذ موقف من مسئولى  الرحلة وقال «انتظرنا منذ قيام الرحلة بأجازة نصف العام وحتى قبل أقل من أسبوعين حتى تأخذ المديرية إجراء حيال هذا الامر وتصوب خطأها وهو ما لم  يحدث واكتفت بتبريرات واهية بأن فقرة الرقص كانت من فقرات الفندق ولا دخل  لهم بها، ما دفع النائب إلى إلقاء البيان العاجل بمجلس الشورى هو ما دفعنا  قبله لاتخاذ موقفنا الرافض للتدني الأخلاقي الذي حدث في برنامج الرحلة وكان  على مسمع ومرأى من وكيل الوزارة محمود العمريطي الذي شارك بالرحلة واعتمد  برنامجها الذي وهو مدرج فيه فقرة الرقص الشرقي وكان عليه أن يرفضها وهو  راعى التربية والتعليم بالمحافظة بدلا من أن يشارك الحضور الفقرة ويعتمدها  في البرنامج».
وكان نشطاء قد تداولوا صورا للرحلة التي حضرها وكيل وزارة التربية  والتعليم وعددا من القيادات التعليمية بالرحلة المخصصة للأيتام يظهرون  خلالها وهم بفقرة الرقص الشرقي بأحد الفنادق التي كانت نزلا لأعضاء الرحلة  بجنوب سيناء.
وقدم النائب الدكتور أحمد عبد الرحمن أمين حزب الحرية والعدالة بالفيوم  وعضو مجلس الشورى بيانا عاجلا الأسبوع الماضي لوزير التربية والتعليم، قال  فيه أن مديرية التربية والتعليم بالفيوم قامت بتنظيم رحلة إلي شرم الشيخ  للطلاب والطالبات الأيتام تحت رعاية صندوق رعاية الأيتام؛ بتكلفة بلغت  خمسة وثلاثين ألف جنيه لمدة يوم وليلة واحدة  بحضور معظم قيادات المديرية  وعلي رأسهم وكيل وزارة التربية والتعليم بالفيوم, وتضمن برنامج الرحلة   حفلة للرقص الشرقي, علمًا بأن الرحلة كانت مشتركة  «طلبه و طالبات في سن  المراهقة  للمرحلتين الإعدادي والثانوي, وفي وجود قيادات التربية  والتعليم, وهو ما آثار غضب واستياء الكثيرين, خاصةً بعد أن تم تداول صور  الحفل من قبل الطلاب بحضور قيادات المديرية على مواقع التواصل الإجتماعي».
وطالب عبد الرحمن في البيان بسرعة التحقيقات فى هذه الواقعة , ومحاسبة المسئولين عنها.
وفى رده على سؤال توجه به أحد الإعلاميين لــ «حتيتة» بأن موقف النقابة  ربما جاء كرد فعل على إبعاد أحد القيادات التعليمية من قبل لجنة اختيار  القيادات بالمحافظة ضمن محاولات من النقابة لأخونة المديرية بالفيوم، قال  حتيتة « أن أكثر من 190 قيادة تعليمية على مستوى الجمهورية ليس بينهم سوى  ثلاثة من الإخوان المسلمين وأن كل القيادات التعليمية بمحافظة الفيوم ليس  من بينهم أحدا من  الإخوان المسلمين  كما أن القيادة التي أسقطت من قبل  لجنة اختيار القيادات - إشارة إلى احمد عبد العزيز أحد رموز المعلمين  بالفيوم- وهو أحد أفضل الرموز التعليمية بمحافظة الفيوم وقام بتدريب محافظة  الجيزة على الخطة الإستراتيجية السابقة وأخذت صفرا في التقييم من قبل أحد  أعضاء اللجنة هو أيضا ليس من الإخوان المسلمين والنقابة تدافع عنه لرمزيته  وفضله واستحقاقه للقيادة».
وأكد عماد عبد الرحمن أمين عام نقابة المعلمين أن مكتب النقابة قام  بمباحثات مع وكيل الوزارة بشأن عدوله عن تخصيص حافز 120 % ل 15 إدارة وعدد  من القيادات بالمديرية رغم عجز ذلك البند بنحو يقدر ب 5 ملايين جنيها،  وتوجيه هذا الحافز للمعلمين بالمناطق النائية أو مديرو المدارس المتميزين  لتشجيعهم على العمل أو تعيين خريجين جدد لسد العجز المقدر بالمئات فى كثير  من المواد الدراسية ، كما خاطبت محافظ الفيوم بذات الأمر ولم يتغير شىء وهو  ما دفع النقابة لاتخاذ هذا الموقف أيضا بالرفض والتصعيد ضد هذا الحافز  الذي يذهب لغير مستحقيه.