متظاهرون يقطعون السكة الحديد بمحطة سيدي جابر احتجاجاً على عنف الشرطة في بورسعيد والمنصورة‎
أرشيفية
قطع العشرات من المتظاهرين خطوط السكك الحديدية بمحطه قطار سيدي جابر  وسط الأسكندرية وذلك اعتراضًا علي استخدام القوة من قبل قوات الأمن ضد  المتظاهرين في بورسعيد والمنصورة.
وقام العشرات حاملين لاقتات كتب عليها "الشعب يريد إسقاط النظام"  بالوقوف علي خطوط السكك الحديدية ومنع القطارات من التحرك وهو ما أدى الى  وقوع مشادات بين المتظاهرين وبين مرتادي المحطة.
وكان عدد من النشطاء قد دعوا الى التظاهر عصر اليوم بمنطقة سيدي جابر  لمساندة المتظاهرين في محافظتي بورسعيد والمنصورة والاحتجاج علي التعامل  الأمني الذي أدى إلى وفاة 5 أشخاص وإصابة المئات.