مورينيو وفيرغسون يستكملان صراعهما في دوري الأبطال
مورينيو وفيرغسون
سيواصل البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد الإسباني والاسكتلندي  اليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد الإنكليزي صراعهما الشخصي في دوري  أبطال أوروبا لكرة القدم الثلاثاء في إياب دور الستة عشر بالبطولة.
 
وبعد التعادل 1-1 في اللقاء الأول في مدريد ستتوجه الأنظار بشدة  على مواجهة الثلاثاء مع وجود ثلاث مباريات أخرى في جولة الإياب بدوري  الأبطال.
 
ومن المتوقع أن يخوض رايان غيغز مباراته الألف الرسمية في مشواره  بالملاعب إذا شارك مع يونايتد أمام ريال مدريد لكن زميله السابق كريستيانو  رونالدو سيسعى لإفساد فرحته عندما يتقابل معه مجددا وهو يرتدي قميص بطل  اسبانيا.
 
ويمر الفريقان بفترة تألق ومن المتوقع أن يكون الفارق ضئيلا للغاية بينهما في مواجهة الثلاثاء.
 
وفاز يونايتد 4-صفر على ضيفه نوريتش سيتي السبت الماضي ليعزز موقعه  في صدارة الدوري الإنكليزي متقدما بفارق 15 نقطة على أقرب منافسيه.
 
كما استعاد ريال مدريد مستواه السابق بفوزين متتاليين على غريمه  المحلي برشلونة بعدما تغلب عليه 3-1 في كأس الملك الأسبوع الماضي ثم 2-1 في  الدوري السبت.
 
وقال سيرجيو راموس قائد ومدافع ريال مدريد بعدما سجل هدف الفوز على  برشلونة السبت الماضي للتلفزيون الإسباني: "بالطبع هذان الانتصاران جيدان  لمعنويات الفريق لأنه توجد أمامنا مباراة صعبة في دوري أبطال أوروبا."
 
وأضاف: "بعد مباراتي القمة سنتوجه إلى مانشستر ونحن على اقتناع  بأننا سنفوز مع كامل الاحترام لمنافسنا والذي يملك فريقا كبيرا."
 
ويملك الفريقان تاريخا عريقا في أوروبا بعدما نال ريال مدريد اللقب تسع مرات مقابل ثلاث مرات ليونايتد.
 
ويتفوق مورينيو المدير الفني لريال مدريد على نظيره في مانشستر  يونايتد اليكس فيرغسون في المواجهات بينهما، رغم أن الأخير لا يعير  انتباهاً لذلك السجل معتبراً أنه لا يمكن لأحد التفوق دائماً.
 
واستطاع مورينيو إراحة أبرز لاعبي الفريق في مواجهة برشلونة، فأشرك  نجم الفريق كريستيانو رونالدو في آخر نصف ساعة فقط من اللقاء، كما غاب  أوزيل والونسو ودي ماريا وهيغواين وأراح بنزيمة بعد أقل من ساعة من  المشاركة، ورغم كل هذه الغيابات استطاع الريال تحقيق فوز مستحق أمام الغريم  الكتلوني.
 
وأعاد الفوز الثاني للفريق الملكي على برشلونة في غضون ثلاثة أيام  فقط الروح المعنوية للاعبين، وباتوا أكثر ثقة في قدرتهم على تحقيق الانتصار  في أولد ترافورد والمرور إلى ثمن نهائي البطولة.