مفاجأة.. كاسياس يعود لقائمة ريال مدريد أمام يونايتد
كاسياس
أعلن جوزيه مورينيو، المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني، عن  قائمة الـ24 لاعبًا الذين سيسافروا معه إلى إنكلترا تأهبًا لخوض مباراة  إياب الدور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال أوروبا أمام مانشستر يونايتد  الإنكليزي على ملعب الأولد ترافورد.
 
وكانت المفاجأة في قائمة الفريق الملكي هي تواجد الحارس المخضرم  إيكر كاسياس من جديد بعد عودته من الإصابة التي ألمت به مؤخرًا بكسر في  عظام يده اليسرى في مباراة فريقه أمام فالنسيا في ربع نهائي كأس ملك  إسبانيا.
 
وجاءت قائمة الميرنغي على النحو التالي:
 
حراسة المرمى: إيكر كاسياس - ديغو لوبيز - أنتونيو آدان- فيرنانديز كولادو (حارس شاب)
 
الدفاع: سيرجيو راموس - ألفارو أربيلوا - مارسيلو - راؤول ألبيول -  رافائيل فاران - كليبر بيبي - فابيو كوينتراو - ريكاردو كارفاليو
 
الوسط: لوكا مودريتش - تشابي ألونسو - سامي خضيرة - مسعود أوزيل - ميكائيل إيسيان
 
الهجوم: ريكاردو كاكا - كاليخون - أنخيل دي ماريا - موراتا - كريم بنزيمة - هيغواين - كريستيانو رونالدو
 
تجدر الإشارة إلى أن ريال مدريد في حاجة إلى الانتصار على مانشستر  يونايتد بعد إنتهاء مباراة الذهاب في السانتياغو برنابيو بالتعادل الإيجابي  بهدف لكل فريق.