في رسالة من «النور» إلى «الوطن»: أنتم تسيئون للتيار الإسلامي
عماد عبد الغفور
وجه حزب النور السلفى، رسالة إلى حزب «الوطن» الحر الذى يرأسه الدكتور عمادالدين عبدالغفور، رئيس حزب النور السابق.
 
وجاء بالرسالة: «إلى اخواننا فى حزب الوطن اعلموا أننا نتمنى لكم التوفيق ولكن التراشق الاعلامي والتسويق السياسي  علي حساب اسم حزب النور لا ينفع ولا يفيد.. سئمنا من كتابة نفي استقالاتكم  الاعلامية الوهميه والتى أعلنتم عنها أكثر من مرة.. ووالله لن ينفع توددكم  للصحفيين لنشر خبر أو تصريح ولا نجد منكم إلا اعلان استقالات لتوهموا  الاعلام أن الحزب ينهار داخليا وهذا بفضل الله لم يحدث ولن يحدث .. رجاء  أفيقوا واهتموا فقط بالمصلحة العامة وهي بناء مصر ولن يفيدكم إعلان  استقالات إعلامية تسيئون بها في الحقيقة إلى التيار الاسلامي عموما، أما  حزب النور ذي الربع مليون عضو فلا تهزه العواصف ولا تقتلعه الرياح».