خالد يوسف: قانون الانتخابات «غير عادل».. والاخوان «بيستعمونا»
خالد يوسف مع صباحي
أكد المخرج السينمائي خالد يوسف، أن النظام الحالي، والرئيس محمد مرسي فقدا الشرعيه، بعد إراقة دماء المصريين في الشوارع، مشدداً على أن الحوار مع النظام «بات مستحيلا».
 
وقال يوسف، خلال مداخلة هاتفية، على قناة «النهار»، أن قانون الانتخابات الجديد جاء بشكل غير عادل، مضيفاً أنه «مُفصل على جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة».
 
ووجه يوسف، رسالة إلى جماعة الإخوان المسلمين، قائلاً «الحق واضح.. وانتوا بتستعمونا».
 
وشدد المخرج السينمائي، على ان العنف الذى تستخدمه وزارة الداخلية فى الفترة الحالية، أكبر من العنف الذى استخحدمته وزارة الداخلية فى نظام مبارك.