ثروت الخرباوى يوقع « سر المعبد » بمركز شبابيك الثقافى بالمقطم بعد غد
يُنظم مركز شبابيك الثقافى بالمقطم حفلا لمناقشة وتوقيع كتاب "سر المعبد"  للدكتور ثروت الخرباوى، وذلك فى السابعة من مساء بعد غد الجمعة.
 
والكتاب صادر عن دار نهضة مصر للنشر، فى 360 صفحة من القطع المتوسط،  ويعرض فى الهوامش مجموعة من الوثائق التى من المتوقع أن تثير الجدل حولها. 
 
خاصة تلك التى تتعلق بعلاقة جماعة الإخوان المسلمين بالولايات المتحدة قبل  الثورة، ودعا الخرباوى إلى عدم اتخاذ مواقف مسبقة من الكتاب، مطالبا  بقراءته والتفكير فى محتواه.
 
ويسرد "ثروت الخرباوى" بالتفصيل تجربته مع جماعة الإخوان المسلمين حتى  انفصاله عنهم فى كتاب أول بعنوان "قلب الإخوان". 
 
ويكشف فى كتابه الجديد "سر  المعبد" الكثير من الأسرار عن جماعة الإخوان المسلمين التى لم يعرف عنها  أحد، مؤكدًا أنه يكشفها برؤية الخبير بها، لأنه درسها وعايشها لسنوات، لا  بهدف التجريح أو الإساءة، ولكن لفهم ما يحدث الآن وظروفه وملابساته، وتصحيح  الخطأ إن وجد.
 
يشار إلى أن ثروت الخرباوى أحد أعضاء نقابة المحامين وقيادى بارز سابق  فى جماعة الإخوان المسلمين فى مصر، ولد فى محافظة الشرقية، وبدأ حياته  السياسية عضوا بحزب الوفد، ثم نقل نشاطه السياسى بانضمامه لجماعة الإخوان  المسلمين.