هشام عبد الصبور شاهين يكتب: مجرد اقتراحات لأولي الأمر..!
د. هشام عبد الصبور شاهين
انتهاز الفرص واستغلالها واستخدامها الاستخدام الأمثل يؤدي بالضرورة إلى تحسن الأحوال بشرط الإخلاص، وقد تتحول بها نقاط الضعف إلى نقاط قوة، ولا يصح أن يقال إن الوقت قد تأخر، فالزمن دوما في صالح الشعوب، وربما يكون في بعض الفرص التي أذكرها بعضٌ من الخيال، وقد يكون في بعضها الآخر كثير من الأمل، ولكنها جميعها تنبع من إخلاص من يقترحها، ولا مانع من دراستها والتعديل في خططها لتناسب أوضاع البلاد الحالية، ومن هذه الاقتراحات ما يدخل تحت بند المشروعات الوطنية العملاقة التي قد تستغرق وقتا طويلا، ولكنها على المدى البعيد تقدم للبلاد خدمات هائلة، وعلى المدى القريب تستوعب ملايين الأيدي العاملة من الشباب العاطلين عن العمل، وتوظف طاقاتهم البنّاءة فيما ينفع البلاد، ويفيد العباد، ويضئ طريق المستقبل في غد أفضل بإذن الله.
 
أولا: قناة السويس ومنذ بدء حفرها على عهد الخديو سعيد باشا، وافتتاحها في عهد الخديو إسماعيل؛ لم تقم هيئة إدارتها بعمل تطويرات أو تحسينات إلا قليلا من التوسيعات على طول مجراها، فما المانع أن تقوم مصر بشق قناة أخرى موازية للقناة الأولى ؟ وهذا المشروع لن يكلف كثيرا في ظل تطور وسائل الحفر وتكنولوجيا النقل، ولن تستغرق وقتا طويلا، وسيكون العائد المادي أضعاف العائد الحالي، لأن السفن والناقلات العابرة للقناة لن تضطر للانتظار لفترات طويلة، حتى تمر السفن القادمة من الاتجاه الآخر لتعبر في اتجاه إبحارها، وحين تصبح القناة ذات اتجاهين للإبحار؛ تقام على جانبي العبور فيها مناطق تجارة حرة وتجارة الترانزيت، وتقام مشروعات تقديم الخدمات للسفن العابرة وأطقمها وركابها، وسيقضي ذلك على حلم إسرائيل بالقضاء على تفرد قناة السويس، أو استبدالها بقناة البحر الميت، وسيصبح من حق مصر ساعتها مطالبة الناقلات العابرة برسوم عبور أكبر مع تطور خدمات الملاحة في الشريان الملاحي الرئيسي في العالم.
 
ثانيا: منذ عدة سنوات؛ أوقف الرئيس السابق  مشروع بناء جسر للعبور البري بين السعودية ومصر عبر جزيرة تيران، يكون طرفاه في شرم الشيخ المصرية وميناء ضبا السعودي، وإنشاء هذا الكوبري سيعود بالنفع على البلدين والمنطقة بأسرها، ويزيد في الميزات الاستراتيجية لسيناء ومصر والسعودية، ويكون طريقا للتنمية في كلا البلدين، وطريقا بريا مفتوحا بين الشرق الأقصى والشرق الأدنى.
 
ثالثا: مشروع مدّ ترعة؛ من فرع النيل قبل مصبه النهائي في دمياط؛ إلى بحيرة المنزلة، سيؤدي إلى تحلية مياهها خلال ثلاث سنوات، في ذات الوقت الذي لن يؤثر ذلك على حصة مصر من مياه النيل؛ فهذا المشروع قرب المصب النهائي للنيل، ويصبح عندنا في هذه المساحة الهائلة بحيرة من المياه العذبة تروي ما حولها من مئات آلاف الأفدنة، ويتم استغلال المنطقة لتحسين أحوال الزراعة بزيادة مساحة الأرض المزروعة على ماء النيل، لتمتد دلتا النيل إلى الشرق.
 
رابعا: مشروع الوادي الموازي للنيل يشق رمال وهضاب الصحراء الغربية بنيل آخر، ويوضع في الحسبان أن يكون مجرى النيل الجديد عبارة عن ترع متعددة هلالية الشكل، تشق الأولى منها من بحيرة السد العالي وتتجه شمالا على شكل نصف دائرة لتصب مرة أخرى في النيل، ثم تُشق الترعة التي بعدها على نفس الشاكلة؛ تنبع من النيل لتصب فيه مرة أخرى من جهة الشمال، حتى تصل هذه الترع إلى محافظة بني سويف، وهذه الترع لا شك ستخفف من ضغط المياه الرهيب وراء السد العالي، فإذا افترضنا أن طول الوادي من جنوب السد إلى بني سويف حوالي ألف كيلو متر؛ فإن عدد الترع التي سوف تشق من وإلى النيل خمس ترع هلالية تمتد داخل الصحراء، تقام حولها المجتمعات الزراعية الجديدة لسكان المحافظات الموازية من الشباب الذين سيحفرونها بأيديهم، لتكون لهم وادي المستقبل وأرض أبنائهم ومحطّ آمالهم، والقناة التي ستشق من جنوب السد إلى شماله تخصص الأرض حولها لأهالي النوبة حلا لمشكلاتهم المزمنة منذ بناء السد العالي.
 
خامسا: مدّ خط السكة الحديد بعد أسوان إلى الخرطوم في السودان، ثم إقناع السودانيين بامتداده حتى جنوب السودان، سيفتح الباب أمام استرجاع ما راح من مصر والسودان بانفصالهما، بعد أن كانا وحدة جغرافية سياسية واحدة لقرون ، فالسودان هو الامتداد الاستراتيجي لمصر في أفريقيا، وعلى أرضه تكمن حلول عديدة لبعض مشكلات مصر المزمنة.
 
سادسا: يجب أن تسعى حكومة مصر إلى إرساء قواعد التحالف الإقليمي الثلاثي؛ القاهرة - أنقرة - طهران، انطلاقا من عدة نقاط: أولها أن النظام السابق أرغمته القوى الدولية والإقليمية المعادية على قطع العلاقات مع طهران، متبعة لسياسة فرِّق تسد الاستعمارية القديمة. وثانيها أن حكام بلادنا يجب أن يضعوا في حسبانهم مصلحة بلادنا أولا، ولا يحذون حذو النظام السابق الذي كان يضع مصلحة إسرائيل في المرتبة الأولى. وثالثها أن (من جاور السعيد يسعد !) ولا شك أن تركيا وإيران دولتان حققت حكوماتهما المتعاقبة طفرات ملحوظة في كل مناحي الحياة؛ في الزراعة والصناعة والسياحة والطاقة والتسلح، بغض النظر عن الاتجاه الديني السائد في إيران، أو الدستور العلماني المتبع في تركيا، وعلى أي حال سيكون التحالف والاتباع الاستراتيجي أفضل من العلاقات المصرية الأمريكية التي لم تجر علينا إلا كل خراب وانسياق وتبعية.
 
سابعا: استغلال بعض نقاط الضعف لتصبح نقاط قوة، مثلا؛ القيام بعمل أبحاث  لاستغلال الكميات المهولة من قش الأرز (بدلا من إحراقه) وورد النيل، كليهما لتصنيع الورق، وتوظيف الكميات الرهيبة من القمامة لتوليد الطاقة، وغيرها من المشروعات والاختراعات التي تجود بها عقليات المصريين.
 
ثامنا: بناء المُتحف المصري الكبير الذي لم توضع طوبة واحدة في مبناه منذ أكثر من عشرين سنة، لاستيعاب الكميات الهائلة من الآثار المهانة في مخازنها، وإعادة النظر في اختيار المكان الأمثل لبنائه في الهضاب المحيطة بأهرام الجيزة، لتصبح المتحف المفتوح الأكبر والأغنى في العالم، وليكن بناؤه على نسق مبنى المحكمة الدستورية على نيل المعادي، ويُرفض التصميم اليهودي المعروض الآن، وبناء متاحف أخرى في مدن مصر الأثرية كالأقصر وأسوان والفيوم والمنيا وغيرها.
 
تاسعا: إلغاء كافة أنواع الحصانة للمصريين في بلدهم، وتفعيل قوانين محاسبة الوزراء والرئيس وأعضاء الحكومة والبرلمان، والسعي الجاد نحو تأسيس دولة القانون.
 
وقد نقضي من أوقاتنا ساعات وأياما طويلة في إحصاء ما يمكن انتهازه من الفرص، وما يمكن استثماره في الإنسان المصري، فمن تعديل مفهوم الثقافة المشوّه، إلى محو أمية التعليم، إلى تطوير التعليم الفني والصناعي والزراعي، إلى تبني الشباب الواعد وتوظيف طاقاتهم في الزراعة والبناء والسياحة والصناعة، والخروج بهم من (زنقة) الوادي الضيق إلى رحاب المستقبل الخضراء، وما ذكرت في النقاط التسعة لا يتعدى بضعة اقتراحات بنيت على اجتهاد فردي، فما بالنا إن تضافرت جهود العلماء والمثقفين من محبي هذا البلد ؟ لا شك أن دراستهم للواقع الذي نعيشه سوف يترتب عليها تغييرٌ كلنا نطمح إليه ونتمنى  حدوثه.. إسلمي يا مصر.