التعبئة والإحصاء: ارتفاع حجم قوة العمل في مصر لـ 27 مليون فرد
 
أظهرت نتائج بحث القوى العاملة للتعبئة والإحصاء عن الربع الرابع من العام 2012 الماضي، أن حجم قوة العمل قد بلغ 27.0 مليون فرد للربع الحالي بزيدة قدرها 18 ألف فرد بنسبة 0.4? مقارنة بالربع السابق وبزيادة قدرها 833 ألف فرد بنسبة 3.1? عن نفس الربع من عام 2010.
أعلن الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء عن نتائج بحث القوى العاملة للربع الرابع (أكتوبر - نوفمبر- ديسمبر) لعام 2012، صباح اليوم السبت، وأظهرت نتائج البحث أن معدل البطالة سجل إرتفاعاً نسبيا بشكل غير ملحوظ، حيث بلغ 13.0? من إجمالي قـــوة العمـــل خلال الربع الحالى مقابل 12.5? خلال الربع السابق بينما كان  8.9? فى نفس الربع من عام 2010.
وأرجع البحث تلك الزيادة الغير الملحوظة فى معدل البطالة نتيجة لثورة 25 يناير وما ترتب عليها من احداث وتباطؤ فى الأنشطة الإقتصادية بشكل عام خلال تلك الفترة.
كما أظهر البحث أن عدد المشتغلين قد بلغ 23.5 مليون مشتغل بنقص قدره  44 ألف مشتغل بنسبة 0.2? عن الربع السابق وبإنخفاض قدره 356 ألف مشتغل بنسبة  1.5? عن نفس الربع من عام 2010.
فيما بلغ عـدد المشتغلين بأجــر نقدي 14.6 مليون مشـتغل بنسبة  62.3? من إجمالي المشتغلين، بينما بلغ عـدد أصحاب الأعمال 3.8 مليون صاحب عمـل بنسـبة 16? من إجمالي المشتغلين، وبلغ عدد المشتغلين ممن يعملون لحسابهم 2.9 مليون مشتغل بنسبة 12.2?  من إجمالي المشتغلين، وبلغ عـدد المشتغلين لدى الأســر بدون أجر2.2 مليون مشتغل بنسبـة 9.5? من إجمالي المشتغلين.
وبالنسبة للعمالة غير المنتظمة فقد بلغ عدد المشتغلين في نشاط الزراعة وصيد الأسماك 6.4 ملـيون مشتغل بنسبة 27.2? من إجمالي المشتغلين، وبلغ عـــــدد المشتغلين بنشاط التشييد والبناء 2.8 مليون مشتغل بنسبة 11.7 ?  من إجمالي المشتغلين، بينما بلغ عــدد المشتغلين في نشــاط الصناعات التحويلية 2.6 مليون مشتغل بنسبة 11.1? من إجمالي المشتغلين.
وبلغ عدد المتعطلين 3.5 مليون متعطل بنسبة 13% من قوة العمل وبزياده قدرها 162 ألف متعطل بنسبة 4.8 ? عن الربــع الســابق وبزيادة قدرها 1.2 مليون متعطل بنسبة 51 ? عن نفس الربع من عام 2010، بلغت نسبة المتعطلين الذين سبق لهم العمل 27? من إجمالي المتعطلين بينما كانت 26.2 ? فى الربع السابق و 12.5? فى نفس الربع من عام 2010.