«العربي» يصل القاهرة عقب مشاركته بفعاليات مؤتمر أسيوي من أجل فلسطين
 
وصل مطار القاهرة الدولى منذ قليل الدكتور نبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية، عقب مشاركته بفعاليات مؤتمر تعزيز التعاون الشرق أسيوي من أجل تنمية فلسطين، والذي استضافته اليابان بالعاصمة طوكيو نهاية الأسبوع الماضي.
شارك العربى بكلمة استعرض خلالها العديد من النقاط المهمة المتعلقة بقضايا الشرق الأوسط، خاصة الوضع الراهن بالأراضى السورية إلى جانب سبل مساعدة دولة فلسطين اقتصاديا فى ضوء حصولها على صفة دولة مراقب بالأمم المتحدة، لافتا إلى أن هذا المؤتمر يعقد لأول مرة بمبادرة من حكومة اليابان
.
الجدير بالذكر أنه شارك فى المؤتمر رئيس وزراء فلسطين سلام فياض، وممثل الأمم المتحدة لعملية السلام فى الشرق الأوسط، ووزراء خارجية دول شرق آسيا
.
من ناحية أخرى وصل القاهرة "صلاح بن علي "وزير حقوق الإنسان بالبحرين قادمًا على متن الخطوط الخليجية لإجراء عدة مباحثات تتعلق بحقوق الإنسان فى مصر.