البلتاجي: «الضمير» تلتقي النائب العام للتحقق من قائمة اغتيالات «الوطن»
 
قال د. محمد البلتاجي، عضو جبهة الضمير، إن جبهة الضمير ستلتقي، صباح اليوم السبت، النائب العام المستشار طلعت عبد الله؛ للتحقق مما نشرته صحيفة الوطن بشأن (قائمة الاغتيالات) لنتصدى لهذا العنف، وندعم من شملهم التهديد (إن ثبت صحة الخبر) وفقا للمبادئ التي تلتزمها جبهة الضمير
.
وأضاف أنه في الواحدة ظهرًا سيعقد أعضاء الجبهة اجتماعًا مغلقًا؛ لبلورة الخطوات العملية لها خلال الأيام المقبلة
.
وأشار إلى أنه في السادسة مساء سيعقد مؤتمر صحفي مهم، تعلن فيه الجبهة مواقفها ومبادراتها بشأن قضايا الوطن الحالية
.