200 ألف وحدة سكنية للشباب بالقاهرة بسعر التكلفة
 
تقوم محافظة القاهرة على قدم وساق في إعداد خطة متكاملة لإنشاء مساكن للشباب المقبل على الزواج والغير قادر؛ وذلك بأربع مناطق في محافظة القاهرة، فضلت المحافظة عدم الإفصاح عنها الآن حتى لا يستولي عليها البلطجية، والمستهدف بلوغها 200 ألف وحدة سكنية
.
وقال المهندس عصام رضوان نائب محافظ القاهرة للمنطقة الشمالية: إن تلك المناطق عُرضت على محافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال ووافق عليها، مشيراً إلى أنها ستكون أماكن حيوية، وبها كافة المرافق، ويمكن أن تستغل تجاريًّا واقتصاديًّا.
وأكد رضوان أنها ستخصص لسكان القاهرة فقط؛ وتباع للشباب بسعر التكلفة وبالتقسيط، بحيث يدفع الشاب شهريًّا ما يقرب من 500 جنية، ويعادل 6 آلاف جنية  في السنة، وذلك على مدار 10 سنوات
.
وأوضح أن ذلك المشروع أمامه تحديان أولهما هو تحديد المستحق الحقيقي لتلك المساكن حتى لا يستغلها منعدمو الضمير ممن يشتري عدد من الوحدات ليقوم بتسقيعها ثم ببيعها بسعر أعلى مستقبلاً، مشيرًا إلى أن ذلك التحدي يواجهوه من خلال التعاون مع الجمعيات الأهلية المنتشرة والاستعانة ببياناتها لبيان المستحق من عدمه، مع التعاون مع الإعلام في مخاطبة ضمائر الناس وغرس القيم والأخلاق، والعمل على إيقاظ وجدانهم
.
وقال إنهم سيختارون الأولى للحصول على تلك المساكن من قبل الشباب من خلال تحديد مرتبه الشهري وفئته العمرية ثم إجراء قرعة على من توافرت فيهم الشروط
.
وبين أن التحدي الثاني متمثل في التمويل لبناء تلك المساكن: والتي سيتغلبون عليها من خلال المنح والقروض، والتعاون مع الكثير من الدول العربية التي أبدت ترحابا بالغا.