القضاء الإداري يغلق قناة «التت»
 
قضت الدائرة السابعة للاستثمار بمحكمة القضاء الإداري، اليوم السبت، برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة بوقف بث قناة التت الفضائية.
وكان محمد عبد الهادى أقام دعوى ضد وزير الإعلام ورئيس الشركة المصرية للأقمار الصناعية النايل سات.
وذكر فى دعواه أن قناة "التت" تبث على القمر الصناعى دون ترخيص، وأنها تبث إعلانات مثيرة تتعلق بمستحضرات جنسية صريحة، ومشاهد تتضمن ألفاظا "سوقية" تجرح مشاعر المشاهدين، وتثير الشهوات والغرائز.
وأضافت الدعوى أن ما تقوم ببثه قناة التت تتعلق بالجرائم الجنائية، ومخالف لقانون حوافز الاستثمار، الذي وضع ضوابط لبث المواد الإعلانية والإعلامية في القنوات الفضائية، ومؤكدة أن هذه القنوات تؤثر على الأسرة المصرية، وتصيب تربية الأولاد في مقتل.