ضبط 354 حدثًا معرضًا للانحراف في شوارع بالقاهرة
 
قام ضباط الإدارة العامة لمباحث رعاية الأحداث بمديرية أمن القاهرة بالاشتراك مع قطاع الأمن المركزي بشن حملة تفتيشية موسعة لضبط كافة صور استغلال الأطفال
.
وأسفرت جهود الحملة التي شنت تنفيذًا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية، وقادها اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة عن ضبط 354 حدثا معرضا للخطر (مبيت بالطرقات - مخالطة مشبوهين - جمع أعقاب سجائر - بيع سلع تافهة)، و3 قضايا تعاطي مواد مخدرة واستنشاق مادة الكلة، و18 قضية استغلال أحداث في أعمال تسول
.
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 36 قضية تسول بالغين، قضيتي هروب من المؤسسات لاجتماعية، وقضيتي حيازة سلاح أبيض وصواعق كهربائية بدون ترخيص، و6 قضايا بائع متجول بدون ترخيص، بالإضافة إلى تنفيذ 16 حكما قضائيا متنوعا
.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق
.