تعيين ياسر علي رسميًّا رئيسًا لمركز المعلومات بمجلس الوزراء
 
أعلنت رئاسة الجمهورية رسميًّا تعيين ياسر علي رئيسا لمركز معلومات مجلس الوزراء، وتعيين أكثر من متحدث لها.
وجاء فى بيان للرئاسة أن رئاسة الجمهورية تتقدم بخالص الشكر والتقدير للدكتور ياسر علي على أدائه المتميز طوال الفترة الماضية كمتحدث رسمي باسم مؤسسة الرئاسة، وتهنئه على ثقة الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء باختياره رئيسًا لمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء.
وأشار بيان للرئاسة إلى أن الدكتور ياسر علي مستمر في أداء مهامه كمتحدث رسمي لمؤسسة الرئاسة حتى مطلع الشهر القادم على أن يتم الإعلان عن هيكل المكتب الإعلامي، وأسماء المتحدثين الرسميين في وقت لاحق.
 