رفض استشكال عبد الله بدر على حكم وقف قناة الحافظ
 
قضت دائرة الاستثمار بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار حسونة توفيق برفض الاستشكال المقدم من عبد الله بدر وعاطف عبد الرشيد صاحب قناة الحافظ، والذى يطالب فيها بوقف تنفيذ الحكم الصادر من محكمة القضاء الإدارى بوقف بث قناة الحافظ لمدة 30 يومًا لقيام الشيخ عبد الله بدر بسب الفنانة إلهام شاهين.
وذكر الاستشكال الذى حمل رقم 19456 لسنة 67 قضائية أن الحكم الصادر بوقف بث قناة الحافظ يترتب عليه أضرار جسيمة تتمثل فى إيقاف جميع العاملين بالقناة عن العمل، وتحمل القناة لمرتباتهم دون ذنب ارتكبته القناة التى تتبع منهج القرآن والسنة، وتبصر الناس بما ينبغى أن يكون عليه عامة المسلمين.
وأكد الاستشكال أن جميع برامج القناة تلتزم بالحيادية والموضوعية، أما فيما يتعلق ببرنامج الميزان وما صدر من أحد ضيوفها الشيخ عبد الله بدر كان نقدًا للأعمال المنافية للآداب التى ترتكبها الفنانة إلهام شاهين فى أفلامها، خاصة أفلام "لحم رخيص" و"سوق المتعة، وغيرها من الأفلام التى تخدش حياء المشاهدين وتدعو إلى الفحشاء والرذيلة، وأن الشيخ عبد الله بدر لم يقم بسبها أو قذفها فى برنامجه وطرح عدة أسئلة لكى تجيب عنها، خاصة أن ما عرضه البرنامج كان عبارة عن قبلات من إلهام شاهين مع آخرين وأحضان وكلها مشاهد لا تليق أن تدخل البيت المصرى.