حملة أمنية مكبرة لإدارة أحداث القاهرة لضبط أطفال الشوارع
 
تمكنت إدارة مباحث رعاية الأحداث بمديرية أمن القاهرة بالاشتراك مع ضباط الإدارة العامة لرعاية الأحداث وبمشاركة عناصر مع قطاع الأمن المركزي لضبط كافة صور استغلال الأطفال من القيام بحملة مكبرة لضبط الحدث والمتسولين فى شوارع العاصمة، وذلك في إطار جهود المديرية المبذولة لإعادة الانضباط والأمن للشارع المصري، وضبط الخارجين على القانون والقضاء على كافة مظاهر الخروج على الشرعية.
وتفعيلاً للقانون رقم 64/2010 بشأن مكافحة جرائم استغلال الأطفال وقانون رعاية الأحداث فقد أسفرت نتائج  تلك الحملة خلال عن ضبط
354
 حدثا معرضا للخطر (مبيت بالطرقات، مخالطة مشبوهين، جمع أعقاب سجائر، بيع سلع تافهة).
كما تم ضبط 3 أطفال تتعاطى مواد مخدرة واستنشاق مادة الكلة، و18استغلال أحداث في أعمال تسول، و36 تسول بالغين، و16 تنفيذ أحكام، و2 هروب من المؤسسات الاجتماعية، و2 حيازة سلاح أبيض وصواعق كهربائية بدون ترخيص، و6 بائع متجول بدون ترخيص.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال المضبوطين، وقد لاقت الحملة استحسان الأهالي نظراً ما تمثل تلك الظاهرة من خطورة علي الأمن العام
.