وزير التعليم العالي: شباب الجامعات سيقدمون صورة مشرفة في الانتخابات
 
أكد د. مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، أن شباب الجامعات المصرية سيقدمون صورة مشرفة في انتخابات اتحاد الطلاب.
وقال في تصريح للحرية والعدالة: إن اللائحة الطلابية الحالية تمنح الطلاب ممارسة النشاط بحرية في ظل الالتزام بلوائح وقوانين الجامعة، مشيرًا إلى أن ممارسة النشاط حق مكفول لجميع الطلاب.
وحول رغبته لإجراء الانتخابات على اللائحة القديمة أكد أنه كان متخوفًا من مرور الوقت دون إجراء انتخابات هذا العام، لافتا إلى أنه وافق على طلب طلاب الاتحاد باعتماد اللائحة الجديدة وإلغاء اللائحة القديمة.
وحول بعض الجامعات التي لديها انتقادات للائحة قال: لم يأتني إخطار رسمي من الجامعات حتى الآن".