صدامات متقطعة بين متظاهرين وقوات الشرطة في القاهرة
القاهرة (ا ف ب) - جرت صدامات متقطعة الجمعة بين قوات الامن ومتظاهرين في القاهرة حيث نزل الالاف الى الشوارع للاحتجاج على سياسة الرئيس محمد مرسي وفقا لشهود.
وتبادل الطرفان القاء الحجارة في شارع مجاور لميدان التحرير لا يبعد كثيرا عن السفارتين الاميركية والبريطانية.
وقال احد الشهود لفرانس برس ان الشرطة اطلقت طلقات خرطوش (بنادق الصيد) ما ادى الى اصابة اثنين على الاقل من المتظاهرين تم نقلهما في سيارة اسعاف كما صرح احد الشهود لفرانس برس.
وتظاهر الالاف في القاهرة وفي عدد من المدن الاخرى ومن بينها بور سعيد (شمال شرق) استجابة لدعوة تيارات وحركات عدة اهمها جبهة الانقاذ الوطني، الائتلاف الرئيسي للمعارضة.
وتاتي هذه الصدامات رغم توقيع كل القوى السياسية الخميس على وثيقة لنبذ العنف بعد المواجهات التي اوقعت 56 قتيلا على الاقل في غضون اسبوع واحد.
ومن ابرز نقاط هذه الوثيقة التاكيد على "حرمة الدماء وحرمة الممتلكات العامة والخاصة، والتاكيد على نبذ العنف بكل صوره واشكاله".
وتطالب الجبهة بانهاء "احتكار" جماعة الاخوان المسلمين للسلطة وهيمنتهم على كل مفاصل الدولة وتشكيل حكومة انقاذ وطني ومراجعة الدستور الجديد ورحيل النائب العام الذي عينه مرسي.
واكدت جبهة الانقاذ انه بدون الاستجابة لهذه المطالب لا يمكن اجراء اي حوار سياسي بناء.
وكانت موجة العنف الجديدة بدات يوم 24 كانون الثاني/يناير في الذكرى الثانية لانطلاق الثورة التي اطاحت بالرئيس السابق حسني مبارك.
ووقعت اكثر المواجهات عنفا في القاهرة وبور سعيد.