روسيا والأمم المتحدة تقللان من شأن تقارير عن محادثات بشأن سوريا
موسكو (رويترز) - قللت موسكو والأمم المتحدة من شأن تقارير ذكرت أن اجتماعا مُشتركا سيضم زعيم المعارضة السورية والمبعوث الخاص للأمم المتحدة إلى سوريا ومسؤولين من الولايات المتحدة وروسيا أثناء مؤتمر أمني في ميونيخ يبدأ يوم السبت.
وكانت مصادر بالمعارضة السورية قالت يوم الجمعة إن معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض سيلتقي مع وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف وجو بايدن نائب الرئيس الأمريكي والاخضر الابراهيمي مبعوث الأمم المتحدة في مؤتمر أمني تستضيفه مدينة ميونيخ الألمانية.
لكن مسؤولا بالأمم المتحدة ودبلوماسيا روسيا قالا إنه لا توجد أي خطط لعقد اجتماع مشترك.
وقال مسؤول بالأمم المتحدة في ميونيخ "المبعوث الخاص للأمم المتحدة لن يشارك في أي اجتماع ثلاثي" مضيفا أن الإبراهيمي يعتزم عقد لقاءات منفصلة مع بايدن والخطيب ولافروف.
وقال نائب وزير الخارجية الروسي جينادي جاتيلوف إنه لا توجد خطط للمشاركة في محادثات موسعة.
وأضاف "التقارير الإعلامية التي تتحدث عن اجتماع في ميونيخ يضم لافروف وبايدن والإبراهيمي والخطيب ممثل المعارضة السورية لا تتفق مع الواقع." وقال مصدر دبلوماسي روسي في وقت لاحق إنه لا يزال من الممكن عقد اجتماع كهذا "بطريقة عفوية" وإنه لا يستبعد ذلك.
وإذا عقد مثل هذا الاجتماع فسيكون الأول بين لافروف والخطيب الذي رفض في ديسمبر كانون الأول دعوة روسية لزيارة موسكو لإجراء محادثات وطالب لافروف بالاعتذار عما وصفه بتدخل روسيا في الشأن السوري ودعم الرئيس بشار الأسد.
(إعداد أشرف راضي للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)