تظاهرتان متعارضتان لدى افتتاح محاكمة متهمي مخيم قديم ايزيك بالصحراء الغربية
الرباط (ا ف ب) - جرت تظاهرتان متعارضتان الجمعة امام المحكمة العسكرية بالرباط حيث بدات محاكمة 24 صحراويا بتهمة اغتيال عناصر من قوات الامن اثر تفكيك مخيم قديم ايزيك في الصحراء الغربية على ما افاد مصور فرانس برس.
وقد تسبب تفكيك هذا المخيم الصحراوي في تشرين الثاني/نوفمبر 2010 قرب العيون بالصحراء الغربية في صدامات عنيفة اسفرت عن سقوط 11 قتيلا بين قوات الامن وعشرات الجرحى حسب السلطات المغربية.
واوقف المئات واتهم 24 صحراويا يحاكمون الجمعة "بتشكيل عصابات اجرامية وارتكاب اعمال عنف ضد قوات الامن ادت الى القتل العمد والتمثيل بالجثث" وقد يحكم عليهم بالاعدام حسب منظمات غير الحكومية.
ووسط انتشار امني كبير جرت تظاهرتان مناهضتان -ضمتا قرابة مئة شخص- مع بداية المحاكمة التي ارجئت في تشرين الاول/اكتوبر والتي يحضرها الان مراقبون دوليون، ولم يشر مصور فرانس برس الى اي حادث يذكر.
ويندد الناشطون الصحراويون الذين يحتجون على المحاكمة امام محكمة عسكرية بتعرض المتهمين الى "التعذيب"، فيما تطالب اسر رجال الامن الذين قتلوا ب"القصاص" ورفعت لافتة كتب عليها "نعرف من هم القتلة فاين العدالة؟"
وفي فجر الثامن من تشرين الثاني/نوفمبر 2010 تدخلت قوات الامن المغربية لتفكيك مخيم قديم ايزيك الذي كان يعد حينها ثلاثة الاف خيمة حسب مراقبي الامم المتحدة.
وتحول التدخل الى مواجهات عنيفة ثم اعمال شغب في العيون حيث احرقت متاجر ومباني ادارية.
ويحتل المغرب الصحراء الغربية، المستعمرة الاسبانية سابقا منذ 1970 ويقترح على سكانها حكما ذاتيا واسعا تحت سيادته بينما يرفض انفصاليو جبهة البوليساريو ذلك ويطالبون باستفتاء حول تقرير المصير.
وسيقوم موفد الامم المتحدة كريستوفر روس قريبا بمهمة جديدة في محاولة لتحريك المفاوضات التي لم تثمر حتى الان.