6 قتلى بينهم 5 عسكريين في اشتباك بين الجيش اللبناني ومسلحين قرب الحدود السورية
بعلبك (لبنان) (ا ف ب) - قتل ستة اشخاص بينهم خمسة عسكريين في اشتباك بين الجيش اللبناني ومسلحين اسلاميين في منطقة عرسال في شرق لبنان قرب الحدود السورية اليوم الجمعة، بحسب ما ذكر مصدر امني لوكالة فرانس برس.
واشار المصدر الى اصابة عدد آخر من عناصر الجيش بجروح.
وافاد مراسل وكالة فرانس برس الذي توجه الى المكان عن رؤية سيارات اسعاف على طريق عرسال.
واوضح المصدر الامني ان الاشتباك اندلع عندما وصلت قوة من الجيش الى عرسال ذات الغالبية السنية لتوقيف احد المطلوبين الاسلاميين الذي عمد الى الهرب. وخلال ملاحقته، حصل اشتباك بين المسلح مدعوما من مجموعة من المسلحين الاسلاميين وعناصر الجيش، ما ادى الى مقتل الرجل المطلوب والجنود الخمسة.
ولا يزال التوتر واطلاق النار المتقطع مستمرا في البلدة.
وكانت حصيلة اولى اشارت الى مقتل ثلاثة عسكريين.
واكد الجيش اللبناني حصول "مواجهات مسلحة" من دون اعطاء تفاصيل.
ووقعت حوادث امنية عدة خلال الاشهر الماضية بين مسلحين في الجانب اللبناني وعناصر من القوات النظامية السورية في الجانب الآخر من الحدود، في شمال وشرق لبنان اوقعت قتلى وجرحى.
وتفيد تقارير امنية عن تسلل مسلحين من والى سوريا. وتوجد على الحدود اللبنانية السورية الطويلة معابر عديدة غير شرعية يسلكها ايضا لاجئون سوريون هاربون من العنف في اتجاه لبنان.