غدا نظر طعن أسرة البطران على حفظ تحقيقات قتله بسجن القطا
اللوء البطران
تنظر غدا محكمة جنايات جنوب الجيزة، برئاسة المستشار مصطفى بسيونى، طعن النيابة العامة على قرار المستشار ماجد المراغى، قاضى التحقيقات، بحفظ قضية مقتل اللواء محمد البطران، رئيس مباحث مصلحة السجون السابق. 
 
الذى لقى حتفه يوم 29 يناير، خلال أحداث الإنفلات الأمنى وهروب مساجين من سجن القطا.
 
كان عدد من أفراد أسرة البطران، من بينهم شقيقته الدكتورة "منال البطران"، وزوج شقيقته، وحافظ أبو سعدة، محامى الأسرة، تقدموا ببلاغات، نفوا فيها قيام السجناء بقتله. 
 
ووجهوا الاتهام إلى وزير الداخلية السابق "حبيب العادلى" بالتخطيط لقتله، بالاشتراك مع عدد من الضباط الذين نفذوا أوامر العادلى، عندما تصدى البطران لمحاولات تهريب السجناء، لإحداث حالة من الفوضى والرعب كنوع من الثورة المضادة.