الخارجية  تحذر المصريين المسافرين للبنان بحثا عن فرصة عمل من التعامل مع السماسرة
وزارة الخارجية
طالب الوزير مفوض  رجائي نصر نائب مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية لإرشادات السفر، المواطنين المصريين المسافرين إلى لبنان بحثا عن فرصة عمل بتوخي الحذر وعدم التعامل مع سماسرة السفر الى الخارج والتعامل فقط مع وزارة القوى العاملة والهجرة أو شركات إلحاق العمالة المرخصة من قبل وزارة القوى العاملة .
 
وقال ان بأن سفارة مصر في بيروت أفادت بأهمية حصول العامل على عقد عمل موثق من السفارة و المكتب العمالي في بيروت والحصول على تصريح عمل من وزارة الداخلية المصرية قبل السفر إلى لبنان .
 
وشدد على إن وزارة الخارجية تهيب بالمواطنين المصريين مراعاة ما سبق حفاظا على حقوق العمالة المصرية في لبنان وتامين أوضاعهم والحيلولة دون وقوعهم في أية مشكلات مع أصحاب العمل قد تعرضهم إلى الترحيل من البلاد .