في إطار العصيان المدني.. شل حركة القطارات في المحلة بسبب إشعال النار عند أحد مداخل المدينة
المحلة- أرشيفية
أشعل عدد من المتظاهرين يوم الأحد النيران في إطارات السيارات  عند أحد مداخل المحلة الكبرى في مصر، مما أدى إلى شل حركة القطارات في  المكان، حيث شمل العصيان المدني هذه المدينة العمالية.
يأتي  هذا وسط استمرار انضمام مدن ومحافظات في البلاد إلى العصيان المدني الذي  دعت إليه بعض القوى والأحزاب السياسية المعارضة، وذلك بعد ما قررت الرئاسة  المصرية يوم السبت تقديم موعد إجراء الانتخابات التشريعية إلى 22  أبريل المقبل، لتعارض الموعد السابق مع أعياد الأقباط.
وكانت  الكنيسة المصرية وعدد من أعضاء الشورى قد اعترضوا على الموعد الأول،  معتبرين أن إجراء الانتخابات في أيام أسبوع الآلام وعيد القيامة المجيد  يـعـتبر إقصاء للأقلية القبطية.