القابضة لمياه الشرب: المشاركة مع القطاع الخاص لن تتسبب في رفع سعر المياه ..الدولة ستتحمل الفرق
الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي
أكد اللواء سيد نصر عرفات رئيس الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي ، أن المشاركة مع القطاع الخاص في عدد من المشروعات لن تتسبب في رفع تكلفة تقديم خدمات المياه  والصرف الصحي علي المواطنين .
 
وأضاف عرفات خلال  كلمته بمؤتمر المشاركة مع القطاع الخاص اليوم ، أن تسعيرة المياه  والصرف الصحي لن تتأثر بالمشروعات أو يتم رفعها وستتحمل الدولة أي فرق في التسعير ، لافتا  إلى أن الدولة ستشتري الخدمة من المستثمر المنتج لها وتعيد تقديمها للمواطنين متحملة فرق التكلفة.
 
ومن جانبه   قال المهندس ممدوح رسلان نائب رئيس الشركة إن الشركات التابعة وعددها 25 شركة تغطي 27 محافظة ، والقائمة بتشغيل وتقديم خدمات المياه والصرف الصحي تتعامل منذ قرار إعادة هيكلة  القطاع في 2005 بالقانون 203 والذي يتيح لها التعامل كالقطاع الخاص،  لتسيير الأمور وتقديم الخدمات بصورة أفضل للمواطنين.