موانئ البحر الأحمر تستقبل 275 ألف طن من البضائع اليوم
قال اللواء عبد القادر جاب الله رئيس الهيئة العامة لموائي البحر الأحمر أن موانئ الهيئة استقبلت اليوم نحو275الف400 طن من البضائع إضافة إلى عدد كبير من الركاب على متن العبارات التي تعمل على خطوط ملاحية منتظمة بينها وبين الموانئ الأخرى.
 
وأضاف أنه غادر من ميناء السويس صباح اليوم العبارة "الفيروز " على متنها 10الف طن بضائع في طريقها إلى جدة ، كما غادرت ميناء بورتوفيق العبارة ( دودو) إلى جدة وعلى متنها 12الف طن من البضائع.
 
وتابع انه قد وصل إلى ميناء الزيتية ناقلة النفط ( مرمرجاز ( وعلى متنها 140الف و400طن من البوتاجاز .
 
وقال أن ميناء الأدبية استقبل أيضا سفينة بضائع على متنها 20الف طن من البضائع قادمة من شرق آسيا .
 
وأضاف ان ميناء سفاجا أستقبل أيضا السفينة (مينرفا( وعلى متنها 300سائح قادمة من ميناء العقبة ، فيما استقبل ميناء شرم الشيخ السفينة السياحية (ارمينيا (وعلى متنها 1450سائح قادمة من ميناء سفاجا.
وغادر ميناء نويبع اليوم 350 معتمر في طريقهم للاراضي السعودية لاداء العمرة.