فيلم قصير يكشف تفاصيل مغامرات توم كروز في Oblivion
Oblivion
ينتظرحاليا النجم توم كروز عرض فيلمه السينمائى الجديد Oblivion الذى سيعرض  بدور العرض العالمية فى إبريل المقبل لذا صورت شركة يونيفرسال بيكتشرز  المنتجة للعمل فيلماً قصيراً جديداً يعطى نظرة على العالم المستقبلى البائس  فى فيلم Oblivion.
 
وأصدرت يونيفرسال أيضاً موسيقى Star Waves من  ألبوم الموسيقى التصويرية الأصلى للفيلم والتى ألفها أنتونى جونزاليس عضو  فريق M.8.3 بالتعاون مع جوزيف ترابانيز.
 
ويقول أنتونى جونزاليس عن  الموسيقى التى وضعها للفيلم والتعاون مع المخرج جوزيف كوسينسكى إن الأخير  كان لديه فكرة جيدة عما يريده من الموسيقى فى الفيلم، واستغرق تحويل تلك  الفكرة إلى أمر واقع فى الكثير من الوقت مركزا على أن يجد طريقة مثلى  لتجعله سعيداً، وأن ألبوم الموسيقى التصويرية هو نتاج تعاونه مع جوزيف  كوزينسكى، وجوزيف ترابانيز.
 
وأضاف جونزاليس: « لقد كان تحدياً أن  أقوم بتأليف الموسيقى لفيلم Oblivion فخلال جولتى مع فريق M83 كنت أجلس فى  الجزء الخلفى من أتوبيس الفريق، وكان لى أستوديو صغير محدود بإمكانيات  قليلة لأحاول تقديم موسيقى جديدة كلما أتيح لى ذلك ».