وزير النقل : تفعيل دور جهاز النقل الداخلى لحل المشاكل المرورية داخل الإقليم
أكد الدكتور حاتم عبد اللطيف  وزير النقل  ، أن جهاز النقل داخل إقليم القاهرة الكبرى يهتم  بعدة أوليات أهمها رسم السياسات ووضع المخطط الشامل لتطوير منظومة النقل داخل الإقليم و إصدار التوصيات اللازمة لتطوير وتحديث أنشطة وخدمات النقل بالقاهرة و وضع الخطة العامة لمشروعات النقل والقواعد المنظمة لمشاركة القطاع الخاص الوطنى فى الإستثمار ، كما يهتم  بوضع ضوابط التشغيل ومعايير الجودة  والتخطيط المشترك مع الجهات المعنية بالنقل لطرح المناقصات والمزايدات والممارسات الخاصة بالإضافة إلى عدد من البنود الأخرى .
 
وأوضح  وزير النقل خلال ورشة العمل التى أقيمت بمقر الوزارة أمس الأحد ،  أن الوزارة حريصة على تفعيل دور الجهاز الذى سيساهم بشكل كبير فى الحد من التكدسات المرورية المتواجدة داخل الإقليم وذلك من خلال التعاون مع الجهات المعنية والتنسيق فيما بينها وأيضاً من خلال عقد لقاءات مستمرة مع كافة الخبراء والمهتمين بهذا المجال وكذلك عن طريق الإستعانة بالخبرات المختلفة والدول التى تمكنت من تنفيذ مشروعات مشابهه لمشروع تنظيم النقل داخل القاهرة الكبرى ومن هذه الدول ( باريس – لندن – سنغافورا ) .
 
جاء ذلك على هامش  ورشة العمل  التى أقامتها الوزارة بخصوص جهاز النقل الحضرى لإقليم القاهرة الكبرى و الذى صدر قرار جمهورى  بإنشاءه فى نوفمبر 2012 ، وحضر الورشة محافظى إقليم القاهرة الكبرى وممثلين عن البنك الدولى وممثلين عن الإتحاد الأوربى وعدداً من وزراء النقل السابقين وعدد من الخبراء والمهتمين بمجال النقل .