وعاء خزفي بـ 3 دولارات يباع في مزاد بـ 2.2 مليون دولار
بيع وعاء من الخزف الصيني النادرجرى شراؤه كخردة بثلاثة دولارات بأكثر  من مليوني دولار في مزاد علني بنيويورك وقالت سيسيليا ليونج من دار "سوثبي"  إن الوعاء الذي تم شرائه ببضع دولارات من نيويورك عام 2007 ولم يدر  المشتري بأنه حصل على تحفة أثرية يعود تاريخها إلى ألف عام مضت.
 
وبعد  عدة أعوام دفع الفضول المشتريين إلى تقييم الوعاء الخزفي الذي قدر ثمنه  حينها بما يتراوح 200 ألف إلى 300 ألف دولار بحسب ليونج إذ تبين أن  عمرالوعاء الأثري الذي يبلغ قطره 5 بوصات ألف سنة ويعود إلى سلالة سونغ  الشمالية.
 
ويعرض المتحف البريطاني في لندن بين مقتنياته منذ ستين عاماً نسخة مشابهة للوعاء من حيث الشكل والحجم والزخارف.
 
ويذكر أن المزاد لصالح تاجر بريطاني اشترى الوعاء الخزفي بـ2.2 مليون دولاربعد منافسة شرسة مع ثلاثة مشترين آخرين.