حركات ثورية تنتقد خطاب مرسي وتصفه بـ«الكوميديا السوداء»
مرسي
انتقدت عدد من الحركات الثورية والشبابية خطاب محمد مرسي رئيس الجمهورية انتقاداً لاذعا، ووصفت خطابه بالكوميديا السوداء.
شباب   الحركة المصرية من أجل التغيير «كفاية» أصدروا بياناً وصفوا فيه خطاب  مرسي  بالهزلي والكوميدي، وأنه يأتي في إطار مشهد هزلي وعبثي تعيشه مصر  حالياً.
 
وقال  محمد عبد العزيز منسق لجنة الشباب بحركة  كفاية نريد أن نذكر الرئيس مرسي  الذي لا يتوانى في مهاجمة المعارضة في كل  خطاباته ويتهمها بالتخريب والفساد  أن تلك المعارضة هي التي عصرت على نفسها  «أشولة» الليمون ليصل إلى كرسي  الرئاسة بدلاً من شفيق، لكن المعارضة التي  عارضت مبارك وفساده ووقفت ضد  رصاص أمنه لأنه رئيس فاسد لا يصلح لرئاسة  دولة بحجم مصر هي التي تقف ضدك  لأنك رئيس فاسد ولا تصلح رئيسا لدولة بحجم  مصر.
 
وأضاف عزيز «عن أي أصابع يتحدث هذا الرئيس الكوميدي، ومن هو العبقري الذي يكتب خطاباته».
من   جانبها، انتقدت حركة شباب من أجل العدالة والحرية في بيان لها خطاب مرسي،   حيث وصفته برئيس جماعة الإخوان المسلمين وليس رئيس مصر، وأنه يطل على   المصريين ويذهلهم من حين لآخر بخطاباته التي توجه دوماً لفئة ضد أخرى ويسعى   دائما فيها للتفرقة بين افراد الشعب وتقسيم المصريين دوما بين من معه ومن   ضده.
 
وأضاف البيان أن خطابات مرسي تتناقض  دوماً مع مقولة أنه رئيساً لكل  المصريين ولا ينجم عنها سوى زيادة من حالة  البغضاء والاستقطاب الدائرة بين  افراد الشعب دون مراعاة لاعتبارات الأمن  القومي التي يجب محاسبته عليها  دائما، يتعامل دائما وكأنه إما يحكم بلد  أخرى غير مصر بما فيها من مصائب  وكوارث على المستوى السياسى والاقتصادى  والإجتماعى، أو ان مكتب الإرشاد قرر  الأ تمرر له غير ما تريد ان تمرره ،  واليوم يقوم «مرسى» بالتحريض على  المعارضه والإعلام الفاسد الذى طالما  تعود أن يعلق فشله وفشل حكومته  وجماعته على شماعه الإعلام والمعارضه.
 
محمود  عفيفي المتحدث السابق باسم حركة شباب 6 ابريل قال لـ«التحرير»  مايتردد  هذه الأيام وبقوه من إستمرار التلويح بردع المعارضين من قبل  الدكتور مرسى  أو جماعه الإخوان لم ولن ترهبنا ومهما قدمو بلاغات ضدنا ويتم  تحركيها من  قبل النائب الخاص الذى عينه مرسى من أجل ذلك لم ولن تخفينا لحظه  واحده،  سنستكمل مشوار الحريه فى مواجهه كل من يريد الإنحراف عن مبادئ  الثوره  وأهدافها مهما كلفنا من ثمن.