وقفة احتجاجية للمعلمين المعاقين بالشرقية للمطالبة بالتثبيت وزيادة الرواتب
أرشيفية
نظم عشرات المعلمين المؤقتين من المعاقين وذوى الاحتياجات الخاصة بمحافظة الشرقية وقفة احتجاجية أمام ديوان عام المحافظة وذلك للمطالبة بالتثبيت وزيادة الرواتب .
 
حيث أكد المعتصمون أن عددهم على مستوى المحافظة يفوق الـ 4000 معلم ومعلمة جميعهم يطالبون باتخاذ قرار من جانب الجهات المسئولة لتثبيتهم ، كما طالبوا بزيادة الأجور والمرتبات ، حيث يتقاضى الواحد منهم 110 جنيها شهريا ضمن نسبة الـ 5% معاقين بنظام العقد العادى .
 
وكان المستشار حسن النجار محافظ الشرقية قد أرسل خطابا إلى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية فى أواخر شهر أكتوبر الماضى طالبه خلاله بالتدخل وإنهاء مشكلة المعلمين المعاقين بعد قيامهم بتنظيم عدد من الوقفات الاحتجاجية أمام المحافظة ومديرية التربية و التعليم .