اصابة 10 طلاب أثر وقوع حادث تصادم في الإسكندرية
اصيب 10 طلاب بمدرسة عبد المنعم واصل الابتدائية التجريبية أثر وقوع حادث تصادم بطريق الطابية في محافظة الإسكندرية.
 
وكان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، قد تلقي بلاغاً يفيد وقوع حادث تصادم بطريق الطابية ومن الفحص تبين حدوث مصادمة بين سيارة رحلات الإسكندرية "أتوبيس مدراس يستقلها بعض طلبة مدرسة عبد المنعم واصل الابتدائية التجريبية قيادة ( محمد حسن- 41 سنة) سائق بسيارة مصر نقل متوقفة يمين الطريق.
 
حيث أثناء سير السيارة الأولى بالطريق المشار اليه اختلت عجلة القيادة بيد قائدها مما أدى لانحرافها  واصطدامها بالسيارة الثانية، مما أسفر عن  اصابة عدد  10  تلاميذ من مستقلي السيارة الأولى بجروح وكدمات بمختلف  انحاء الجسم وتم نقلهم لمستشفى طوسون العام وخرجوا عقب تلقيهم العلاج .