محافظ الدقهلية يكرم 16 ام واب مثالي في احتفالات المحافظة بعيد الاسرة
احتفلت محافظة الدقهلية مساء امس بعيد الأسرة لهذا العام وقام المسئولين بالمحافظة بتكريم عدد من الأمهات المثاليات والآباء المثاليين ورواد العمل الاجتماعى والريفى بالمحافظة.
 
وقد أقيم الاحتفال بالقاعة الكبرى بديوان عام المحافظة بحضور اللواء صلاح المعداوى، محافظ الدقهلية، واللواء أحمد الخميسى، وكيل الوزارة السكرتير العام المساعد، وفوزية حسين، ممثلة وزارة الشئون الاجتماعية، ومسئولى الشئون الاجتماعية، والأوقاف، بالدقهلية، ومسئولى الإدارة العامة للتنمية البشرية بالديوان العام، ورواد العمل الاجتماعى.
 
وقد قام اللواء صلاح الدين المعداوي بتكريم 16 ام واب مثالي ةعدد من الرائدات في العمل الاجتماعى على مستوى المحافظة منهن 6 أمهات تم تقديمهن من ديوان عام المحافظة وقام المعداوي بتسليم كل فائز مبلغ مالي قدره 5 آلاف جنيه وشهادات تقدير بالإضافة إلى الهدايا العينية.
 
وقد اكد المعداوي أن تكريم تلك الكوكبة من أبناء الدقهلية هى فى الحقيقة تكريم لكل الأمهات على أرض الدقهلية العملاقة فى الماضى والحاضر، ولدورهن البالغ الأثر فى أن تنجب المحافظة الأعلام فى كافة مجالات الأدب والفكر والفن والثقافة والدين والسياسة.