وفد سياحى من البرلمان الألمانى يزور مصر غدا
أعلن محمد جمال المستشار السياحى المصرى بألمانيا أن وفدا من البرلمان الألمانى برئاسة رئيس لجنة السياحة بالبرلمان كلاوس بريميج سيقوم بزيارة مصر غد الثلاثاء وتستمر خمسة أيام.
وأوضح أن الوفد سيقوم خلال الزيارة بجولة بمدينة القاهرة ومعالمها وسوف يلتقى الوفد خلال الزيارة مع رئيس هيئة تنشيط السياحة السفير ناصر حمدى ورئيس اتحاد عام الغرف السياحية السيد إلهامى الزيات، كما سيقوم الوفد بزيارة مجلس الشورى لبحث سبل التعاون بينهما.
وقبل انتهاء زيارة مدينة القاهرة يقوم الوفد بعقد اجتماع مع وزير السياحة هشام زعزوع ثم يلتقون مع السيد رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل، وفى اليوم التالى يتوجه الوفد إلى مدينة الغردقة حيث يتفقد فنادق المدينة ومنتجاعتها ثم يتوجهون فى اليوم التالى إلى مدينة الأقصر لزيارة معالم المدينة والمناطق الأثرية بها وعقد بعض اللقاءات.