"الأوقاف" تشكيل لجنة من الدعاة لبحث مطالبهم وآليات تنفيذها
أكد الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف، أنه لا يمكن أن يقف فى وجه مصلحة الإمام ولا يمكن أن يقصر فى البحث عما يجلب الخير له، وطمأن الدعاة أنه لن يقبل مجاملة أو محسوبية فى اختيار القيادات والمفتشين والابتعاث للخارج والحج ومراعاة تكافؤ الفرص والعدالة بين الجميع.
وأعلن الوزير، أن وزارة المالية وافقت على الفصل بين حافز الـ200% والبدلات الممنوحة للدعاة، وبدء صرف زيادة قدرها 100 جنية شهريا لكل الدعاة من فائض الريع، مؤكداً أن الوزارة لن تدخر جهدًا فى رفع مستوى الدعاة مادياً وعلمياً اعترافا بدورهم فى خدمة وطنهم.
وشدد الوزير فى بيان أصدرته الوزارة اليوم الاثنين، أن الوزير أنه لن يقبل التربص بالدعاة والمساس بهم لمواقفهم المعارضة للوزارة احترامًا لحقهم فى حرية التعبير.
وتم الإعلان عن تشكيل لجنة من الدعاة للمشاركة فى إدارة الأمور المتعلقة بهم لتكون حلقة وصل بين الوزارة والدعاة لبحث آليات تحقيق مصالحهم، وذلك كنتيجة للقاء مع الدعاة المحتجين والمعتصمين أمام مبنى الوزارة، والذى استمع فيه الوزير إلى مطالب الدعاة ومشكلاتهم وأعرب عن احترامه لجميع الدعاة وحقهم المشروع فى حياة كريمة تصون كرامتهم وتليق بمكانتهم.
وذكر البيان أن الوزير استجاب لمطالب الدعاة بإعادة النظر فى كثير من اللوائح المنظمة لعمل الأئمة والمساجد مثل لائحة إعمار المساجد ولائحة صناديق النذور.