سامح عاشور: حصار مدينة الإنتاج "بلطجة" برعاية الدولة
انتقد سامح عاشور نقيب المحامين، والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، خطاب الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، الذى ألقاه خلال مؤتمر المرأة أمس الأحد، واستنكر قيام أنصار التيار الإسلامى بحصار مدينة الإنتاج الإعلامى.
وقال "عاشور" فى تصريح له اليوم الاثنين، إن خطاب الرئيس أعطى غطاء لحصار مدينة الإنتاج الإعلامى، وقال إن الاحتكاك بالإعلاميين والسياسيين عار على الرئاسة، ويعكس ضعفها وإفلاسها، ووصف حصار مدينة الإنتاج بأنها "بلطجة برعاية الدولة".
كان الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، قد أكد أنه لن يسمح بإراقة المزيد من دماء أبناء الوطن، لافتا إلى أنه رئيس لكل المصريين، ولن يسمح بالنيل من الوطن لأن الدم المصرى جميعه عزيز وغال، وأشار الرئيس فى كلمته الافتتاحية لـ"مبادرة حقوق وحريات المرأة المصرية" التى أطلقتها رئاسة الجمهورية أمس الأحد، إلى أن التظاهر السلمى حق للجميع لكن ما يحدث اﻵن ليس له علاقة بالثورة، إنما هو عنف وشغب وتعد على الممتلكات العامة والخاصة يتم التعامل معها وفقا للقانون، داعيا جميع القوى السياسية لعدم توفير أى غطاء سياسى لأعمال العنف والشغب قائلا: "لن أكون سعيدا إذا ما أثبتت التحقيقات إدانة بعض الساسة".
وشدد مرسى، على أنه فى حال أثبتت التحقيقات إدانة بعض الساسة، فسيتم اتخاذ اﻹجراءات اللازمة ضدهم مهما كان مستواهم، مشيرا إلى أن الكل أمام القانون سواء، نافيا السماح لأحد بأى تجاوز للقانون سواء كان مؤيدا أو معارضا من رجل شرطة، أو رجل دولة، قائلا: "رغم تجاوز إحدى الصحف فى حقى بالقول إن إهانة الرئيس واجب وطنى، إﻻ أننى لم أتخذ أى إجراءات ضدها".
وتابع: "البعض يستخدم وسائل الإعلام للتحريض على العنف ومن يثبت تورطه فلن يفلت من العقاب، فكل من شارك فى التحريض هو مشارك فى الجريمة، ولا بد من إعمال القانون إذا ما تعرض أمن الوطن والمواطن، مضيفا: "أخشى أن أكون على وشك أن أفعل ذلك"، داعيا فى الوقت ذاته جميع المصريين المشاركة فى حفظ اﻷمن وضبط النفس.