رئيس اللجنة الوطنية لحقوق الإنسان يغادر القاهرة متجها إلى مدريد
غادر مطار القاهرة الدولى، منذ قليل اليوم الاثنين، الدكتور على بن صميخ المرى رئيس اللجنة الوطنية لحقوق الإنسان بدولة قطر، على متن الطائرة المصرية المتجهة إلى مدريد، عقب مشاركتة فى مؤتمر عُقد أمس بالقاهرة تحت عنوان "نشر ثقافة حقوق الإنسان فى البلاد العربية.. قطر نموذجا"، وجاءت محاضرة المرى ضمن فعاليات البرنامج العربى للثقافة القانونية الذى نظمه مركز الوعى بالقانون، وشارك به مائة شخصية عربية.
وكان رئيس اللجنة الوطنية لحقوق الإنسان القطرى، قد أكد خلال كلمته أن قطر من الدول السبّاقة فى مجال حقوق الإنسان، وإنشاء المؤسسات التى تستهدف مساعدة مناطق الاحتجاجات والسجون، مشددا على أن التثقيف ونشر حقوق الإنسان فى قطر أولوية وطنية لأنه آلية منع، ووقاية من أى انتهاكات لحقوق الإنسان، ومن ناحية أخرى هو مسئولية حكومية تجاه الالتزامات بموجب الاتفاقات والصكوك، خاصة تلك المُصادق عليها من طرف الدولة.