قيادى بـ"مصر القوية": سنعقد جلسة للحوار مع شخصيات عامة للخروج من المأزق
قال أحمد إمام، عضو المكتب السياسى لحزب مصر القوية، إن الحزب سيعقد جلسة حوار قريبا مع عدد من الشخصيات العامة ورموز وقيادات الأحزاب السياسية من أجل مناقشة الرؤى للخروج من المأزق الحالى.
وأضاف إمام فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" اعتقد أن تجميد الحوار بين الأطراف السياسية ليس هو الحل وأن الحوار الجاد ضرورى للخروج من المأزق الحالى وأن الحالة السياسية والاحتقان جزء من أسباب ما حدث من عنف أمام مكتب الإرشاد بالمقطم الجمعة الماضية.
وأوضح إمام أنه فى حالة عدم تكاتف القوى السياسية للخروج من المأزق فستكون الظروف أسوأ من الوضع الحالى، مضيفا نحن لا نمتلك الآن رفاهية قطع المفاوضات ويجب على الجميع الجلوس سويا من أجل حل الأزمة.