بهى الدين حسن: "القومى لحقوق الإنسان" سقطت عنه صفة "القومى"
قال الناشط الحقوقى بهى الدين حسن رئيس مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان إن المجلس القومى لحقوق الإنسان فى مصر هو لجنة لجماعة الإخوان المسلمين، مضيفا أن صفة "القومى" سقطت عنه بعد دفاعه وتبريره المستمر لسلسلة من الاعتداء على حقوق الإنسان فى الفترة الأخيرة فى مصر.
وطالب بهى الدين فى تصريحات لـ"اليوم السابع" بالكشف عن مصادر تمويل المجلس القومى من دافعى الضرائب المصريين، مشيرا إلى أن الدولة تنفق على المجلس من المال العام وأنه يتلقى تمويلات من دول وسفارات أجنبية على دراية بدعمه لسياسات جماعة الإخوان المسلمين المناهضة للحريات وحقوق الإنسان، قائلا "لكن هناك مصالح بين الدول والسفارات الأجنبية التى تمول المجلس والحاكم أيا كان".
وأوضح رئيس مركز القاهرة أن جماعة الإخوان المسلمين قررت أن تشكل لجنة لحقوق الإنسان تابعة للجماعة لتبرر انتهاكاتها وممارساتها المناهضة لحقوق الإنسان على حساب الشعب والدولة وليس على حساب الجماعة.
وأكد أن المجلس القومى لحقوق الإنسان غير قابل للإصلاح، وأنه لن يتم إعادة هيكلته فى ظل الظروف السياسية الراهنة، مشددا أن الحل يتعلق بمبادئ حقوق الإنسان فى مصر.
ولفت بهى الدين إلى أن مشروع قانون الجمعيات الأهلية الجديد يفصل للجنة حقوق الإنسان داخل جماعة الإخوان التى تسمى بالمجلس القومى لحقوق الإنسان حتى تكون الجهة الوحيدة المنوطة بحقوق الإنسان فى مصر وتأميم منظمات المجتمع المدنى كافة.