الوطنية لحقوق الإنسان تلتقى سفيرى تشاد وبوروندى ومحافظ القاهرة
التقى أمس محمد عبد النعيم، رئيس المنظمة المتحدة الوطنية لحقوق الإنسان بكل من محمد حبيب سفير تشاد وموسى سليمانى سفير بروندى وأسامة كمال محافظ القاهرة لبحث الترابط بين كل من الدول الأفريقية مصر فى إطار النهوض بالاقتصاد المصرى .
وقال عبد النعيم رئيس المنظمة فى تصريح لـ"اليوم السابع" إن ذلك اللقاء جاء فى إطار الاحتفال بالعيد السنوى للسفارة التركية بمصر، وإنه اجتمع بعدة سفراء من الدول الإفريقية ومحافظ القاهرة فى مساع لربط المنظمات الحقوقية المصرية والإفريقية لتكوين شبكة حقوقية على مستوى قارة أفريقا بالكامل .
وأضاف نعيم أن القارة السمراء "إفريقيا" هى الكنز المخفى عن عيون المستثمرين المصريين والتى إذا تم التكامل بن كل الدول الأفريقية، فلن تحتاج مصر إلى التبعية الاقتصادية الأمريكية التى تسيطر سياسيا على كل القرارات المصرية السيادية .
وأشار نعيم إلى أن محافظ القاهرة وافق على طلب المنظمة بتنظيم مجموعة من الزيارات التى تجمع العديد من سفراء إفريقيا بمصر إلى المصانع المصرية فى المحافظة فى خطوة جادة إلى إنعاش الاقتصاد المصرى والنهوض بالتجارة المصرية الإفريقية .