طلاب الثانوية العامة يواصلون تظاهراتهم ضد النظام الجديد
واصل العشرات من طلاب المرحلة الثانوية، التظاهر أمام وزارة التربية والتعليم، اليوم الاثنين، للمطالبة بإلغاء نظام الثانوية العامة الجديد، مؤكدين أنه ينص على أن عدد المواد 11 مادة، مع المطالبة بإلغاء مادة الرياضيات من علمى علوم، وبعض المواد الاختيارية من شعبة الأدبى، بالإضافة إلى إلغاء العشر درجات حضور وغياب.
وتضمنت مطالبهم إمكانية التحويل من شعبة العلمى إلى الأدبى والعكس، وردد المتظاهرون هتافات من ضمنها "ثبتونا ثبتونا بالتغيير وعدتونا، يسقط كل وزير جبار، عايزين طالب يبقى حمار، أول مطلب للتعليم النظام عايز تغيير، واحد اثنين صوت الطلبة فين".
ورغم أن الوزارة، أكدت أمس الأحد، فى منشور تم توزيعه على الطلاب أن مواد الثانوية 6 مواد فقط، هى "لغة عربية، لغة أجنبية أولى والثانية والإحياء والكيمياء والفيزياء"، للعلمى علوم، و"لغة عربية، وأجنبية أولى وثانية، والرياضة، وكيمياء والفيزياء"، للعلمى رياضة، أما الشعبة الأدبية الشعبة الأدبية فموادها "اللغة العربية وأجنبية أولى وثانية، وتاريخ، وجغرافيا، ويختار الطالب مادة واحدة من المواد التالية علم النفس والاجتماع والفلسفة والمنطق"، فإن الطلاب يواصلون التظاهر، مؤكدين أن المنشور غير معتمد.