طاقم حكام مباراة مصر وزيمبابوى يتوجه لـ"برج العرب"
استقبل مطار القاهرة الدولى، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الاثنين، طاقم حكام مباراة مصر وزيمبابوى، على متن الطائرة المصرية القادمة من كازبلانكا،  فيما غادر الطاقم فى السادسة من صباح اليوم على الطائرة المصرية المتجهة إلى برج العرب.
وكانت وزارة الداخلية المصرية قد ‏ وافقت على حضور 10 آلاف متفرج لمباراة مصر وزيمبابوى، المقرر إقامتها غدا الثلاثاء على ملعب برج العرب فى الجولة الثالثة لتصفيات كأس العالم 2014 بالبرازيل.
يذكر أن المنتخب المصرى يتصدر مجموعته برصيد 6 نقاط، ويسعى إلى الفوز على زيمبابوى من أجل إنهاء الدور الأول بالعلامة الكاملة.