وزير التنمية المحلية يضم قطاع التفتيش والمتابعة للوزارة
أصدر الدكتور محمد على بشر، وزير التنمية المحلية، قراراً بتبعية قطاع التفتيش والمتابعة، المنشأ بالمرسوم بقانون رقم 115 لسنة 2011، إلى الأمانة العامة للإدارة المحلية بوزارة التنمية المحلية.
وكان "بشر" قد كلف الدكتور أشرف الشرقاوى، رئيس قطاع جهاز التفتيش والمتابعة بالوزارة، بتنظيم زيارات ميدانية للمحافظات، خاصة المناطق النائية من أجل متابعة المشروعات الجارى تنفيذها داخل تلك المحافظات، وأهم المطالب العاجلة والملحة.
وتشمل المتابعة سير العمل داخل المناطق الصناعية، والتعرف على المشروعات المتوقفة، فضلا عن متابعة الخطة الاستثمارية بالمحافظة، والأحوزة العمرانية والقرى الأكثر فقرا والصناديق الخاصة وصندوق التنمية المحلية، موضحا أنه تم تنظيم زيارات ميدانية لعدد 10 محافظات، تأتى فى مقدمتها محافظات أسيوط وسوهاج والشرقية والقليوبية وبنى سويف والفيوم والقاهرة وأسوان.