غالى يوجه كلمة فى مؤتمر "المواطنة والأقليات تحت حكم الإخوان"
أعلن "منتدى الشرق الأوسط للحريات" اليوم الاثنين أن الأمين العام الأسبق للأمم المتحدة بطرس بطرس غالى سوف يوجه كلمة فى افتتاح المؤتمر الذى ينظمه المنتدى يومى السبت والأحد المقبلين 30 و31 مارس الجارى تحت عنوان  "المواطنة والأقليات تحت حكم الإخوان".
وذكر المنتدى فى بيان له أن افتتاح المؤتمر سيتضمن  كلمة أخرى لأستاذ القانون الجنائى الدولى بشيكاجو شريف بسيوني. وقالت مصادر داخل المنتدى إن غالى لن يحضر المؤتمر وإنما سيرسل كلمة مكتوبة سيتم قراءتها فى الافتتاح.
ويشارك فى المؤتمر الذى يترأسه كل من الدكتور أسامة الغزالى حرب ود. كمال حامد مغيث ممثلون عن الأقباط والبهائيين والنوبيين وبدو سيناء وناشطات من المدافعات عن حقوق النساء. ويكرم المؤتمر عددا من الشخصيات العامة الذين سيتم منحهم جائزة "التميز فى القيادة فى المجتمع المدنى" التى دشنها المنتدى للمرة الأولى هذا العام، حيث سيتم منح الجائزة لكل من  الراحلة علا غبور لدورها فى تأسيس مستشفى 75357 لسرطان الأطفال، وسيدة الأعمال هبة السويدى لدورها فى معالجة مصابى الثورة المصرية، والدكتور محمد منير مجاهد لدوره فى تأسيس منظمة مصريون ضد التمييز الدينى.
ويناقش المؤتمر على مدار اليومين  ثمانية محاور هى المشاركة السياسية للأقليات تحت حكم الإخوان، ووضع الأقليات فى الدستور المصرى الجديد، ووضع الحريات الدينية تحت حكم الإخوان، ووضع غير المسلمين فى فكر الإخوان، والتمييز الدينى تحت حكم الإخوان، والوضع الاقتصادى للأقليات تحت حكم الإخوان ، وأوضاع المرأة تحت حكم الإخوان، ومشاكل الأقليات تحت حكم الإخوان.