الشورى يناقش مساهمة البنك الإسلامى لتمويل "كهرباء جنوب حلوان"
أكد المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، أن مجلس الشورى يناقش اليوم الاثنين، مساهمة البنك الإسلامى للتنمية مع الحكومة المصرية بالدفعة الثانية لتمويل مشروع محطة كهرباء جنوب حلوان، بمبلغ يصل إلى حوالى 250 مليون دولار أمريكى.
وأوضح الوزير، فى بيان إعلامى له صباح اليوم الاثنين، أن محطة كهرباء جنوب حلوان قدرة 1950 ميجاوات يعد ضمن مشروعات الخطة الخمسية 2012/2017، وتبلغ التكلفة الاستثمارية له حوالى 13 مليار جنيه مصرى.
وأضاف "إمام" أن مشروع المحطة يتكون من ثلاثة تربينات بخارية تستخدم الغاز الطبيعى كوقود أساسى والمازوت كوقود بديل، وسيتم ربط هذه الوحدات بالشبكة الكهربائية القومية فور تشغيلها لتدعيمها ومجابهة النمو المتزايد فى الأحمال الكهربائية، ومن المخطط بدء تشغيل هذا المشروع خلال عام 2017.
يذكر أن البنك الإسلامى للتنمية يشارك فى تمويل المشروع بإجمالى مبلغ يصل إلى حوالى 450 مليون دولار على دفعتين، تم توقيع الدفعة الأولى فى شهر يونيو من العام الماضى.
ويشارك فى تمويل جزء من المكون الأجنبى للمشروع مع البنك الإسلامى للتنمية، عدد من مؤسسات التمويل الدولية والصناديق العربية، متمثلة فى الصندوق العربى للإنماء الاقتصادى والاجتماعى، الصندوق الكويتى للتنمية الاقتصادية العربية، البنك الدولى للإنشاء والتعمير، هذا بالإضافة إلى المصادر الذاتية لشركة الوجه القبلى لإنتاج الكهرباء.