بالصور .. ثوار بلبيس يطالبون بإقالة رئيس المدينة الإخواني ونائبه
عصيان الشرقية
بلطجية يعتدون على المتظاهرين أثناء وقفتهم أمام مجلس المدينة بالأسلحة البيضاء
 
أهالى بلبيس : شالوا البمبى وجابوا الديبة .. ألفين وكسة وألفين خيبة
 
نظم العشرات من شباب القوى السياسية والثورية مساء أمس الأربعاء وقفة احتجاجية أمام مجلس مدينة بلبيس بمحافظة الشرقية للمطالبة بإقالة رئيس مجلس المدينة و نائبه ووقف مسلسل أخونة المركز كإحدى وسائل أخونة الدولة بكافة مؤسساتها .
 
شارك فى الوقفة حركة شباب 6 ابريل و التيار الشعبى المصرى و حزب الدستور و حزب الكرامة وحزب الوفد و حزب التحالف الشعبى الإشتراكى حيث ردد المتظاهرون عدة هتافات كان من أبرزها " شرق الدلتا يا شرق الدلتا مشروع نيلة طلع اونطة " و " شالوا البمبى وجابوا الديبة الفين وكسة والفين خيبة " و " عاوزين واحد يعمل حاجة مش عاوزينه يكون تلاجة " و " قالوا نهضة وقالوا مشروع كل يوم النور مقطوع " و " نفسى اشوف قيادات كفاءات مش قيادات عزوة وجماعات " و " عيش وزبالة وقطع فى نور والمجارى بقت بحور " ، كما رفعوا لافتات كان من أبرزها " خنقتونا طهقتونا طلعتوا عين أبونا " و " رشوة وفساد ومحسوبية وانت بايع القضية " و " يارئيس مجلس المدينة أرحل بقى وإرحم أهالينا " و " نفسى أشوف قيادات كفاءات ، مش قيادات عزوة وجماعات " و " باشا يا باشا يا باشا يا كبير نفسى أحس بالتغيير " و " حقى ده ولا مش حقى يا متعلمين يا بتوع المدارس " و " يسقط يسقط حكم المرشد " و " ارحل مش راح نسكت تانى احنا بقالنا سنين بنعانى " و " الإخوان المسلمين دعوة سياسية يجب أن تموت " و " عبد الناصر قالها زمان الإخوان ملهمش أمان " و " لا لأخونة الدولة "   .
 
المشاركون أكدوا أن هذه الوقفة تم تنظيمها نظراً لما تمر به المدينة آلان من منعطفات قوية تكاد أن تقع بها إلى الهاوية مشيرين إلى فشل رئيس مجلس مدينة بلبيس فى إدارة المركز ، فمنذ توليه المسئولية والمدينة تعمها الفوضى .
 
شباب بلبيس قام بعدة وقفات سلمية وقاموا برفع المطالب لرئيس المدينة ولكن دون جدوى كان منها نظافة المدينة ورفع القمامة من الأحياء والشوارع حتى الشوارع الرئيسية للمدينة و حل مشكلة الصرف الصحى التى تفاقمت بشكل واضح وإجلاء الباعة وإزالة الاشغالات التى احتلت الشوارع الرئيسية وتسببت فى تعطل حركة السير فضلا عن  نقص السلع التموينية وشكوى بعض المواطنين من عدم صرف السلع المقررة كاملة .
 
كما ندد الشباب بحالة الفوضى المرورية التى تشهدها المدينة من عدم تحديد مواقف معينة للسرفيس و التوك توك و عربات الكارو و طالبوا برصف الطرق الرئيسية التى أصبحت شبه جحور .
 
على جانب أخر فقد أكد أحمد لطفى المسئول الإعلامى لحركة 6 إبريل بالشرقية اثناء التجمع قام 4 بلطجية بافتعال عدة مشكلات مع بعض اعضاء الحركة والتعدى عليهم بالسب والضرب بالاسلحة البيضاء "سنج ومطاوى" على كل من محمد ناصر عضو بالحركة واحداث اصابته بجروح سطحية فى اليد وعند قيام صديقه بالدفاع عنه قاموا باحداث  اصابته بجرح عميق فى قدمه وسرقة متعلقات صديقه وفروا هاربين .
 
صور متعلقة
 
 
 
 
 
 