ريال مدريد يطالب بعقد اللقاء النهائي لكأس ملك إسبانيا على أرض برشلونة
ملعب الكامب نو
تقدم نادي ريال مدريد يوم الخميس 28 فبراير/ شباط،  للاتحاد الأسباني لكرة القدم، بطلب إقامة مباراة نهائي كأس ملك أسبانيا،  التي سيواجه فيها نظيره أتليتيكو مدريد، على ملعب كامب نو الذي سحق على  أرضه بجدارة منافسه برشلونة.
 
وقال الأبيض الملكي أن  طلبه هذا، يتصل بتميز ملعب الكامب نو بأرضية ممتازة، فضلاً عن وقوعه في  موقع محايد، وقدرته العالية على استيعاب العدد الضخم من الجماهير التي  ستحضر يوم 18 مايو/ أيار المقبل، لمشاهدة لقائه بجاره اللدود أتليتيكو،  الذي تعادل مع أشبيلية ليل الأربعاء 27 فبراير/ شباط، ليتأهل بفارق الأهداف  إلى نهائي البطولة الأسبانية.
 
ومن المحتمل أن يرفض  مجلس إدارة النادي الكتالوني الطلب، الذي قد تعتبره جماهيره بمثابة إهانة  لهم، خاصة بعد هزيمتهم أمام الريال في عقر دارهم، وإقصائهم عن نهائي  البطولة.
 
وكان من المقرر أن تقام مباراة نهائي بطولة  العام الماضي، في ملعب السانتياغو برنابيو، بين برشلونة وأتليتك بلباو، إلا  أن إدارة الميرينغي رفضت الأمر، مبررة ذلك بإجراء إصلاحات في الاستاد،  ليتم اللقاء على ملعب فيسنتي كالديرون.
 
وفي حال رفض برشلونة إقامة اللقاء النهائي على أرضه، فإن ملعب المستايا يعد أحد البدائل الأكثر ترجيحا، لاستضافة لقاء البطولة.