شركة صوت القاهرة تطرح خطب الميثاق لعبد الناصر
الرئيس جمال عبد الناصر
استطاعت شركة صوت القاهرة للصوتيات والمرئيات تجميع خطب الميثاق للزعيم  الراحل/ جمال عبد الناصر وذلك علي 5 اسطوانات CD مسجل عليها مجموعة خطب  الميثاق. وتعد هذه المرة الأولي التي تطرح فيها صوت القاهرة هذه المجموعة  علي اسطوانات متوفرة بجميع فروع الشركة بأنحاء الجمهورية.
 
كما قامت  صوت القاهرة بطرح مجموعات من البرنامج التليفزيوني "الملفات السرية للثورة  المصرية" من إعداد وتقديم الإعلامي الكبير طارق حبيب هذه المجموعة متوفرة  ايضا علي 4 اسطوانات بفروع الشركة.
 
ويعد هذا في إطار المجهود الذي  يقوم به قطاع التسويق بشركة صوت القاهرة من أجل إحياء التراث من خلال تحويل  كتالوج الشركة من شرائط كاسيت إلي اسطوانات CD.