«شيلاء».. أول خليجية تنافس على لقب ملكة جمال العالم
تشارك الفنانة البحرينية شيلاء سبت  في مسابقة ملكة جمال العالم لهذا العام والتي تقام في مارس المقبل بعد  تأهلها لتصفيات المسابقة النهائية كملكة جمال الشرق الأوسط.
 
جاء ذلك بصحيفة الشروق حيث تصبح شيلاء سبت أول فتاة خليجية تشارك في هذه المسابقة العالمية التى تقام بالهند
 
جدير  بالذكر ان هذه المسابقة تاتى تزامنا مع احتفال الامم المتحدة بيوم المراة  العالمى وطالبت شيلاء مواطني الخليج والوطن العربي بدعمها والتصويت لها  لتحقيق لقب المسابقة التي ستذاع على الهواء مباشرة عبرالفضائيات.
 
وأشادت  سبت بدعم أخواتها لها وتقديمهن العون والنصيحة لها، وتحديدًا بعد حصولها  على لقب ملكة جمال البحرين في عام 2010، مشيرة إلى أنها الآن لا تمثل  البحرين فقط وإنما الوطن العربي.