النائب العام يجري مباحثات مصرية أمريكية لاسترداد الأموال المصرية المهربة
المستشار طلعت عبد الله
أكد مصدر قضائى بمكتب التعاون الدولى،بأن النائب العام يجرى حاليا التنسيق بين الولايات المتحدة الامريكية، والحكومة المصرية لبحث سبل التعاون بين الدولتين في عملية استرداد الأموال المصرية المهربة لدى الولايات المتحدة والخاصة برموز النظام السابق.
 
واشار المصدر الى ان الحكومة المصرية طالبت الولايات المتحدة الامريكية بازلة العراقيل التى تعيق الجانب المصرى من استرداد امواله، خاصة وان الأموال المهربة تم وضعها فى مصارف يغلب عليها طابع السرية الشديدة، مما يجعل إمكانية استرداد الاموال غاية فى الصعوبة.
 
وقال المصدر أن مكتب التعاون الدولى برئاسة المستشار كامل سمير جرجس، ومجموعة كبيرة من المستشارين فى القانون الدولى وخاصة الفرنسى، يعكفون حاليا على دراسة القانون الخاص بدوله فرنسا تمهيدا لزيارتها لتقديم طلب يمكن الحكومة المصرية من استرداد الأموال المهربة بها هي الأخرى من قبل رموز النظام السابق.
 
والجدير بالذكر ان مكتب التعاون الدولي قام بزيارة دولة سويسرا فى وفد كبير، ضم ممثلين عن وزارة العدل، ونيابة الاموال العامة، والكسب غير المشروع، لتقديم طلب للحكومة السويسرية، يمكن مصر من استرداد اموالها المهربة فى البنوك وقد تم الاتفاق على وضع قانون يمكن الجانب المصرى من استرداد الاموال المهربة .
 
فيما التقى النائب العام المستشار طلعت عبد الله خلال الايام القليلة الماضية بعدد من وفود الدول الأجنبية وعلى رأسها بريطانيا، وموريتانيا، وامريكا، لبحث سبل التعاون التى تمكن الجانب المصرى من استرداد أموالة وتسهل من عمل المظمات الخارجية بصورة رسمية فى مصر .