وزارة الزراعة تتوقع قدوم أسراب جديدة من الجراد خلال الأسابيع القادمة
توقعت وزارة الزراعة واستصلاح الأراضي قدوم أسراب جديدة من الجراد من شمال السودان وجنوب شرق مصر خلال الأسابيع القليلة القادمة.
 
وذكرت الوزارة - في بيان لها اليوم الخميس - أنه حال عدم سقوط أمطار قد تتحرك هذه الأسراب إلى داخل مصر وتعبر البحر الأحمر وتتجه إلى الممكلة العربية السعودية، مؤكدا استمرار أعمال مكافحة الجراد وتكثيف لجان البحث والاستكشاف في مناطق جنوب شرق بحيرة ناصر.
 
وأكدت الوزارة استمرار أعمال مكافحة الجراد في مناطق "أبوسمبل جنوب أسوان، وجرف حسين والعلاقى وأبو رماد على الحدود المصرية السودانية"، وكذلك في عمق الصحراء الشرقية في الشيخ الشاذلى وأبرك وساحل البحر الأحمر وشلاتين وحماطة ومرسى علم وسفاجا والغردقة وطريق رأس غارب.
 
وأشار البيان إلى أن الأجهزة المعنية سيطرت على الجراد منذ بداية ظهور أسرابه فى 8 نوفمبر عام 2012 وحتى الآن، خلال الهجرة الموسمية السنوية له من مناطق التكاثر الصيفى عبورا بمصر إلى مناطق التكاثر الربيعى على سواحل البحر الأحمر.