وزير التربيه والتعليم ينفى شائعة أخوانة الوزاره
إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم
ويؤكد ان الاخوان فصيل سياسى قائم فى المجتمع له حقوق ينافس عليها
 
نفي الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم وجود مايسمي بأخونة الوزارة مشيرا ان كل مانشر حول هذا الموضوع غير صحيح بالمرة وتحدي الوزير ما يقدم إليه بالاسماء والمناصب مايشير لوجود اخونة في الوزارة موضحا ان الإخوان فصيل سياسي قائم في المجتمع له حقوق ينافس عليها شأنه شأن أي فئة من المجتمع وقال لدينا 192 قيادة علي مستوي الجمهورية منها 72 قيادة بديوان الوزارة بينهم 3 فقط ينتمون للإخوان.
 
أوضح الوزير أن جميع الوظائف القيادية إبتداءا من مديري المدارس مرورا بمديري الإدارات ووكلائهم ونهاية بوكلاء الوزارة يتم التعيين عليها من خلال المسابقات وبإعلان يشارك فيه الجميع وليأتي من يأتي طالما انه تنطبق عليه الشروط.
 
اضاف الوزير أنه لم يطرح رفع الرئيس السابق من مناهج التاريخ بالوزارة موضحا أننا نسير وراء احداث الوطن وليس أشخاص حكموا الوطن مشيرا ان المناهج القديمة كانت تهتم بمحور الشخصية والحديث عنها أزيد من اللازم لكننا اليوم نطور في المنهج ليركز علي الحدث وليس الشخص.
 
أشار الوزير ان هناك لجنة تعكف حاليا علي إعداد وثائق معايير المناهج المدرسية الجديدة بداية من الصف الأول الإبتدائي حتي نهاية المرحلة الثانوية وأعرب الوزير عن امنياته في ان تكون المناهج الجديدة نصف الموجودة حاليا وتركز علي ان يبحث التلميذ عن المعلومة وليس حفظها فقط.
 
جاء ذلك خلال إففتاح الوزير يرافقه الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية مقر أكاديمية المعلم ببنها والذي إقيم في مقر الحزب الوطني المنحل بالمحافظة بحضور الدكتور رمضان محمد رمضان مدير الأكاديمية والمهندس محمد طنطاوي السكرتير العام للمحافظة واحمد ابوالروس رئيس هيئة الابنية التعليمية و يوسف سليمان وكيل وزارة التعليم بالمحافظة ومحمود خطاب نقيب المعلمين بالمحافظة.
 
أعلن الوزير انه يجري حاليا بالتنسيق مع وزارة التعليم العالي إعداد مشروع لنظام جديد للثانوية العامة يتلافي كافة السلبيات في الأنظمة السابقة مشيرا انه حتي يتم إعداد المشروع الجديد وتقنينه ستعتمد الوزارة علي نظام العام الواحد للشهادة الثانوية موضحا انه خلال إسبوع سيصدر القرار التنفيذي لتطبيق نظام العام الواحد.
 
أضاف الوزير ان الوزارة نجحت في حل أزمة طباعة الكتب مشيرا ان المشكلة كانت تتمثل في ان الوزارة كانت تتبع نظام الممارسة المحدودة طوال 40 عاما مضت وهو امر قضت المحكمة الإدارية ببطلانه وماحدث مؤخرا هو تغيير للصواب واصفا اياه "بفتح من الله ".
 
اكد الوزير ان الوزارة جادة في محاربة الفساد مشيرا انه تم إحالة اكثر من 30 قضية للنيابة العامة والإدارية موضحا أنها تتركز في المعاهد القومية أضاف الوزير أننا لانتصيد الأخطاء لأحد ولانفتح ملفات فساد لأحد لكننا في نفس الوقت لن نصمت عي اي فساد نراه من أي قيادة وكل الملفات تدرس.
 
قال الوزير ان مصر تعاني من وجود كوكتيل من انواع التعليم العام والخاص والتجريبي والدولاي وهو امر لايحدث في العالم كله مشيرا ان الحل في ذلك كله هو تعديل القانون 39 الخاص بالتعليم لفض الإشتباك أضاف الوزير ان هناك مخطط لإنشاء فرع لأكاديمية تدريب المعلمين بكل محافظة وسيتم قريبا إفتتاح مقري الأكاديمية بالإسماعيلية وأسيوط ليصلا إجمالي عدد الأفرع إلي 18 فرعا.