عرض وثائق البرلمان الألماني منذ 1949 على الإنترنت
البرلمان الألماني
قال رئيس البرلمان الألماني نوربرت  لامرت إن جميع وثائق البرلمان الألماني والتى تشمل مطبوعاته ومحاضرجلساته  منذ عام 1949 أصبحت متاحة بشكل كامل على الإنترنت.
 
وأكد لامرت أن هذه الخطوة توثق تاريخ البرلمان بشكل كامل. جاء ذلك لدى الإعلان عن عرض النظام الأرشيفي الجديد للبرلمان اليوم الأربعاء في برلين.
 
وكان  من الممكن حتى الآن البحث إلكترونيا في الوثائق البرلمانية بدءا من الدورة  الانتخابية الثامنة قبل أن يتم توفيروثائق الفترة بين عامي 1949 و 1976  بالشكل الرقمي. وتبلغ صفحات هذه الوثائق نحو 1.2مليون صفحة.