مي سليم‏:‏ قررت تنشيط السياحة في مصر بالأغاني الرومانسية
مي سليم
أكدت مى سليم لـ' نجوم وفنون' أنها  قررت تصوير أغنياتها الجديدة في مصرلأن بها الكثيرمن الأماكن الطبيعية  الساحرة التي لم تكتشف بعد, ويجب إلقاء الضوء عليها, للمساهمة في تشجيع  السياحة في ظل الظروف السيئة التي يمربها قطاع السياحة حاليا
 
حيث تعيش  مى هذه الأيام حالة من النشاط الفني حيث انتهت من فترة قليلة من تسجيل  أغنية' سمعاه' كلمات نادرعبدالله, ألحان تامر علي, توزيع علي فتح الله  وتستعد لتصويرها خلال الأيام المقبلة كما انتهت من تصويردورها في فيلمها  الجديد' فارس أحلام', وخلال أيام ستطير إلي الدوحة لعرض مسرحيتها الجديدة  هناك.
 
وصرحت  المطربة الشابة إنها بمجرد الانتهاء من تصوير أغنيتها الجديدة ستقدم أغنية  سينجل تحتفظ باسمها في الوقت الراهن خوفا من سرقة فكرتها لأنها فكرة جديدة  ومختلفة كتبها بمهارة الشاعر الشاب أحمد الجندي, ولحنها مدين.
 
وأشارت  إلي أنها انتهت مؤخرا من تصوير دورها في فيلم' فارس أحلام' وهو بطولة  جماعية تجمعها مع' درة والمطرب هاني عادل,أحمد صفوت عزت أبوعوف, انجي  المقدم وهو من تأليف دكتور محمد رفعت, وإخراج عطية أمين
 
وعن  رأيها في أفلام البطولات الجماعية قالت: البطولة الجماعية الآن أصبح لها  طابع خاص بعد أن حققت في الفترة الأخيرة نجاحات كبيرة, والدور الجيد الذي  يترك أثرا لدي الجمهور, ويضاف إلي تاريخ الفنان أهم من عمل بطولة مطلقة  بدون اي نجاح.
 
وأعربت  مي سليم عن سعادتها البالغة بخوضها تجربة المسرح لأول مرة من خلال مسرحية'  أولاد ثريا' لأن المسرح شئ مهم جدا في حياة أي فنان لأنه علاقة مباشرة مع  الجمهور, ويعتبر إضافة في مشوار أي فنان, والمسرحية تأليف بهيج إسماعيل,  بطولة' هالة فاخر, لطفي لبيب, أحمد السعدني, راندا البحيري, إدوارد', إخراج  محسن حلمي
 
تدور فكرة  المسرحية المقررعرضها في قطر لمدة خمسة أيام فقط, حول كيفية استغلال الثروة  الموروثة من خلال جدة تترك لأحفادها تركة بشروط محددة, ويسعي كل حفيد  لتحقيق تلك الشروط من أجل الحصول علي الثروة بشتي الطرق, وهو ما يخلق نوعا  من الصراع بينهم من خلال مواقف كوميدية.