جيروزاليم بوست: الرئيس مرسى يتعامل مع الملف الإسرائيلي بطريقة مشابهة لطريقة مبارك
مرسى و بيريز
ذكرت صحيفة (جيروزاليم بوست) الإسرائيلية، أن الإعلام المصري ومعظم السكان  مستمرون فى التعبير عن آراء سلبية عن إسرائيل، فضلًا عن أن الرئيس محمد  مرسى يتعامل مع هذا الأمر، باستخدام طريقة مشابهة لطريقة مبارك.
 
وحسب ما كتبته الصحيفة فإن الطريقة هى ترك متنفس لمهاجمة إسرائيل فى العلن لكن بدون تعريض المصالح الأكبر للبلاد للخطر.
 
وأضافت (جيروزاليم بوست) أنه برغم الإعلانات التى تمت هذا الأسبوع على  الملأ والتى تشجب إسرائيل بسبب مقتل السجين الفلسطينى عرفات جرادات، إلا أن  مصر تحاول الحفاظ على دورها فى الوقت الذى تحول فيه الولايات المتحدة  اهتمامها إلى المنطقة.
 
وقالت الصحيفة فى مقال تحليلى بثته اليوم الخميس على موقعها  الإلكترونى: إنه تحت حكم الرئيس السابق حسنى مبارك أيدت مصر الفلسطينيين  صراحة، لكنها حافظت على علاقات العمل مع إسرائيل فى كواليس المشهد.
 
وذكرت أن الإعلام ومعظم السكان مستمرون فى التعبير عن آراء سلبية عن  إسرائيل، فضلًا عن أن الرئيس محمد مرسى يتعامل مع هذا الأمر باستخدام طريقة  مشابهة لطريقة مبارك، ألا وهى ترك متنفس لمهاجمة إسرائيل فى العلن لكن  بدون تعريض المصالح الأكبر للبلاد للخطر.