وكيل نقابة الصيادلة: أزمة الأدوية في مصر «أزمة إدارة»
الدكتور سيف الله إمام
أكد الدكتور سيف الله إمام وكيل نقابة الصيادلة والمتخصص في صناعة  الأدوية أن الأزمة الحقيقية في صناعة الأدوية في مصر تتمثل في سوء الإدارة  على عدة مستويات.
 
وأضاف "  أن غياب السياسة الدوائية رغم وجود هذه السياسة كدستور مكتوب منذ عام 2001  إلى أنها لا تطبق ولا توضع لها برامج تنفيذية لتحقيق أهداف هذه  السياسة..وستظل تعاني من العشوائية نتيجة غياب الإدارة الرشيدة لهذه  السياسة الدوائية.
 
وفي رده حول جودة الدواء المصري أكد أن الدواء  المصري ستوفي المعايير الأساسية في فاعلية وآمان الدواء إلا أنه لا يزال  يحتاج إلى الكثير من التجوييد والضبط وصولاً إلى ثقة المواطنين.