عناصر من البلطجة والخارجين عن القانون سيطروا على حى الصداقة السكنى جنوب اسوان
استغلالاً للأوضاع الحالية للاضراب الجذئى وحالة الانفلات الآمني المترتبة علي قيام افراد الشرطة بالاعتصام والإضراب الجزئي عن العمل استولى عدد من البلطجية والخارجين عن القانون على 6 عمارات سكنية بشكل كامل تضم 144 وحدة سكنية بمنطقة حى الصداقة السكنى المخصص لاسكان الشباب جنوب مدينة اسوان  في ظاهرة جديدة علي محافظة أسوان حيث فرضت عناصر البلطجة سيطرتها الى الحى السكنى بعد ان نقلوا متعلقاتهم واثاثهم السكنى الى الوحدات والعمارات السكنية التى استولوا عليها فى المنطقة.
 
وقال طارق لطفي مدير مركز العمليات وإدارة الأزمات بالمحافظة بأن هذه العمارات التى تم الاستيلاء عليها بالمرحلتين الثانية والثالثة من اسكان الشباب وانه سبق ان تم تسليمها للحاجزين من الشباب.
 
مشيرا الى ان المتعدين قاموا باقتحام 144 شقة من المرحلتين الثانية والثالثة لإسكان الشباب موزعة علي 6 عمارات بمنطقة الصداقة الجديدة ، مؤكدا انه تم التعامل بالقوة مع المتعدين من قبل موظفي حي الصداقة حيث قاموا بالتصدي لهم وطردهم من عمارات 4 عمارات سكنية حتى الان فيما جارى التنسيق بين محافظ أسوان مصطفي السيد و مدير أمن أسوان اللواء حسن عبد الحي لسرعة اخلاء العمارات السكنية المتبقية بالقوة الجبرية.
 
وتابع مدير مركز العمليات بأنه بالتوازي من ذلك قام حي الصداقة بقطع مياه الشرب والكهرباء والاتصالات عن هذه العمارات لإجبار المتعدين علي إخلائها لحين تدخل الشرطة ،  كما تم عمل لحامات للأبواب الحديديه للعمارات التي تم إخلائها   لحين قيام المنتفعين المخصصة لهم بالإقامة فيها ، موضحاً بأنه سيتم إحالة جميع المتعدين إلي النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم ،واضاف انه تم اخضاع عمارات المرحلتين الرابعة والخامسة لاسكان الشباب بمنطقة الصداقة والمقرر توزيعها على الحاجزين من الشباب خلال الشهر الجارى الى حراسة امنية مشددة من قبل الشركات المنفذة للأعمال الإنشائية  لحين تسليمها للمنتفعين المخصصة لهم .