النيابة تامر بتشريح جثتي اشتباكات كورنيش النيل
خالد مصطفى كامل احمد
أمرت  نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى  العام الاول لنيابات وسط القاهرة بتشريح جثتى خالد مصطفى كامل ، محمد عبد  القادر والذين لقيوا مصرعهم امس على  خلفية الاشتباكات  بين المتظاهرين وقوات الامن فى محيط فندق سميراميس ، وذلك لمعرفة سبب  الوفاة .
 
كما أمر  احمد صفوت مدير نيابة قصر النيل بالتصريح بدفنهم وتسليمهم لاهليتهم  عقب التشريح.
 
وكان عمرو  عوض ومحمد الفخراني وكيلا أول نيابة قصر النيل  قد انتقلا إلي مشرحة  زينهم لمعاينة الجثتين حيث تبين من المعاينة الظاهرية أن أحدهم مصاب بطلقات  خرطوش في الوجه والاخر توفي اثر اصابته بالاختناق من الغاز .
 
يذكر  ان ميدان التحرير والشوارع المحيط لفندق سميراميس وميدان سيمون بوليفار قد  شهدت  إشتباكات والقاء حجارة و مولوتوف من قبل المتظاهرين وقنابل غاز من قوات  الشرطة وذلك على خلفية ذكرى ثورة 25 يناير ومطالب القوى الثورية بتعديل  الدستور وأقالة الحكومة ، كما ضاعف من حدة هذه التوترات حكم محكمة جنايات  بورسعيد امس فى قضية مجزرة إستاد بورسعيد .