الأمن يضبط تشكيل عصابي لسرقه السيارات بعد تبادل النيران بقنا
عقب مطاردة عنيف بين قوات الامن بمركز نجع حمادى  تمكنت الأجهزة  الامنية من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقه السيارات والدراجات البخاريه .
 
تلقى  اللواء صلاح مزيد مدير امن قنا أخطارا من مركز شرطة نجع حمادى يفيد  بضبط  تشكيل عصابى بنجع حمادى.
 
وبتكثيف التحريات حول الواقعة تبين أن المقبوض عليهم هم "  محمد أ.ص  26  سنه  عاطل ومحمود س.ج   27  سنه  عاطل  ونور . ع.ى31  سنه عاطل  بتكوين تشكيلاً عصابياً فيما بينهم  تخصص فى سرقات السيارات والدراجات البخارية.
 
فتم ضبط المتهمين فى احد الاكمنه  الامنيه حال إستقلالهم دراجة بخارية بدون لوحات معدنية بعد تبادل لاطلاق النيران وبحوزتهم  عدد 2 فرد محلى وعدد 5 طلقات نارية   وبمواجهتهم أقروا بصحة التحريات وقيامهم  بسرقة عدد " 12 "  دراجة بخارية وعدد ( 3 ) سيارات وأقروا بتصرفهم فى تلك المسروقات بالبيع لدى المدعو "نور ح.ح" .
وتحرر محضر بالواقعه وتولت نيابه نجع حمادى   التحقيق