تغيب فاروق العقدة عن الحضور للشهادة فى قضية التلاعب بالبورصة
فريد الديب يلتمس عدم سماع اقوال الشهود في غياب المتهمين
والمحكمة تؤكد " لا يصح اتخاذ أي اجراءات قانونيه في غيابهم "
 
واصلت محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بأكاديمية الشرطة نظر محاكمة نجلى الرئيس السابق جمال وعلاء مبارك و7  آخرين من رجال الأعمال، ومسئولين وأعضاء سابقين بمجلس إدارة البنك الوطني ، عقب اتهامهم  بالحصول على مبالغ مالية بغير حق من بيع البنك الوطني المصري مما يعد إهداراً للمال العام أدى إلى خسائر فادحة للاقتصاد المصرى وتدمير الجهاز المصرفى بالبلاد ..
 
عقدت الجلسة برئاسة المستشار محمد رضا شوكت وعضوية المستشارين حسين قنديل وأحمد أبو الفتوح، وبحضور المستشار محمود الحفناوى المحامى العام الأول وممثل الادعاء فى القضية النيابة العامة، وبأمانة سر خالد عبد المنعم ..حيث  تغيب كل من المتهمين جمال و علاء مبارك نجلي الرئيس السابق عن الحضور بجلسة  اليوم لدواعى أمنية و الأشتباكات اللدائرة بسبب الاحداث الاخيرة بسبب  الاحداث الاخيرة.
 
بدأت الجلسة في الحادية عشر صباحا  و تبين للمحكمه وجود المتهمين المخلي سبيلهم و غياب كل من جمال و علاء مبارك عن حضور الجلسه ..
فسألت المحكمه النيابه عن تغيب المتهمين و التي اكدت انه تم الاتصال بالنائب العام وتبين ان الاحوال الامنيه بالبلاد الأن  لا تسمح بنقلهم الي المحكمه في الوقت الحالي .
 
و التمس فريد الديب احضار المتهمين من محبسهم قبل مناقشه الشهود كما تبين للمحكمة عدم حضور الشاهد فاروق العقده محافظ البنك المركزي المفترض سماعه بجلسه اليوم و اكدت المحكمه انه بسبب غياب المتهمان المقيدان الحريه فلا يصح اتخاذ أي اجراءات قانونيه بالجلسة .