انفجار صاروخ بوسط سيناء من قبل مسلحين ينتمون للجماعات الجهادية
انفجر اليوم صاروخ من مخلقات الحروب العربية / الإسرائيلية بمنطقة صحراوية بمدينة نحل بالقطاع الأوسط من سيناء دون وقوع أي إصابات ، فيما نقت مصادر أمنية ما تردد عن أن مسلحين بسيناء أطلقوا الصاروخ على سبيل التجربة بعد يوم من الإعلان عن اعتزام مجموعات جهادية القيام بأعمال عدائية والهجوم على بعض المنشآت الشرطية بمحافظتي شمال وجنوب سيناء».
 
وقال شهود العيان أن الصاروخ انفجر قرب قرية ( النتيلة) قرب ةصدر الحيطان بالقطاع الاوسط من واحدث حفرة بعمق مترين وعرضها متر ونصف بعد ان احدث صوت انفجار كبير.
 
وقالت مصادر أمنية أنها تلقت معلومات من السكان المحليين بعض انفجار الصاروخ وان قوة أمنية توجهت الآن الى المنطقة لفحص بقايا الصاروخ.
 
وكانت مصادر أمنية قد أعلنت أن أجهزة الأمن بسيناء تلقت معلومات حول اعتزام مجموعات جهادية القيام بأعمال عدائية، والهجوم على بعض المنشآت الشرطية بمحافظتي شمال وجنوب سيناء».
 
وكشفت المصادر عن أن قوات الجيش العاملة بالتعاون مع قوات الشرطة في تطهير سيناء تمكنت من توقيف 8 عناصر تابعين لجماعات جهادية، من بينهم اثنان من تنظيم القاعدة وهما من قطاع غزة ودخلا إلى سيناء عبر الأنفاق في أعقاب ثورة 25 يناير.