محاكم الاسكندرية بلا مساجين.. والقضاة يحكمون بدون متهمين
امتدت أزمة اضراب ضباط وجنود الشرطة عن العمل وإغلاق الأقسام بمحافظة الإسكندرية ورفض العمل قبل تحقيق العديد من مطالبهم إلى محاكم الاسكندرية، اذ بدت جميع المحاكم خالية من المتهمين بسبب عدم وصول المتهمين سواء من محبسهم بأقسام الشرطة أو عدم قيام سيارة الترحيلات بإحضار المحبوسين على ذمة قضايا.  واقتصرت العديد من الجلسات على حضور المحامين واصحاب الدعاوى بالحق المدني، فيما خلت أقفاص الاتهام من المساجين، وذلك بسبب إضراب رجال الشرطة.
 
قضاة الإسكندرية استأنفوا محاكماتهم رافضين تأجيل المحاكمات إدارياً، سوى المحاكمات التي تحتاج لحضور المتهمين.
 
فيما واصل ضباط وأمناء الشرطة في محافظة الإسكندرية اغلاق بعض اقسام شرطة للمطالبة بإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، وعدم الزج بالشرطة في السياسية، ولكن إلا هناك بعض الدعوات من قبل عدد من الضباط بإعادة فتح الاقسام مرة اخري بسبب أحداث التي تشهدها محافظتي القاهرة وبورسعيد، مهددين بتنظيم وقفة احتجاجية يوم 23 مارس المقبل. حيث بدأت أقسام الشرطة في اغلاقها أبوابها ووقوف الضباط والامناء أمام مقراتهم الشرطية منذ صباح يوم الجمعة الماضية.
 
فيما انتقل اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إلى مقار عدد من الاقسام المغلقة للاستماع إلي مطالبهم ومناقشتهم فيها وإقناعهم بالتراجع عن اغلاق الاقسام الشرطة من أجل اوضاع البلاد ومصلحة الوطن.
 
ويذكر أن الضباط في عدد من الاقسام الشرطة في المحافظة الإسكندرية قد بدأوا في اغلاق مقراتهم الشرطية للمطالبة بإقالة الوزير وتسليح أفراد الشرطة، وعدم أخونة الوزارة،  وعدم الزج بالداخلية بالسياسية. حيث قام ضباط الشرطة صباح امس  السبت  بإغلاق مقراتهم الشرطية بأقسام (الداخلية و باب شرقي – المنتزه ثان- اللبان) بالإضافة إلي اغلاق نقطتي الشرطة في السكة الحديد بمحطة قطارات محطة مصر و سيدي جابر، لينضموا إلي الأقسام المغلقة من أمس الجمعة( مينا البصل – العامرية ثان و العطارين – محرم بك و كرموز).
 
ويذكر أن أفراد الشرطة بقسم شرطة ثان المنتزه بمنطقة طوسون في ابي قير علقوا لافتات علي جدران القسم الخارجية كتبوا عليها عبارات تطالب بإقالة وزير الداخلية، ومنها" ارحل .. ارحل يا وزير" و" نحن من الشعب والشعب منا" و" نطالب الوزير بالرحيل" و" لا لأخونة الوزارة"، و " نطالب من الشعب الوقوف معانا" و" لن نتهاون.. ولن نكون العصا يضرب بها الشعب"، بينما الالتحاق ضباط قسم شرطة كرموز بضباط قسم شرطة محرم بك الذين كانوا قد اغلقوا مقراتهم الشرطية صباح امس الجمعة، معلقين لافتات كتبوا عليها عبارات تطالب بإقالة الوزير و مساواة شهداء الشرطة بشهداء الثورة.