مباحث الشرقية تنجح في كشف غموض مقتل شاب بمياه مصرف بالشرقية
نجحت مباحث الشرقية فى كشف غموض العثور على جثة شخص فى العقد الثالث من العمر وبها اصابه اعلى العين اليمنى وتهتك بالجمجمه بمياه كفر الحاج حسن التابعة لدائرة مركز ديرب نجم .
 
كان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطاراً من مأمور مركز شرطة ديرب نجم يفيد العثور على جثة شاب فى العقد الثالث من العمر بمياه مصرف كفر الحاج حسن التابعة لدائرة المركز ، يرتدى ملابس كاملة وبها اصابة أعلى العين اليمنى وتهتك بالجمجمه ولم يعثر معه على ما يثبتشخصيته ولم يتعرف عليها أحد من أهالى المنطقة .
 
علي الفور تم تشكيل فريق بحث تحت إشراف العميد رفعت خضر مدير إدارة البحث الجنائى والعميد رئيس فرع الامن العام بالشرقية وضباط إدارة البحث الجنائي ووحدة مباحث المركز وتنفيذاً لخطة بحث هادفة ومدروسة شملت معاينة الجثة بالاستعانة بخبراء الادلة الجنائية بحثاً عن ثمة آثار أو متعلقات قد تفيد في التعرف علي شخصية المجني عليه .
 
وما أسفر عن إجراء النشر من تعرف المدعو السعيد حمدي عبدالفتاح 42 سنة عامل زراعي ومقيم ديرب البلد دائرة المركز علي الجثة وقرر أنها لنجله محمد 23 سنة عامل زراعي ومقيم بذات الناحية .
 
ومن خلال السير فى إجراءات خطة البحث فقد توصلت جهود فريق البحث إلي تواجد المجني عليه رفقة كل من فتحي عبداللطيف عبدالمنصف وشهرته " فتحي الالماني " 38 سنة عاطل ومسجل شقي خطر تحت رقم 1025 فئة أ سرقات عامة وسبق اتهامه في 32 قضية " سلاح – سرقة بالاكراه " أخرهم القضية رقم 8664 لسنة 2003 ج ميت غمر "  سرقة بالاكراه " و رشدى محمد رشدى 21 سنة عاطل و سبق إتهامه في قضيتين " سرقة " أخرهم القضية رقم 317 لسنة 2009 جنح ديرب نجم و مقيمان ديرب البلد دائرة المركز وأنهما وراء إرتكاب الواقعة .
 
عقب تقنين الاجراءات تمكن ضباط فريق البحث من ضبطهما وبمواجهتهما أقرا بصحة ما توصلت إليه التحريات وخطة البحث وقررا أنهما حال تواجدهما بمنزل المدعو  أشرف حسين عبدالفتاح 38 سنة عامل زراعي " نجل عم المجني عليه " ومقيم بذات الناحية وحال قيام الثاني بالعبث بسلاح ناري بندقية آلية ملك الأول خرجت منه طلقة أحدثت إصابه المجني عليه التي أودت بحياته وأنهما قاما بوضعه داخل شيكارة مدون عليها بضائع القاهرة للأعلاف وإلقائه بمياه مصرف الحاج حسن دائرة المركز خشية إفتضاح أمرهما .
 
تم ضبط السلاح المستخدم بارشادهما وهو عبارة عن بندقية آلية عيار 7.62 × 39مم تحمل رقم 4770 وبخزينتها 4 طلقات لذات العيار .
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 150/66 أحوال المركز لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار احمددعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .