الرئيس الصيني الجديد يزور جنوب افريقيا في 26 الجاري
جوهانسبورغ (ا ف ب) - اعلنت وزارة الخارجية الجنوب افريقية الخميس ان الرئيس الصيني الجديد شي جينبينغ سيقوم بزيارة دولة الى جنوب افريقيا في 26 اذار/مارس الجاري، عشية قمة الدول الناشئة (بريكس) في دوربان، التي سيشارك فيها.
وقال الناطق باسم الوزارة كلايسن مونييلا ان "الرئيس الصيني الجديد خصص اول زيارة دولة الى جنوب افريقيا في 26 اذار/مارس في بريتوريا" عاصمة جنوب افريقيا سابقا.
واضاف ان زيارة الرئيس شي جينبينغ ستستمر من 26 الى 28 اذار/مارس.
وقد افادت وسائل اعلام صينية مؤخرا ان شي سيتوجه الى موسكو في اول زيارة الى الخارج لكن بكين لم تؤكد ذلك.
ويستعد شي جينيبيغ الذي سيتولى رئاسة الصين خلال الايام القليلة القادمة، الى القيام بجولة في افريقيا تقوده الى الكونغو برازافيل حيث ينتظره نظيره دني ساسو نغيسو بين 29 الى 30 اذار/مارس على ما افادت مجلة "جون افريك".
وتقيم الصين وجنوب افريقيا علاقات دبلوماسية جيدة رغم تضارب مصالحهما الاقتصادية في القارة السوداء حيث فرضت الصين خلال السنوات الخمس عشرة الاخيرة حضورها بشكل كبير.