اربعة قتلى بالسلاح الابيض في اقليم شينجيانغ الصيني
بكين (ا ف ب) - اعلنت مسؤولة حكومية الجمعة ان مهاجمين مسلحين بسكاكين قتلوا الخميس اربعة اشخاص واصابوا ثمانية اخرين في اقليم شينجيانغ الصيني الذي يشهد توترا بين الاويغور الناطقين بالتركية والصينيين الهان.
وقالت هو هانمين المتحدثة باسم السلطات المحلية ان المهاجمين كانوا من الاويغور من دون ان تحدد سبب اعمال العنف او الاتنية التي ينتمي اليها الضحايا.
ووقع الحادث في كورلا، كبرى مدن منطقة بايين غولين المونغولية. واوضحت هو انه تم اعتقال احد المهاجمين المفترضين والبحث جار عن الاخرين.
ويعتبر عدد من الاويغور انهم يتعرضون للتمييز الديني والثقافي من قبل الهان تحت غطاء مكافحة الارهاب ويتهمون بكين بانها لا تحترم نمط عيشهم وثقافتهم.
واندلعت اعمال عنف دامية في شينجيانغ بغرب الصين في تموز/يوليو 2009. وقتل يومها في اورومتشي عاصمة الاقليم نحو مئتي شخص واصيب اكثر من 1600 اخرين.