زعماء العالم يصلون فنزويلا لإلقاء نظرة الوداع على جثمان تشافيز (صور)
كاراكاس - (د.ب.أ):
بينما يلقي الشعب الفنزويلي النظرة الأخيرة على جثمان الرئيس الراحل هوجو تشافيز الذي أمسك بمقاليد الحكم لمدة 14 عاماً، وصلت رئيسة البرازيل ديلما روسيف وسلفها لويس إيناسيو لولا دا سيلفا والرئيس الكوبي راؤول كاسترو إلى العاصمة كاراكاس .
ووضع جثمان تشافيز الملفوف بالعلم الفنزويلي في الأكاديمية العسكرية، ليتمكن آلاف المشيعين من إلقاء نظرة الوداع قبل مراسم الجنازة الرسمية المقرر لها اليوم الجمعة.
ووقفت رئيسة الأرجنتين كريستينا فيرناندز ورئيس بوليفيا ايفو موراليس ورئيس اوروجواي خوسيه موخيكا بجوار التابوت في صمت.
ومن المتوقع أن يصل أيضاً الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد وولي عهد أسبانيا الأمير فيليب، ورؤساء بيرو والإكوادور ونيكاراجوا والمكسيك وغيرهم.
ودعا الحشد الذي رافق جثمان تشافيز في طريقه إلى الأكاديمية العسكرية، إلى أن يتم دفنه في مقبرة عظماء الأمة إلى جانب 144 شخصية بارزة من بينهم بطل استقلال أمريكا اللاتينية سيمون بوليفار الذي كان يقول تشافيز الشعبوي اليساري أنه والده العقائدي .
ونالت الفكرة تأييد وزير الدفاع دييجو موليرو والعديد من العسكريين أصحاب الرتب العالية وممثلي الحكومة، لكن الحكومة لم تكشف حتى الآن عن مكان دفن الرئيس الذي توفى جراء مضاعفات متعلقة بمرض السرطان في مستشفى عسكري بكراكاس عن عمر يناهز 58 عاماً يوم الاثنين الماضي .
وقال نائب الرئيس نيكولاس مادورو، إنه سيجري تحنيط جثمان تشافيز وإظهاره على الملأ في المتحف العسكري لمدة 7 أيام على الأقل.
وأوضح أنه سيتم تحنيط جثمان تشافيز على غرار فلاديمير لينين وماو تسي تونج، زعيما روسيا والصين الثوريين، لإتاحة المزيد من الوقت أمام الجماهير لإلقاء نظرة الوداع عليه.
ونقلت صحيفة ''إل ناسيونال'' القول عن المؤرخ خوسيه خيمينيز القول إنه سوف يتم حسم مكان دفن تشافيز عبر مرسوم رئاسي .
ومن المتوقع ان يدعو المجلس الانتخابي الوطني إلى إجراء انتخابات رئاسية خلال شهر تقريباً .
ومن المتوقع على نطاق واسع أن يفوز نائب الرئيس نيكولاس مادورو الذي اختاره تشافيز خلفاً له في الانتخابات بعد أن تولى منصب القائم بأعمال الرئيس .
ولكن ممثلي المعارضة قالوا إنه لا يمكن أن يصبح مادورو رئيساً انتقاليا ويشارك في حملة الانتخابات في نفس الوقت، واختلف خبراء الدستور في هذا الشأن ووصفوا الموقف الحالي بأنه استثنائي.
وكان تشافيز فاز بالانتخابات التي أجريت في أكتوبر الماضي ولكن كان غير قادر على حضور حفل التنصيب لفترة ولايته الرابعة في يناير الماضي.
ونسبت صحيفة ''إل ناسيونال'' لمصدر سياسي لم تذكر اسمه من تحالف ''الدائرة المستديرة للوحدة الديمقراطية'' المعارض: ''إذا تم تعيين مادورو قائماً بأعمال الرئيس، فإنه لا يستطيع أن يبقى في مكتب الرئيس ويشارك في حملة (انتخابية)، لأنه لم ينتخب عبر تصويت''.
وفيما يقول تحالف ''الدائرة المستديرة للوحدة الديمقراطية'' إن رئيس البرلمان ديوسدادو كابيلو يجب أن يصبح الرئيس المؤقت، مازال الحزب الحاكم منقسماً بشأن تلك القضية، بحسب المصدر السياسي المعارض'' .