ارجاء محاكمة ابو حمزة المصري الى 31 اذار/مارس 2014
نيويورك (ا ف ب) - اعلنت القاضية الاميركية المكلفة ملف الداعية الاسلامي المتطرف ابو حمزة المصري الخميس، ان محاكمة الاخير ستبدأ في 31 اذار/مارس 2014 بعدما كانت مقررة في 26 اب/اغسطس المقبل.
وعزت القاضية كاثرين فورست هذا الارجاء الى وجود كمية كبيرة من الوثائق لدى المحققين ينبغي ان يطلع عليها المحامون، بما فيها العديد من الخطب التي كان القاها ابو حمزة في مساجد بريطانيا.
ورجحت فورست ان تستمر المحاكمة نحو ثمانية اسابيع.
وشكا محامو ابو حمزة مرارا من الكمية الهائلة من المعلومات التي جمعها مكتب المدعي، علما بان قسما كبيرا منها يتطلب ترجمته من العربية.
وقالت القاضية "انها قضية ضخمة. اعتقد انها اكبر مما سبق ان تحدثنا عنه على صعيد الوثائق".
كذلك، امهلت القاضية محامي الدفاع والاتهام اسبوعا للتفاهم حول طلب تقدم به ابو حمزة للاستعانة في شكل محدود بجهاز كمبيوتر نقال خلال توقيفه الاحتياطي.
وابو حمزة الذي وجهت اليه 11 تهمة بينها احتجاز رهائن وممارسة انشطة ارهابية، كان دفع ببراءته في تشرين الاول/اكتوبر في نيويورك بعد ترحيله من بريطانيا.
والداعية المتطرف المولود في مصر والبريطاني الجنسية اتهمته الولايات المتحدة العام 2004 بالمشاركة في خطف 16 سائحا بينهم اميركيان في اليمن العام 1998.
واتهم ايضا بالضلوع في مشروع لاقامة معسكر تدريب في شمال غرب الولايات المتحدة العام 1999، وبالمساعدة في تمويل مجندين للجهاد يرغبون في التوجه الى افغانستان.