"أردوغان" يقوم بجولة في أوروبا الشرقية الأسبوع المقبل
 
أنقرة - أ ش أ
 يقوم رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان بجولة في أوروبا الشرقية تشمل ثلاث دول الأسبوع المقبل، اعتبارا من يوم الاحد3 فبراير المقبل.
وذكرت وسائل الإعلام التركية الخميس31 يناير، أن أردوغان سيجري يوم الاثنين المقبل محادثات رسمية في العاصمة التشيكية براغ، على أن يزور المجر يوم الثلاثاء ، وأخيرا يعقد أردوغان مباحثات مع المسؤولين في سلوفاكيا الأربعاء 6 فبراير.
وأشارت الصحف التركية إلى أن محادثات أردوغان ستتناول في تلك البلدان الثلاث، العلاقات الثنائية والقضايا الإقليمية ذات الاهتمام المشترك، واستعراض آخر مستجدات الملف التركي بشأن جهودها للانضمام لعضوية الاتحاد الأوروبي.