صحيفة يمنية: تحدي الأمن هو الغالب والمسيطر باليمن
صنعاء - أ ش أ
أكدت صحيفة "الجمهورية" اليمنية الرسمية، الخميس 31 يناير، أن اليمن يواجه تحديات كبيرة بشكل عام وتواجه محافظة تعز جنوب اليمن تحدي الأمن هو الغالب والمسيطر.
وقالت الصحيفة - في تقرير لها تحت عنوان "بين صراعات الأحزاب وعجلة التنمية والالتزام المجتمعي .. تعز .. الأمن غائب في دهاليز السياسة" - "إن كل طرف يحمل المسئولية للطرف الآخر، كما أن الحملات الأمنية المتواصلة التي تهدف إلى تطبيق الأمن المجتمعي.. لم تحقق الدور المناط بها بالشكل المطلوب، فيما تظل عجلة الأمن والاستقرار التزاما مجتمعيا موحدا نحو التعاضد لتحقيق أمن واستقرار مدني يقوم على نبذ العنف السياسي، والقضاء على المظاهر العامة المسلحة والجريمة القائمة".
ونقلت الصحيفة عن العقيد محمد صالح الشاعري مدير أمن تعز جنوب اليمن قوله "إن الوضع الأمني بالمحافظة بدأ يتحسن بالتدرج، وبلا شك أن الأمن بعد الأحداث الماضية سيشهد قصورا بهذا الجانب، ولن يتحقق الأمن إلا إذا تكاتفت جهود الجميع بذلك، وبخصوص الحملات الأمنية فقد تم ضبط أكثر من 250 قطعة سلاح وأغلبها لرجال أمن ومرافقين، ويتم إعادتها وفقا للقانون، وينفذ قرار مجلس الوزراء الخاص بذلك، وضبط عدد من المطلوبين أمنيا".
وقال الشاعري "لا حقيقة لما يشاع بخصوص سقوط هيبة الدولة بضواحي المدينة، والانتشار الأمني في المدينة بكافة المناطق وحينما يتحقق الاستقرار والأمن بالمحافظة سينعكس ذلك على مديريات المحافظة الأخرى، والمطلوبون أمنيا الهاربون من وجه العدالة، تخول السلطة القضائية بمحاكمتهم غيابيا، ولا يقتصر دورنا بإحالة القضية للنيابة وإنما يظل دورنا مستمرا بمتابعة الجناة وضبطهم وإيصالهم إلى القضاة".
وأضاف "نحن بصدد إعداد خطة للمحافظة بخصوص الدراجات النارية والمطلوبين أمنيا والمسلحين والسيارات المخالفة بدون ترقيم، وهذه الخطة سيتم تدشينها بالمرحلة القادمة على مستوى المحافظة تنفيذا لقرار مجلس الوزراء بهذا الخصوص.