"العربي" يعتمد 16 مليونا جنيه لدعم مشروع وادي التكنولوجيا
الإسماعيلية - أ.ش.أ
وافق وزير التخطيط د.أشرف العربي على دعم مشروع وادي التكنولوجيا بالقنطرة بمبلغ 16 مليونا و400 ألف جنيه.
وأشار الوزير إلى أن ذلك يأتي لاستكمال أعمال الطرق والكهرباء بالمرحلة العاجلة للمشروع والبالغ مساحتها 215 فدانا من إجمالي المرحلة الأولى للمشروع والتي تم تخصيص نحو 3030 فدانا لها.
صرحت بذلك المهندسة نعيمة محب مدير المشروع، موضحة أن إجمالي ما تم تخصيصه لدعم المشروع من الوزارة بلغ نحو 28 مليونا و400 ألف جنيه ، تم تخصيص مبلغ 12 مليون جنيه في العام الماضي لإنشاء محطة تجميع ومعالجة مياه الصرف الصحي، واستكمال البنية الأساسية للمشروع.