الهند ترفض إدعاء باكستان بقيام قواتها بقطع رؤوس الجنود الباكستانيين
نيودلهي - أ ش أ
رفضت الهند إدعاء باكستان بأن قواتها قد قطعت رؤوس الجنود الباكستانيين في الماضي ووصفتها بأنها عارية من الصحة.
ونقلت وكالة "برس ترست أوف انديا"، الخميس 31 يناير، تصريح وزير الدفاع الهندي "إيه.كي. أنتوني" قوله :" بالرغم من التوتر علي طول خط المراقبة في ولاية جامو وكشمير قد تراجعت بعد المباحثات بين مديري العمليات العسكرية من كلا الجانبين فثمة حاجة إلى البقاء على اليقظة، مشيرا إلى أن وزارته نصحت الحكومة بعدم التسرع في تطبيع العلاقات مع باكستان".
ونفي أنتوني مزاعم باكستان في شكاوها لمجموعة الأمم المتحدة للمراقبة العسكرية في الهند وباكستان بأن العديد من جنودها قد قطعت رؤوسهم من قبل الجيش الهندي في الأعوام الـ 15 الماضية .
وأشارت الوكالة إلى التقارير حول تقدم باكستان بشكاوى لمجموعة الأمم المتحدة للمراقبة العسكرية في الهند وباكستان التي تزعم أن الجيش الهندي قد تعرض لاستجواب منها بعد التوقيع علي اتفاق سيملا عام 1972.
وردا على التقارير حول بناء الصين ثلاث سدود علي نهر براهامابوترا، قال أنتوني إنه لم يتلق أي معلومات واقعية حول هذا، مضيفا "لذا فأن أي رد فعل سيكون سابقا لأوانه وعلينا الانتظار لمعرفة التفاصيل ثم ستقرر الحكومة موقفها".