أسوان تستضيف السيرك الأوروبي بحضور 35 فناناً ومدرباً
أسوان - أميرة شعبان
تستضيف محافظة أسوان الخميس 31 يناير، السيرك الأوروبي بمشاركة 35 فنانًا ومدربا وذلك في إطار الاحتفال بأعياد الثورة وإجازة نصف العام.
تتضمن الفعاليات 3 حفلات يومياً يستمع خلالها الرواد بفقرات مختلفة علي رأسها اللعب مع الوحوش مع المدربة المصرية العالمية فاتن الحلو.
كما تقدم العديد من الفقرات الترفيهية المختلفة والتي تكون بأسعار خاصة لموظفي الحكومة وطلاب المدارس ، ويمتد السيرك لمدة شهر بمركز شباب بدر بأسوان .
كما تشهد الفترة المقبلة تنظيم العديد من الفعاليات منها سباق الدراجات الدولي والمهرجان الرياضي لمنتدى الفتاة والمرأة مع تنظيم ماراثون رياضي ضمن حملة أنا موجود للصحة النفسية.