سوق دبي المالي يدرج إصدارين بقيمة إجمالية 1.250مليار دولار
دبي – رضا هلال
أعلن سوق دبي المالي اليوم الخميس 31 يناير، عن إدراج إصدارين لحكومة دبي اعتباراً من يوم الأربعاء الموافق 30 يناير 2013 بقيمة إجمالية قدرها 1.250 مليار دولار أمريكي.
والإصدار الأول هو صكوك لأجل 10 سنوات تستحق في العام 2023 بقيمة  750 مليون دولار أمريكي، في حين تصل قيمة الإصدار الثاني، وهو سندات لأجل 30 سنة تستحق في العام 2043، إلى 500 مليون دولار.
 وتضم لائحة سوق دبي المالي حالياً، بخلاف هذين الإصدارين، 5 إصدارات من السندات و4 إصدارات من الصكوك الصادرة عن حكومة دبي.
تجدر الإشارة إلى أنه سيتم تداول الإصدارين خارج المقصورة OTC، وتتم التسوية عن طريق "كليرستريم ويوروكلير" وليس سوق دبي المالي.