صحيفة سودانية: 200 سوداني عالقون بمطار دمشق الدولي
الخرطوم - أ ش أ
أعلنت مصادر سودانية مطلعة عن وجود مائتي سوداني عالقين في مطار دمشق بسوريا يودون المغادرة للسودان، مشيرة إلى أن تعقيدات الأوضاع على الأرض منعتهم من السفر.
وكشفت المصادر لصحيفة "آخر لحظة" الصادرة الخميس 31 يناير، عن استدعاء وزارة الخارجية للسفير اللبناني بالخرطوم أحمد شماط، طالبة منه نقل رغبة الحكومة لنظيرتها اللبنانية بالسماح للسودانيين العالقين في سوريا بالمرور عبر الحدود إلى لبنان ومنها عبر مطار بيروت إلى الخرطوم .
وأشارت ذات المصادر إلى أن الاتصالات المكثفة التي أجراها السفير اللبناني مع سلطات بلاده قد تكلل بالنجاح حال موافقة الخارجية اللبنانية على منح هؤلاء العالقين تأشيرات مرور فورية للسفر للسودان.. وتوقعت أن يصل العالقون السودانيون إلى الخرطوم خلال اليومين القادمين .