"آمال ماهر" تطرح ألبومها الجديد في 2013
 
دعاء فوده
 
 قررت "آمال ماهر" طرح ألبومها الغنائي الجديد قبل نهاية العام الجاري.
وأكدت أنها تعمل جاهدة على خروج الألبوم بصورة مشرفة، ولا يقل مستوى عن ألبومها الأخير "أعرف منين" بل أفضل.
 
و تستعد "آمال ماهر" لطرح فيديو كليب أغنية "اتقي ربنا فيا" منتصف شهر فبراير المقبل مع الاحتفال بعيد الحب، و الأغنية كانت ضمن ألبومها الأخير "اعرف منين" .
 
وطرحت "آمال "  مؤخرا أغنية جديدة بعنوان "أنا بنت من البنات" والتى تتناول حقوق البنات والسيدات في المجتمع المصري ، وهي من كلمات الشاعرة كوثر مصطفى وألحان عمرو مصطفى و توزيع نادر حمدي.
وفي سياق متصل ، انضمت آمال ماهر لنادي المليونيرات، بعد أن وصل عدد المعجبين بها على " الفيس بوك "  إلى مليون معجب، لتنضم إلى  بعض نجوم الغناء في مصر والعالم العربي الذين لديهم أكثر من مليون معجب مثل عمرو دياب وتامر حسني ومحمد حماقي وشيرين وهيفاء وهبي وميريام فارس وأصالة وراغب علامة.