البحث العلمي تضع الثروة المعدنية في أولوياتها
حسن هريدي
 
أكدت وزير البحث العلمي د.  نادية زخارى أن الوزارة وضعت قطاع الثروة المعدنية في أولوياتها البحثية لوضع حزم تكنولوجية للاستخدام الأمثل للخامات.
لافتة إلى أن الثروة المعدنية قطاع فاني لا يمكن تعويضه ، لذا لابد من وجود إستراتيجية للحفاظ عليها.
وأضافت خلال الكلمة التي ألقاها نيابة عنها إبراهيم أحمد رئيس معهد الفلزات بوزارة البحث العلمي في مؤتمر رؤية قومية للصناعات التعدينية الذي عقد الخميس 31 بالقاهرة أنه لابد من دراسة معوقات تمويل القطاع، ووضع حلول جذرية لتلك المعوقات ليكون القطاع قادر على جذب الاستثمارات، بالإضافة إلى ضرورة وضوح وشفافية قرارات مسؤولي القطاع بكافة الوزارات المعنية.