مرسي: ألمانيا نجحت ببناء نظام ديمقراطي يقوم على التعددية السياسية
برلين - أ.ش.أ
أكد رئيس الجمهورية د.محمد مرسي أن ألمانيا نجحت في بناء نظام ديمقراطي يقوم على التعددية السياسية وتداول السلطة متخطية عبر تاريخها الطويل العديد من التحديات.
وقال مرسى خلال لقائه مساء الأربعاء 30 يناير، بالباحثين والمفكرين الألمان فى مؤسسة كوربر البحثية التي تعد أكبر مراكز الأبحاث الاستراتيجية في ألمانيا "أن فخر كل مصري وكل إنسان بما حققه الشعب المصري هو مصدر الثقة الغالية في النفس وهو ما يدفع مسيرتنا ويحفزنا نحن المصريين للوصول إلى ما كنا نتطلع إليه دوما".
وأضاف إن الثورة المصرية التي أسست للشرعية والتي أمثلها لكم اليوم بوصفي أول رئيس منتخب انتخابا حرا ديمقراطيا بنزاهة وحرية شهد لها وبها العالم ، تحمل معاني عديدة فهي لم تكن وليدة الصدفة أو لحظة غضب وليست نسائم ربيع أو رياح خريف .. ولكن هذه الثورة وباقي الثورات في المنطقة هي نتيجة لحركات وطنية حقيقية جاءت تعبيرا عن تطلعات الشعوب والأجيال لغد أفضل ، وقدمت درسا مهما .. وهو أن من يحاول أن يقدم مصالحه على مصالح الشعوب فهو يقف على الجانب الخاسر في الحاضر وفى الجانب المظلم من التاريخ.
وأشار الرئيس إلى أنه لعقود طويلة ساهمت الدول الغربية في مد اجل أنظمة حكم استبدادية .. تارة بدعوى الاستقرار وتارة أخرى بدعوى مكافحة التطرف ، والنتيجة الحتمية لكل ذلك كانت هي تأخر هذه الشعوب ..مؤكدا أن التطرف ليس حكرا على مجتمعات دون غيرها فمن الممكن أن يكون التطرف دينيا أو قوميا ،و نوه في هذا الصدد بدور الديمقراطية في إرساء قواعد الحوار وعدم إقصاء الآخر وعدم التمييز بسبب الجنس أو الدين أو اللون.
وأكد مرسى أنه رغم اشتراك المجتمعات العربية في العديد من القواسم المشتركة إلا أنها تختلف وتتفاوت فيما بينها في عملية التحول الديمقراطي التي تشهدها المنطقة.