وقفة لعمال "سميراميس" للمطالبة بالكشف عن المخربين
 
نظم، اليوم السبت، العشرات من عمال فندق "سميراميس إنتر كونتيننتال"، وقفة احتجاجية أمام مقر فندقهم؛ للمطالبة بالكشف عن  كل من قام بعمليات تخريب أو ساعد عليها أو حرض عليها، وكان نتيجة لذلك إحداث خسائر مادية في كل من فنادق (سميراميس، وفيرموند، وشيبرد) وكذلك خسائر معنوية حيث روع السائحين وأضر بالسياحة المصرية أيضًا.
ومن جانبه أعلن "ائتلاف العاملين بالسياحه والفنادق" عن تضامنه مع العاملين بفندق "سميراميس" في وقفتهم الاحتجاجية، وصرح حكيم يحيى نائب رئيس ائتلاف العاملين بالسياحه والفنادق "للحرية والعدالة" أن مجلس إدارة الائتلاف سيتوجه برفقة وفد العمال الى النائب العام؛ من أجل تقديم شكوى فى كل من تسبب فى هذا الهجوم الذى كان نتيجته التأثير السلبى على السياحه المصرية بشكل عام وليس فقط للفنادق المنكوبة.
وأعلن عبد الفتاح خطاب، رئيس الائتلاف "للحرية والعدالة" عن قيام الائتلاف بترتيبات للقيام بيوم السياحة المصري يوم 14/2؛ للترويج للسياحة المصرية تحت شعار "لا لتسييس السياحة"، وسيتم الاتصال بأعضاء الائتلاف فى المحافظات الأخرى للترتيب حتى يخرج اليوم بالمظهر اللائق بسفراء السياحة.