رئيس مجلس الشورى يدين واقعة سحل المواطن واغتصاب الفتيات في التحرير
 
أدان الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، كافة أشكال العنف والخروج عن السلمية والاعتداء على المنشآت العامة والخاصة خلال الأيام الماضية، خاصة واقعة السحل التى تعرض لها المواطن المصرى أمام قصر الاتحادية من قبل بعض قوات الأمن المتمركزة هناك، مؤكدا ضرورة إعلان نتائج التحقيقات مع المخالفين فى أسرع وقت.
كما أدان رئيس مجلس الشورى في بيان صحفي له حالات الاغتصاب التي تعرض لها بعض الفتيات فى ميدان التحرير الأسبوع الماضى، وأيضًا الواقعة التى تعرض لها المواطن محمد الجندى، كذلك حالات العنف التى حدثت ضد قوات الشرطة وأدت إلى مقتل وإصابة عدد منهم، مشيرًا إلى أنه فى جميع الوقائع لا بد من سرعة إعلان نتائج التحقيقات، وتقديم الخارجين عن القانون من جميع الفئات إلى العدالة.
وأهاب رئيس مجلس الشورى الجميع بإعلاء المصلحة الوطنية فوق أي غاية، والاحتكام إلى لغة الحوار، ونبذ العنف والتأكيد على سلمية التظاهر التى هى حق مكفول للجميع.