تأجيل محاكمة سامي مهران لجلسة 5 فبراير
 
قررت محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بدار القضاء العالى برئاسة المستشار المحمدى قنصوة تاجيل محاكمة سامى مهران أمين مجلس الشعب الأسبق، بتهمة الكسب غير المشروع لجلسة 5 فبراير لاستكمال سماع الشهود.
كان المستشار عاصم الجوهري، مساعد وزير العدل لشئون جهاز الكسب غير المشروع السابق، قد أحال سامى مهران إلى محكمة الجنايات؛ لاتهامه باستغلال منصبه، وتحقيق كسب غير مشروع، وأوضحت التحقيقات أن سامي مهران حقق كسبًا غير مشروع قدره 22 مليون جنيه جراء استغلال نفوذه
.
تضمن قرار الإحالة مطالبة «مهران» بسداد مبلغ مالي قدره 44 مليون جنيه، تمثل قيمة ما حصل عليه من كسب غير مشروع، إضافة إلى غرامة بمبلغ مماثل
.