الطب الشرعي: قتيل الاتحادية أصيب من مسافة 7 أمتار
 
كشف د. عماد الديب، مساعد كبير الأطباء الشرعيين، أن الشاب محمد حسين (20 عاما- طالب جامعي) والذي قتل في أحداث الاتحادية، مساء السبت، أصيب بطلق خرطوش في العنق والصدر، إلا أنه من غير المعتاد في مثل تلك الأحداث.
وأوضح في تصريح لـ(الحرية والعدالة) أنه تم استخراج عدد 2 بلية رش من مادة الرصاص كبير نوعا ما عن المعتادة في طلقات الخرطوش التي لا تتجاوز 2 ملم، مضيفًا أن تقرير الصفة التشريحية المبدئي أثبت أن الإصابة من الأمام، وأن اتجاه الإطلاق كان أفقيا من مسافة لا تزيد عن 7 أو 8 أمتار.
وأشار إلى أنه سيتم إرفاق البليتين المستخرجتين وملابس القتيل بالتقرير النهائي الذي سيقدم إلى النيابة العامة خلال أيام.