محافظ القاهرة: مثيرو الشغب وراء أحداث الاتحادية ولم تكن غضبًا شعبيًّا
 
أكد د. أسامة كمال، محافظ القاهرة، اليوم السبت، أن الدولة المصرية لن تسمح بالتخريب وستقوم الأجهزة الأمنية بالتعامل مع مثيري الشغب ودعاة العنف والفوضى، موضحا أن مثيري الشغب قلة ونسبة ضئيلة والشعب يعرف أهدافهم
.
وأضاف كمال، في لقائه على فضائية دريم، أن حرية التعبير السلمى متاحة لكل المصريين باستثناء ظهور مجموعة أمس من مثيرى الشغب، والذين أشعلوا النيران فى أحد جدران القصر، وإن مثيري الشغب سيتم التعامل معهم من قبل أجهزة الشرطة
.
وأشار كمال أن هيئة النظافة بالمحافظة قد قامت بإزالة كل المخالفات الناجمة مما حدث أمام قصر الاتحادية باستثناء الألفاظ المكتوبة على الجدران
.