نورا.. أول مرشحة على منصب نقيب الصحفيين
 
استقبلت اللجنة المشرفة على انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصحفيين والمشكلة من أقدم الأعضاء بجدولي المشتغلين والمعاشات أوراق 12 مرشحًا في اليوم الأول لفتح باب تلقي الطلبات 10 منهم لعضوية المجلس و2 لمقعد النقيب.
والمرشحون لمقعد النقيب في اليوم الأول هم: نورا راشد "نائب رئيس تحرير جريدة المساء"، ومحمد مغربي الصحفي بجريدة الشعب، بينما المرشحون لعضوية المجلس هم: أسامة داود "عضو مجلس الحالي، وأبو السعود محمد "المصري اليوم"، محسن هاشم "الجيل"، علاء طه "الجمهورية، السيد راشد "الأهرام"، العارف بالله طلعت "الأخبار"، أحمد رفعت "الأحرار"، وأحمد أبو شنب "الأهرام"، وإسلام حويلة "السوق العربية"، وحنان فكرى "وطني".
وأثار البعض جدل حول قانونية اللجنة المشرفة لعدم حضور مستشاري مجلس الدولة وأعضاء مجلس النقابة ممن لم تشملهم القرعة خلال تلقي أوراق المرشحين في اليوم الأول، إلا أن هشام يونس "عضو مجلس النقابة" أكد أن عدم حضورهم لا يؤثر على قانونية سير عملية الترشح؛ حيث إن حضوره- باعتباره أحد الأعضاء- ينوب بشكل قانوني عن باقي الأعضاء، وأن عدم حضورهم لا يعد تجاوزًا في إجراءات الانتخابات.
وأرسل خليل فتحي "مدير تحرير جريدة الوطن العربي" إنذارًا على يد محضر للنقابة من محكمة عابدين بوقف سير الانتخابات احتجاجًا منه على عدم قبول أوراق ترشحه لعضوية المجلس؛ حيث إنه حصل على عدة أحكام قضائية مسبقة ونهائية لقيده في جداول النقابة، إلا أنه ما زال في جداول المنتسبين.