النائب العام المساعد يبحث مطالب أوائل خريجي الشريعة والقانون
 
اجتمع اليوم النائب العام المساعد المستشار حسن ياسين مع الوفد الممثل لخريجى الأوائل من الشريعة والقانون دفعات 2008 لبحث بالتعيين بالنيابة العامة.
وأكد ياسين أن كل خريجي 2008 سيكون من حقهم التقدم للامتحانات والالتحاق بالنيابة العامة الأمر الذى رفضه أوائل الخريجين؛ حيث طالبوه بالاقتصار على الأوائل فقط دون غيرهم من خريجي نفس الدفعة.
وقد أعلن شباب الخريجين رفضهم اقتراح النائب العام المساعد بخوض جميع دفعة 2008 لاختبارات النيابة العامة واختيار الأفضل، وإنهم أعلنوا الاعتصام أمام دار القضاء العالى عقب انتهاء الأزمة التى تمر بها البلاد حتى يتم الاستجابة لمطالبهم.
 