العقود المؤقتة بمنطقة القاهرة الأزهرية يتظاهرون للمطالبة بالتثبيت
القاهرة - أ ش أ -
 تجمع أكثر من 150 من أصحاب العقود المؤقتة من مدرسين وإداريين بمنطقة القاهرة الأزهرية صباح اليوم الأحد أمام المنطقة للمطالبة باتخاذ الإجراءات الرسمية لتثبيتهم .
 
وطالبوا فى الهتافات التى رددوها واللافتات التى رفعوها بتثبيتهم على درجات دائمة حيث أنهم يعملون منذ سنوات عديدة بعقود مؤقتة ولا يتمتعون بأية مزايا اجتماعية أو تأمينية مما يهدد حياتهم الأسرية.
 
وفى نفس السياق ، قال مصدر مسئول بمنطقة القاهرة الأزهرية"إن معظم هؤلاء بعقود مزورة وأنه يتم بحث حالتهم القانونية مع مراعاة ظروفهم الاجتماعية" ، موضحا أنه تتم إحالة من تثبت إدانته بتحرير عقود غير قانونية لهم وبحث إمكانية تثبيت هؤلاء العاملين.
 
من جهة أخرى ، هدد عدد من حملة الماجيستير والدكتوراة من جامعة الأزهر الشريف بتنظيم وقفة احتجاجية اليوم أمام المركز الرئيسى للجامعة بمدينة نصر للمطالبة باتخاذ جامعة الأزهر الإجراءات الرسمية لتعيينهم كمعيدين فى ضوء موافقة رئيس مجلس الوزراء على تعيينهم ، متهمين إدارة الجامعة بعدم اتخاذ الإجراءات السريعة بإرسال بياناتهم إلى الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة لاستصدار القرارات الرسمية بتعيينهم .