أمين البناء والتنمية: مليونية جامعة القاهرة بدون الإخوان والسلفيين
كتب - محمود الطباخ:
قال علاء أبو النصر، أمين عام حزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، إن المليونية التي دعت لها القوى الإسلامية لنبذ العنف ستكون بدون جماعة الإخوان المسلمين وحزب النور والدعوة السلفية، لأنهم أعلنوا صراحة عدم المشاركة فيها.
وأوضح أبو النصر، في تصريح لمصراوي، الأحد، أن الجماعة الإسلامية وجهت الدعوة لجميع الأحزاب والقوى والسياسية، وكانت دعوتها عامة للجميع، مشيرا إلى أنه جاري التنسيق بين القوى الإسلامية للاعداد للمليونية.
يذكر أن الجماعة الإسلامية، ومجموعة من الأحزاب والأئتلافات السياسية قد دعت لمليونية أمام جامعة القاهرة في ميدان النهضة، الجمعة القادمة 15 فبراير، لنبذ العنف، والتمسك على تحقيق أهداف الثورة، وأطلقوا عليها مليونية ''معاً لنبذ العنف''.