العريان: محاولات إسقاط الدستور أو تعطيله ستبوء بفشل ذريع
كتبت – راتان جميل:
أكد الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن كل محاولات إسقاط الدستور أو تعطيله أو إلغاء الاستحقاقات الدستورية وتأجيلها ستبوء بفشل ذريع كما حدث من قبل بعد الثورة وحتى الأن.
وقال العريان، عبر صفحته الرسمية بموقع ''فيسبوك إن الانتخابات قادمة وعلى الأحزاب الجادة الاستعداد لها بمرشحين أقوياء وبرامج واقعية ودعاية موضوعية شريفة، وعلينا جميعا واجب أن نلتقي على ميثاق شرف انتخابي يضعنا في مصاف الدول الديموقراطية.
ولفت إلى أنه لمن يريد المشاركة في السلطة فعليه أن يستعد لنيل ثقة الشعب، مشيرًا إلى أن ''هذا الشعب ليس أهبلا ولا مجنونا ولا عبيطا''، وأنه أذكى من كل من يضع نفسه فوق الشعب.
وأضاف العريان: ''زمان هتف الشعب (الاحتلال على يد سعد ، ولا الاستقلال على يد عدلي) لماذا ؟! لأن سعد باشا زغلول كان زعيم أصحاب الجلاليب الزرقاء، فلاحي مصر وعمالها الزراعيين، بسطاها الكادحين الذين يعلمون أن كرامتهم  رهن باستقلالهم وليس بتبعيتهم لأجنبي أو غازي محتل، شعب يؤمن بالله وكتبه ورسله وملائكته واليوم الأخر والقضاء والقدر.
وتابع نائب رئيس الحرية والعدالة: ''قدرنا أن نتحمل كل مشاكسات بنى جلدتنا وجيراننا ومن نهبوا ثرواتنا زمنا طويلا ويتآمرون الأن لنهب ما تبقى منها وهو كثير، ولن يفلحوا أبدا، لقد استيقظ الشعب ولم ينم منذ قام بالثورة''.