تهديد البلاك بلوك باقتحام قصر الاتحادية يتصدر صحف الأحد
القاهرة – (أ ش أ):
تصدر المشهد السياسي الراهن في مصر عناوين واهتمامات الصحف الصادرة يوم الأحد، وجاءت العناوين الرئيسية لصحيفة الأهرام كالاتي: تصعيد جديد للعنف غدا في ذكري التنحي.  بلاك بلوك تهدد باقتحام القصر الرئاسي ومسيرتان بالتحرير للقصاص للشهداء العثور علي قتيل مجهول أمام الاتحادية. وضبط 93 من مثيري الشغب بالمحافظات  القوات المسلحة: لا قواعد عسكرية أمريكية أو أجنبية بأي مكان في مصر''.
وذكرت الصحيفة أنه في الوقت الذي تقوم فيه الأجهزة المختلفة بجهود كبيرة لرفع مخلفات الاشتباكات التي شهدها محيط قصر الاتحادية الرئاسي وبعض المناطق القريبة من ميدان التحرير أمس الأول هددت مجموعة بلاك بلوك بموجة جديدة من العنف غدا.
وقالت في رسالة مقتضبة لها علي موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك إنها ستقوم باقتحام قصر الاتحادية في الساعة الثالثة والنصف من عصر غد الأثنين إذا لم يرحل الرئيس محمد مرسي والإخوان عن الحكم، بحسب الأهرام.
وأضافت أن قوي ثورية وسياسية دعت إلى عدة فعاليات غدا احتفالا بذكري تنحي حسني مبارك عن رئاسة الجمهورية، وتأكيدا للإصرار على استكمال مسيرة الثورة تتضمن مسيرتين للمطالبة بإسقاط النظام والقصاص للشهداء وتحقيق العدالة الاجتماعية .
''خلية مدينة نصر''
وكانت أبرز عناوين صحيفة الأخبار: شرطة نسائية لحماية المرأة من العنف والتحرش. 26 متهما في خلية مدينة نصر أمام الجنايات. المتهمون خططوا لاحتلال سيناء وجبال البحر الأحمر وتهديد القناة تشكيل جهاز للاغتيالات.. وضبط تقرير من حماس عن تصنيع واستخدام المتفجرات''.
وذكرت الصحيفة أن المستشار هشام القرموطي المحامي العام الأول لنيابة أمن الدولة العليا قرر احالة 26 متهما من بينهم 9 هاربين و17 محبوسا في قضية خلية مدينة نصر الإرهابية إلى محكمة الجنايات .
جبهة الضمير
أما المانشيت الرئيسي لصحيفة الجمهورية فكان: ''البلاك بلوك يهددون باقتحام الاتحادية غدا. -جبهة الضمير لحماية مصر من الانتحار السياسي وذكرت الصحيفة أنه ردا على جبهة الانقاذ وفي محاولة للخروج من دائرة التردد والفوضى، فإن مجموعة من 30 من الشخصيات العاملة المؤثرة في الحياة السياسية قررت إطلاق جبهة (الضمير) بهدف حماية الدم المصري ووقف الانتحار السياسي الذي تسير نحوه بعض الجهات السياسية في الوقت الحالي .
وأضافت أن الجبهة أصدرت بيانا تأسيسيا أعلنت فيه أنها ستدافع عن حق المصريين في الحياة وحق مصر الثورة في أن تخطو في طريق التقدم والتطور وكسر الطوق المفروض عليها كي تخرج من الضعف والفقر والتخلف إلى حيث الاستقلال والتحرر من كل تبعة.
غلق يوتيوب
أما جريدة الشروق فكان عنوانها الرئيسي:  أول حكم في العالم يغلق موقع يوتيوب. القضاء الإداري يلزم الحكومة بحظر الموقع شهرا لبثه الفيلم المسيء للرسول.. والوزارة تؤكد صعوبة إغلاق المواقع الخارجية.  مصر تلتقط أنفاسها بعد ''يوم الكرامة'' وال''بلاك بلوك'' تدعو لعصيان مدني''.
وذكرت الصحيفة أن حركة ''الكتلة السوداء'' المعروفة ب''البلاك بلوك'' دعت عبر صفحتها على ''فيس بوك'' إلى بدء عصيان مدني لمدة 3 أيام ضد سياسات الرئيس مرسى وقالت إن مشاركة 50 ألفا تكفى لإسقاط النظام.
وأضافت ''نحتاج ل 10 آلاف أمام قصر الاتحادية، ومثلهم أعلى كوبرى أكتوبر وطريق صلاح سالم، و10 آلاف آخرين لوقف شريط مترو الأنفاق، ومثلهم للاعتصام على شريط السكة الحديد'' ، مشيرة إلى إمكانية تحرك مجموعات أخرى لمحاصرة منزلي مرشد جماعة الإخوان محمد بديع ونائبه خيرت الشاطر.
افتتاحية
وقالت صحيفة الأهرام في افتتاحيتها اليوم إن إتمام عملية المصالحة الفلسطينية أصبح ضرورة ملحة حتى يتمكن الفلسطينيون شعبا وقيادة بمختلف تياراتهم من مواجهة الصلف الإسرائيلي المستمر، واستعادة الزخم العربي والدولي للقضية الفلسطينية.
وأكدت الصحيفة أن اجتماعات لجنة تفعيل منظمة التحرير التي تجرى في القاهرة منذ يومين تكتسب أهمية قصوى لأنها تحاول الاتفاق على النقاط المختلف عليها بين الفصائل الفلسطينية، ورغم ذلك، مازالت هناك خمسة خلافات تحول دون حسم قانون انتخابات المجلس الوطني الفلسطيني تتعلق بآليات النظام الانتخابي وعلاقة عضوية المجلس التشريعي بعضوية المجلس الوطني، وإشراف لجنة الانتخابات المركزية على انتخابات الشتات، وتحديد عدد دوائر الانتخابات.
وأضافت أن سرعة حسم ملفات هيكلة منظمة التحرير الفلسطينية هو أمر أساسي لتحديد موعد بدء مشاورات تشكيل حكومة التوافق، وموعد إجراء الانتخابات التشريعية والرئاسية والمجلس الوطني.
وأكدت الأهرام أنه من المهم أن تتعاون جميع الأطراف الفلسطينية للانتهاء بسرعة من إتمام جميع إجراءات المصالحة فإسرائيل تنتهز الظروف الحالية وتتوسع في الاستيطان لتفرض أمرا واقعا على أي محاولات تسوية مقبلة.