أحمد مكي :أتحدى انسان أن يأت بعمل مشبوه في تاريخي ولم أتدخل في ترشيح ابني للعمل بقطر
كتبت : سحر عزام
أكد المستشار أحمد مكي وزير العدل أن تصريحاته المتعلقة باستمرار حكومة هشام قنديل جاءت بالتوافق مع المنطق مع قرب موعد إجراء الانتخابات التشريعية المقبلة وعدم جواز تغيير الحكومة الحالية في رأيه وتشكيل حكومة جديدة في هذا الوقت الضيق .
وشدد مكي في اتصال هاتفي ببرنامج "جملة مفيدة "المذاع على فضاية إم بي سي مصر يوم السبت بأن تعيين المستشار طلعت عبدالله نائبا عام هو إجراء قانوني ومن ثم لا يجوز في رأيه المطالبة بإقالة عبدالله ، ومضيفا بأن عزل النائب العام السابق عبدالمجيد محمود كان إجراءا غير قانوني لمخالفته لمبدأ عدم قابلية القضاة للعزل .
وردا على سؤال عن تصريحاته الخاصة بتقرير الطب الشرعي للناشط السياسي محمد الجندي أكد أحمد مكي أن ما صرح به من احتمال وفاة الجندي في حادث سيارة وليس نتيجة تعذيب جاء بناء على التقرير المبدئي للطبيب الذي قام بعملية التشريح وأشار لحدوث الوفاة نتيجة ارتطام الرأس بجسم صلب ، نافيا مكي في هذا الإطار اتهامه بتعجل إعلان النتيجة مؤكدا أن من تعجل النتيجة هو من تحدث عن الوفاة بسبب التعذيب .
وعن انتداب ولده المستشار محمد مكي في دولة قطر أكد وزير العدل عدم وجود تدخل من جانبه في هذا الأمر قائلا " أتحدى انسان يأتي لي بعمل مشبوه ، أنا لا أعمل شئ في السر " ، لافتا أن الأمر لا يعدو كونه ترشيح من دولة قطر ل19 قاضي من بينهم المستشار محمد مكي ، ومضيفا بأنه في حال قبول ابنه هذا المنصب سينزل درجة وسيعين هناك كرئيس محكمة وليس مستشار
وقال أحمد مكي أن مهتمتي " أذكر ولست على الدولة بمسيطر " وذلك في إشارة لمشروع قانون حرية وتداول المعلومات ، ومضيفا بأنه لم يخشى من قول الحق والخروج لانتقاد الإعلان الدستوري المكمل الذي أصدره الرئيس محمد مرسي في نوفمبر من العام الماضي