عضو مجلس المحامين: قيد البرادعي في النقابة ''ملاكي''
كتب- أحمد حجي:
استنكر إبراهيم إلياس، عضو مجلس النقابة العامة للمحامين، ورئيس لجنة الشؤون السياسية بالنقابة، إعادة قيد الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، في جدول الاستئناف بنقابة المحامين، واصفا هذا القيد بالـ''ملاكي ''، وجاء لحساب البرادعي ويحمل كثيرا من التمييز لصالحه.
وأوضح إلياس أن قيد البرادعي، والذي يحمل رقم 15138، جاء خفية ودون علم مجلس النقابة، وهذا لا يجوز كما أن حلف اليمين كان يوم السبت، رغم أن يوم الأحد هو المقرر أسبوعيا لحلف اليمين، مؤكداً أن البرادعي كان يجب أن يتم قيده في الجدول العام، لأنه لم يمارس أعمال المحاماة منذ سفره للخارج، كما أن الأعمال المناظرة مثل عمله في وكالة الطاقة الذرية ليست بأعمال محاماة كي يتم اعتمادها لتأهيله لجدول الاستئناف.
وأشار عضو مجلس نقابة المحامين إلى أن إعادة فتح باب القيد في نقابة المحامين والذي كان مغلقاً منذ أربع شهور، تم خصيصا للبرادعي.