مصر تفوز في مسابقة تكنولوجية دولية لتلبية الاحتياجات المحلية
القاهرة - أ .ش .أ:
أعلنت الأمين العام المساعد للأمم المتحدة والمدير المساعد والمدير الإقليمي لمكتب الدول العربية لبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي ''سيما بحوث'' فوز مصر في مسابقة برنامج الأمم المتحدة الإنمائي السنوية من خلال عرض قصة النجاح مصرية بعنوان ''ملائمة التكنولوجيا لتلبية الاحتياجات المحلية''.
وصرحت بحوث - في بيان أصدرته برنامج الأمم المتحدة الإنمائي وحصلت وكالة أنباء الشرق الأوسط على نسخه منه - بأن المبادرة الخاصة بالبرنامج قد انطلقت من واحة سيوة منذ عام 2008 بقيمة 300 ألف دولار بهدف الحفاظ على البيئة بالواحة والقضاء على الأمية بين الإناث والمساعدة على إيجاد فرص عمل جديدة لهن .
وأشارت إلى استعداد برنامج الأمم المتحدة الإنمائي وشركائه لتكرار هذه التجربة فى خمس واحات أخرى بمصر، بهدف تعليم أكثر من 8800 من الإناث القراءة والكتابة.
من جانبها، قالت منسق الأمم المتحدة المقيم والممثل المقيم لبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي في مصر أنيتا نيرودى إن قصة إصرار المصرية الفائزة بالمسابقة على الانضمام لبرنامج التدريب على تنمية مهارات إدارة الأعمال ونجاحها في القيام بفتح مشروع أعمال خاص بها، يعد دليلا على قوة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات حين يتم تسخيرها لتلبية احتياجات التنمية للفقراء والفئات الأكثر استضعافا.
والجدير بالذكران الصندوق المصري لتكنولوجيا المعلومات تم إنشاؤه في عام 2008 والمؤسس من قبل كل من برنامج الأمم المتحدة الإنمائي ووزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات بمشاركة منظمة الصحة العالمية، وفودا فون، وجمعية تنمية المجتمع بهدف تطوير واحة سيوة حيث تأتى هذه المبادرة كمرحلة ثانية ضمن برنامج مبادلة الديون الإيطالية.