محسوب:جبهة الضمير الوطني(مفتوحة للجميع بشرط تخليهم عن التعصب والكراهية )
كتبت – راتان جميل:
أكد الدكتور محمد محسوب، وزير الدولة للشئون القانونية السابق وعضو جبهة الضمير الوطني، أن الجبهة مفتوحة لكل أبناء الشعب المصري بشرط تخليهم عن التعصب والكراهية والترفع عن تحقير الآخر وتسفيهه والتقيد بقيم المواطنة وحرمات الوطن.
وقال محسوب، عبر حسابه بموقع "تويتر"، اليوم الأحد، إنه عندما نتحدث عن الضمير فإننا نعني الوطن قبل الأحزاب والشعب قبل الأهواء والمستقبل قبل اجترار خصومات الماضي، مؤكدًا أن الجبهة ستطرق أبواب أهل السلطة وأهل المعارضة لتواجه كل طرف بما عليه من استحقاقات لصالح الوطن، وما يجب تنزيهه عن الخلاف وما يجب أن يكون حدودًا للاختلاف.
 
ولفت عضو جبهة الضمير الوطني إلى أن الحديث عن الضمير لا يستدعي سوى القيم الحاكمة لهذا المجتمع، وأن من يشعر عندما نتحدث عن الضمير بتأنيب ضمير فهذا يعني أننا على الطريق الصحيح.
ودعا محسوب ما وصفهم بـ"المسفهين لكل عمل والمحقرين لكل مبادرة" أن يجتهدوا في البحث عن مبادرة تجمع الوطن، مؤكدًا أنه سيكون أول من يستجيب لهم دون تحقير أو تسفيه.
واختتم محسوب تغريداته قائلاً: "أحيانا ما يختفي ضميرنا تحت ركام الخلاف وفي ظل قصف إعلامي يهتم بالإعلان قبل الإعلام، ودخان احتقان أعمى واستقطاب غبي لكن ضمير.. شعبنا لا يموت".