الشيخ محمد حسان: كثير من الساسة يرقصون على دماء أبناء الشعب
القاهرة- أ.ش.أ:
أكد الشيخ محمد حسان، عضو الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، أن كثير من الساسة يرقصون على دماء أبناءنا من أبناء الشعب المصري.
وقال الشيخ حسان في مقابلة مع برنامج ''بيتنا الكبير'' على القناة الأولي بالتليفزيون المصري، السبت، إن الساسة لو يعرفون حرمة الدم لتوقفوا عن الدعوة إلى الاعتصام والتظاهرات وغير ذلك من الأعمال التي تؤدي إلى سقوط الضحايا، موكدا أن الساسة قصروا فى خدمة البلاد.
وأكد أن فشل جلسات الحوار حتى هذه اللحظة يعود إلى عدم إخلاص النوايا، مشيرا إلى أنه إذا ما خلصت النوايا لانتهت كافة المشاكل عبر التوافق، لأن التوافق هو أساس الحوار، لافتا إلى أنه لا يفرق بين دماء المصريين.
وأوضح أن القرآن الكريم لم يكن فيه من أوله إلى آخره من وعيد أكثر من وعيد قتل النفس، متسائلا كيف يتم حمل السلاح فى وجه الأخر فى ظل هذا الوعيد.
ووجه الشيخ حسان رسالة إلى أبناء الشعب المصري مفادها التأكيد على عدم تصويب السلاح ضد أى من المصريين سواء كان مسلما أو مسيحيا، فكلنا مصريون.
وأكد أن كافة مبادراته ومحاولاته مؤخرا كانت من منطلق وجه الله ومصر ولم يكن يقصد بها منصبا أو سلطة ، موضحا أنه كان على اتصال مع كافة الفرقاء السياسيين وخصوصا مع قيادات جبهة الانقاذ ووعدوه بالرد علي هذه المبادرة، كما أن طرف الرئاسة أكد له أنه يبارك هذه المبادرة ومستعد للحوار، ومازال منتظرا بكل أمل الرد من كافة الاطراف.