''شباب الثورة'': ''احتجاز نيرمين حسين إهانة لسيدات مصر''
كتب - محمد غايات:
قال عمرو حامد، المتحدث باسم اتحاد شباب الثورة، إن احتجاز الناشطة السياسية نيرمين حسين، إهانة لبنات وسيدات مصر، مؤكدا على عدم استحقاق هؤلاء السيدات لتلك المعاملة.
وأكد حامد أن ضباط الداخلية يعلمون جيداً أن نرمين حسين ناشطة سياسية وليست بلطجية.
وأضاف حامد أن القمع والعنف ضد النشطاء هو أمر غريب على بلد قامت بها ثورة ضد القمع والعنف، وسياسة الداخلية في مصر لم تتغير.
وأكد المتحدث باسم اتحاد شباب الثورة أن عمليات التصفية للنشطاء تكررت أكثر من مرة، مشيراً إلى أن من تم تصفيتهم في الفترة الأخيرة هم نشطاء وليسوا بلطجية.
جدير بالذكر، أن الناشطة السياسية نرمين حسين، أدمن صفحة ''بس ياسيدي وقومنا عاملين ثورة'' على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، قد تم القبض عليها أثناء تواجدها أمام قصر الاتحادية، ضمن فعاليات ''جمعة الكرامة''.