الأحد.. وقفة لطلاب ''عين شمس'' لرفض حفظ التحقيقات في مقتل ''كاريكا''
كتبت- آية رمزي:
أعلن اتحاد طلاب كلية هندسة بجامعة عين شمس، عن تنظيم وقفة الأحد، تضامنا مع أهالي شهيد أحداث مجلس الوزراء، محمد مصطفى'' كاريكا'' والطالب بالكلية، أمام وزارة الدفاع.
وأكد الاتحاد على تضامنه مع الوقفة التي سينظمها أقارب الشهيد '' كاريكا''، بعد انتهاء تحقيقات مقتله إلى حفظ القضية، وتسجيلها ضد مجهول، مما اعتبره الاتحاد إهدار لدماء أخرى دون عقاب.
وقال الاتحاد فى بيان له، السبت، ''نقلاً عن أحد أقارب الشهيد -بإذن الله- محمد مصطفى كاريكا شهيد هندسة عين شمس والذى تم اغتياله العام الماضي في أحداث مجلس الوزراء على يد ميليشيات المجلس العسكري، فقد تم الانتهاء من التحقيقات وحفظ القضية ضد وتسجيلها ''مجهول''، ويعبر اتحاد طلاب هندسة عين شمس عن كامل سخطه من هذا القرار الذى أهدر دماء أخرى تضاف لرصيد دماء المصريين بدون سابق عقاب أو ردع''.