إذاعة المترو تعلن فصل الكهرباء عن الخط الثاني والإدارة: الانقطاع لخمس دقائق فقط بالمنيب
كتبت – مروة صابر ومحمد سعيد وعمر الناغي
أعلنت الإذاعة الداخلية لمترو الأنفاق عن إنقطاع التيار الكهربائي عن خط شبرا- المنيب بسبب قيام بعض الركاب بقطع التيار الكهربي في محطة المنيب، ونوهت الإذاعة عن أن التيار الكهربي سيعود قريبا.
فيما سادت حالة من الغضب بين ركاب الخط التاني نتيجة لإنقطاع التيار الكهربائي عن المترو، والذي أدى إلى الشلل في بعض المحطات مثل سانت تريزا، روض الفرج، والمسرة.
ومن جانبه أكد احمد عبدالهادي المتحدث باسم الشركة المصرية لإدارة وتشغيل مترو الأنفاق، أن أحد الأفراد داخل محطة المنيب قام بجذب ''الإيكو'' او القابس المسئول عن توليد الكهرباء للمحطة، والموجود في أول وآخر الرصيف، مؤكداً أن التيار الكهربائي قد تم فصله في محطة المنيب فقط لا غير، وأكد أن الأمر لم يتعدى خمس دقائق وتم إعادة التيار مرة أخرى وعودة الكهرباء للمحطة وتحرك القطارات.