أكد احترامه لأحكام القضاء..
"الولى": إجراء الانتخابات فى موعدها يضخ دماء جديدة فى مجلس "الصحفيين"
علق ممدوح الولى نقيب الصحفيين على حكم المحكمة الإدارية العليا، بإجراء انتخابات التجديد النصفى لنقابة الصحفيين فى موعدها المقرر سلفا، فى الجمعة الأولى من مارس المقبل، قائلا "نحترم أحكام القضاء وحكم المحكمة، وإجراء الانتخابات فى موعدها يتيح تجديد الدماء بمجلس نقابة الصحفيين، وإعطاء دفعة جديدة للعمل النقابى".
وقال الولى لـ"اليوم السابع"، إن الشهور السابقة منذ انتخاب مجلس النقابة فى أكتوبر الماضى، أهدر وقتا كبيرا للصحفيين، وكان من الممكن تحقيق إنجازات ملموسة، موضحا أن الذى حال دون ذلك هو الانقسام الذى شهده مجلس النقابة.