وزارة التربية والتعليم تنفى فصل البنين عن البنات بالمدارس الثانوية
نفى محمد السروجى، المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم، ما تردد عن قرار مديريتى التعليم بالمنيا والفيوم، بفصل البنين عن البنات فى المدارس الثانوية لأغراض دينية.
وأوضح السروجى لـ"اليوم السابع"، أن إدارة الأمن بوزارة التربية والتعليم عرضت فصل البنين عن البنات بالمدارس الثانوية المشتركة، وتقسيم الطلاب لفترتين على أن تكون الطالبات بالفترة الصباحية والطلاب بالفترة المسائية خوفا على البنات من الأحداث التى تتعرض لها البلاد، وبعد تفشى ظاهرة التحرش الجنسى، مشيرا إلى أن اليوم الدراسى المسائى بمدارس البنات ينتهى فى السادسة مساء.
وقال السروجى، إن بعض المديريات استطاعت تطبيق القرار، إلا أن بعض الصعوبات حالت دون تنفيذه فى مناطق أخرى، نافيا وجود أية أبعاد دينية أو سياسية وراء القرار.