"القاهرة لحقوق الإنسان" يناقش الحريات العامة بالبحرين.. الثلاثاء
يعقد مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان، بالتعاون مع الفيدرالية الدولية لحقوق الإنسان، ومركز البحرين لحقوق الإنسان، ومركز الخليج لحقوق الإنسان، صالون ابن رشد فى تمام الساعة السابعة مساءً يوم الثلاثاء الموافق 19 فبراير 2013 بمقر المركز.
ويناقش الصالون حركة حقوق الإنسان من أجل الحريات العامة فى البحرين، واستمرارها رغم القمع والتنكيل الحكومى.
يأتى هذا الصالون تزامنًا مع مناقشة التقرير الوطنى لمملكة البحرين فى لجنة حقوق الإنسان العربية بجامعة الدول العربية، وفى إطار ذكرى اندلاع الثورة البحرينية فى 14 فبراير 2011 والتى شارك فيها بفعالية منقطعة النظير المدافعون عن حقوق الإنسان، وهى الثورة التى عانت ولا تزال من قمع ممنهج استهدف نشطاءها المسالمين وسط صمت دولى مخجل – على حد وصف المركز.
كما يناقش الصالون الوضع المتردى للحقوق والحريات العامة فى مملكة البحرين، بالإضافة إلى وضع مدافعى حقوق الإنسان، والعقبات والعراقيل التى تواجه عملهم السلمى، كما يتناول الصالون كيفية تعامل حكومة البحرين مع المظاهرات والاحتجاجات السلمية المطالبة بالديمقراطية والمدافعة عن الحريات وحقوق الإنسان.
ويتطرق الصالون أيضًا إلى وضع الإعلام فى مملكة البحرين بشكل عام ودوره فى الثورة البحرينية، وكذلك سيتم تسليط الضوء على حريات الرأى والتعبير المنتهكة فى البحرين.
ويتحدث فى الصالون كل من خالد إبراهيم مدير مركز الخليج لحقوق الإنسان، وسيد يوسف المحافظة نائب مدير مركز البحرين لحقوق الإنسان، وحسين يوسف الناشط الإعلامى البحرينى.