"التموين" تعلن دخول محافظة دمياط فى منظومة الخبز الجديدة
أكد الدكتور ناصر الفراش، مستشار وزير التموين والتجارة الداخلية لملف الخبز، أن الوزارة تعاقدت مع محافظة دمياط، لتطبيق المنظومة الجديدة لتحرير سعر الدقيق، والتمهيد لتوزيع الخبز بالكروت الذكية، لافتاً إلى أن الوزارة تسعى حالياً لتعميم المنظومة فى مختلف المحافظات، حرصاً منها على توفير خبز جيد للمواطنين.
وقال الفراش، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن عدد المحافظات المشتركة فى منظومة الخبز الجديدة بلغ حتى الآن 11 محافظه، وأنه تم الانتهاء من تطبيق المنظومة بالكامل فى محافظتى بورسعيد وكفر الشيخ، والتى يحصل من خلالها المواطنون على الخبز بالكروت الذكية، إضافة إلى تطبيق المنظومة فى بعض مراكز محافظة المنيا، خاصة فى مركز العدوى، وجار تعميمها على مستوى المناطق بالمحافظة.
جدير بالذكر أن منظومة الخبز الجديدة التى تسعى الوزارة إلى تعميمها فى مختلف المحافظات سيتم إعطاء أصحاب المخابز الدقيق بالسعر الحر، ثم تقوم الحكومة بشراء الخبز من المخابز بتكلفته الفعلية وبيعه للمواطنين بالسعر المدعم للقضاء على تلاعب البعض فى تهريب الدقيق إلى السوق السوداء لبيعه بأسعار مرتفعة.