"الصيادلة الحكوميين" تطالب بالتحقيق فى انتداب صيادلة "إخوان" للعمل بالوزارة
تقدم د.محمود فتوح نقيب اللجنة النقابية للصيادلة الحكوميين، بشكوى للدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة والسكان، ضد الدكتور محسن عبدالعليم رئيس الإدارة المركزية للشئون الصيدلية بوزارة الصحة، بسب ندبه لعدد من الصيادلة الإخوان للعمل داخل الإدارة منذ توليه رئاستها فبراير الماضى، ما يقرب من 20 صيدليا، على الرغم من عدم وجود حاجة لهؤلاء الصيادلة، وعدم قيام مديرى العموم بتقديم طلبات لانتداب صيادلة، بالإضافة لعدم وجود حركة تكليف للصيادلة منذ دفعة 2011، والذى يتم تكليفهم على الإدارة المركزية عن طريق التنسيق الإلكترونى وفقا للمجموع، على حد ما ورد بالشكوى.
وأضاف فتوح بالشكوى، أن تلك الانتدابات تعد بمثابة "أخونة للإدارة"، حيث إن عبد العليم قام بتعيين عدد من الصيادلة الإخوان، متحججا بأنه لا يطلع على الصحيفة العائلية لكل شخص من هؤلاء، وفقا لما ورد بالشكوى، منهم الصيدلى أحمد عبد العليم أبن أخيه، بجانب د.يوسف طلعت، الذى تم انتدابه من مديرية الشئون الصحية بالقاهرة، وتم تعيينه فى منصب المستشار الإعلامى للدكتور محسن عبد العليم، ود.علاء الصغير، والمنتدب من شمال الصعيد من مديرية الشئون الصحية بالمنيا، وهو عضو النقابة العامة للصيادلة.
وأشار فتوح إلى أن انتداب صيادلة فوق الحاجة إلى الإدارة المركزية للصيدلة يعد إهدارا للمال العام، على الرغم من أن الصيدلى المنتدب يحصل على راتبه من الجهة المنتدب منها، إلا أنه يحصل فى الوقت نفسه على حوافزه من الإدارة المركزية للصيدلة يبلغ إجماليا 575 %، بما تعد أقصى من أى حوافز قد يحصل عليها أى صيدلى فى أى مديرية من مديريات الشئون الصحية، وهذا بجانب الجهود التى يحصل عليها الصيدلى من الإدارة المركزية للشئون الصيدلية والتى تتراوح من 2000 جنيه إلى 4500 جنيه للصيدلى الواحد فقط، حيث يتقاضاها من الصندوق الخاص بالإدارة المركزية للصيدلة، وغير الموجود فى أى مديرية من مديريات الشئون الصحية.
وفى سياق متصل، طالب فتوح بالتحقيق فى تعاقد الإدارة مع الصيدلى حسن لاشين، لإدارة مركز التخطيط والسياسات الدوائية، وهو المنصب الذى ألغى منذ سنوات، ولم يشغله أحد بعد ضم مركز التخطيط إلى الإدارة المركزية للصيدلة، وذلك بمبلغ 6 آلاف جنيه من صندوق العاملين بالإدارة المركزية للصيدلة، فى الوقت الذى يتم فيه خفض حوافز الصيادلة المفتشين والصيادلة غير المفتشين، بحجة أنه لا توجد أموال بالصندوق الخاص بالإدارة المركزية للصيدلة.
واستنكر فتوح أيضا البند الرابع من العقد المبرم بين الدكتور حسن لاشين، والدكتور محسن عبدالعليم، بتقاضى الأول مبالغ أخرى بحجة العمل بعد ساعات العمل الإضافية، فى الوقت الذى نص فيه البند رقم 6 على أن من حق الأول الحصول على إجازة لمدة شهر كل عام لأداء العمرة، مع العلم أنه يعمل فى وظيفة أخرى خارج مصر، وهى رئيس مجلس إدارة صندوق رعاية المصريين بالخارج.