طوارىء بالأقصر لمواجهة أسراب الجراد
صرح محمود الزغبي  وكيل وزارة الزراعة بالاقصر أن الالاف من أسراب الجراد المكونة قد هاجمت  زراعات الاقصر  ، وذلك فى قرى الزينية والمودامود  وطيبة، موضحاً  أن اكثر  القرى التى هاجمها الجراد كانت بمركز اسنا جنوب الاقصر.
 
وأضاف  " الزغبى " أن مديرية الزراعة بدأت منذ يومين فى رش الزراعات لمكافحة الجراد وتستمر لحين القضاء على باقى الأسراب ، موضحاً  أن المحافظة رفعت درجة الاستعداد القصوى للتصدى لأى أسراب من الجراد القادم من محافظة البحر الاحمر.
 
وتم التنسيق مع  الوحدات المحلية للقرى والمراكز بالمحافظة للتصدى له بعد غروب الشمس حيث  يتم استخدام سيارات بها تنكات سعة 6 لتر ماء ويتم خلطها بنسبة 2% مبيد حشرى  مصرح به من وزارة الزراعة ومطابق للمواصفات.