أهالي جهينة يعتدون علي أحد المتهمين بالأسلحة البيضاء عقب عرضه على المحكمة بسوهاج‎
تجمع عدد من أهالي مركز جهينة وقاموا بالتعدي علي أحد المتهمين بالأسلحة  البيضاء عقب عرضه على محكمة جهينة بسبب وجود خصومة ثأرية بينهم.
 
تلقي اللواء محسن الجندي مدير أمن سوهاج ، بلاغاً من مركز شرطة جهينة ،  يفيد بأنه أثناء قيام النقيب رامي فايز ضابط مباحث مركز جهينة ، لعرض 6  متهمين على محكمة جهينة من بينهم المتهم ” ظريف خلف السيد” المحبوس على ذمة  القضية رقم 3084 إداري المركز لسنة 2013 ” قتل “.
 
وعقب انتهاء عرض المتهمين وحال قيام القوات بمغادرة مبنى المحكمة،  فوجئوا بتجمع عدد من الأهالي بحوزتهم أسلحة بيضاء محاولين التعدي على  المتهم المذكور لوجود خصومة ثأرية بينه وبينهم ، كما قاموا بالتعدي بألفاظ  نابية على هيئة المحكمة، إلا أن القوات تمكنت من السيطرة على الموقف  وإبعادهم عن مبنى المحكمة، والعودة بالمتهمين لديوان المركز وإيداع  المتهمين بمحبسهم .
 
وأشارت تحريات إدارة البحث الجنائي إلى تحديد المتهمين وعددهم 10 عمال وربة منزل وجميعهم يقيمون بشارع الجزارين بجهينة الغربية.
 
كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري في الواقعة وضبط المتهمين، وتحرر عن  ذلك المحضر رقم 502 إداري القسم، لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة  العامة للتصرف.