العريان: الربيع العربي كشف «غليان» الدول العربية.. وأزماتنا بسبب الديكتاتوريات السابقة
الدكتور عصام العريان
قال عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة إن المشاكل الإقليمية  والقضايا الهامة والتي كانت ديكتاتورات العالم العربي تكبتها قد بدأت  بالظهور على السطح ، وأنه علينا أن نعتمد على أنفسنا لأن العالم مشغول عنا  بمشاكله.
 
حيث قال عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي “تويتر” : “مع  نسمات الرببع العربى، وهبات رياح الحرية ، وبدايات التحول  الديموقراطى،انكشف الغطاء عن اﻹناء الذى كان يغلى، فإذا بمشاكل كل بلد  تتفجر، وإذا بقضابا إقليمية عديدة تطفو على السطح بعد أن كانت الديكتاتورات  تكبتها كالفقر والبطالة والعشوائيات والفساد واﻹهمال والتسيب والتواكل  والواسطة والمحسوبية فى كل بلد”.
 
وأشار العريان أن القضية الفلسطينية هي مركز الاهتمام والأولوية ، ولكن  يسبقها في الوقت الحالي القضية السورية ، وأن كثرة المشاكل التي يواجها  العالم لا يقدر على حلها أحد ، موضحًا : “المركزية ذات ﻷولوية وسبقتها اﻵن  سوريا ،القضية الكردية، دارفور من جديد ،السودان الجنوبى وعلاقات لم تستقر  مع السودان، مياه النيل وسداﻷلفية ” النهضة”، لبنان والطائفية، العراق  ومشاكل التحول الديموقراطى، الخليج وإيران، الملف النووى اﻹيرانى،  وأفغانستان وباكستان وطالبان”
وتسائل : “هل يستطيع قيصر العالم أن يضع بعض هذه القضايا على بداية حل؟”.
 
وأضاف العريان : “علينا ان نعتمد بعد الله على أنفسنا ،ﻷن العالم مشغول  عنا بقضايا كثيرة،وصلت الى أوربا نفسها ، حتى إيطاليا قد تتعثر فى تشكيل  حكومة وتذهب ﻻنتخابات أخرى قبل أن يجف حبر اﻻنتخابات اﻷخيرة” .