بدأ تطبيق تجربة تحرير الخبز فى 127مخبز بالقليوبية
تطبيق التجربة فى مدينتى بنها وكفر شكر وازمة فى الخبز بقريتى اسنيت والشقر والمحافظ يقرر مدها من المخبز الالى ببنها
 
بدأت محافظة القليوبية فى تطبيق مشروع تحرير مراحل إنتاج الخبز للمخابز البلدية بمدينتى بنها وكفر شكر تمهيدا لتعميمها على باقى مدن المحافظة حال نجاح التجربة بالمدينتين.ويبلغ عدد المخابز التى بدأت العمل فى المنظومة 71 مخبز ببنها من اجمالى 90 مخبز وتعمل بحصة قدرها 1347 شيكارة دقيق يوميا وفى كفر شكر 49 مخبز من اجمالى 56 مخبز بحصة مقررة 700 شيكارة دقيق بلدى من اقماح عالية الجودة.
 
واكد جمال السيد ان التجربة لاقت استحسان المواطنين الاانه تلاحظ ان هناك بعض القرى بكفر شكر ينخفض فيها متوسط نصيب الفرد الى ادنى من المعدلات الطبيعية اللازمة لحصول المواطن على احتياجاته الكافية من الخبز وخاصة بقريتى اسنيت والشقر وجارى امدادهم بكميات كافية من الخبز الالى ببنها وتوزيعها من خلال منافذ المخبز.
 
ووجه الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية تعليماته بتقديم تقرير يومى يبين مدى سير العملية ونجاحها مع ضرورة اثبات السلبيات والمشاكل التى تعترض التنفيذ وحلها على الفور ووجه قيادات المحافظة ورؤساء الوحدات المحلية بتسخير كافة الامكانيات لتسيير المنظومة بنجاح مثل توفير سيارات نقل الخبز ومناديب البيع والمشرفين.
 
وحول تهديدات بعض اصحاب المخابز بالمناطق الجنوبية بالمحافظة بوقف الانتاج اكد وكيل مديرية التموين انه تم عقد اجتماع مع المحافظ ووكيل وزارة التموين ورئيس مباحث التموين وتم مناقشة مطالبهم والمتمثلة فى رفض المنظومة وعدم تحرير مخالفات لهم وتم اقناعهم ان مصلحة المواطن اولا وان المخابز الملتزمة سيتم تسهيل كافة الاجراءات لها وصرف مستحقاتها المتأخرة من حوافز وفروق اسعار السولار والبالغ عددها 55 مخبز يطالب اصحابها بصرف المستحقات المتأخرة.
 
وأشار محافظ القليوبية، إلى أن الهدف من المنظومة الجديدة هو تحسين إنتاج رغيف العيش وجودته لضمان فاعلية وصول دعم الخبز إلى مستحقيه مؤكدًا أن المنظومة تتضمن تحرير مراحل إنتاج الخبز بحيث يتم تسليم الحصة المخصصة لكل مخبز على أن يسلم صاحب المخبز لمنافذ التوزيع الإنتاج النهائى من الخبز.
 
وأضاف المحافظ، أن التجربة الجديدة سوف تخضع للتقييم والمتابعة بالمدينتين لمدة ثلاثة أشهر على أن يتم تعميمها فى باقى المدن حال نجاحها، لافتا إلى أنه تقرر تشكيل لجنة من مديرية التموين والرقابة التموينية برئاسة المهندس فكرى قورة وكيل وزارة التموين بالمحافظة، لتتولى مهام تصفية الأقماح الموجودة بالمطاحن وكل منتجاتها قبل البدء فى التجربة الجديدة.