وصول 477 كجم ذهب في شحنتين من مرسى علم والسعودية للقاهرة
وصلت مطار  القاهرة الدولي، صباح اليوم الخميس، شحنة ذهب قادمة من منجم السكري، على  طائرة خاصة بطيران "الكان اير"، قادمة من مرسى علم.
 
وتضم الشحنة ٣٢ طردًا بوزن 460 كيلو جرام، وقامت سلطات المطار  بإنهاء إجراءات وصولها وخروجها من المطار، بعد أن سمحت لسيارات نقل الذهب  بالدخول لأرض المهبط وتحميل الطرود من الطائرة، وخرجت السيارة وسط حراسة  مشددة إلى مقر الشركة، لتخزين الذهب لحين السماح له بالسفر إلى الخارج.
 
كما قامت سلطات المطار بمجمع بضائع شركة الخطوط السعودية  للشحن الجوي، بقرية البضائع بمطار القاهرة، بإنهاء إجراءات وصول طرد بوزن  ١٦.٥ كيلو جرام مشغولات ذهبية، قادمة على الخطوط السعودية، لتوصيلها إلى  مصلحة الدمغة والموازين بالجمالية لتقديرها.