10 آلاف منحة دراسية مجانية من "الحرية والعدالة" بالدقهلية
أعلن حزب الحرية والعدالة بالدقهلية، عن مشروع تقديم منح دراسية مجانية ومخفضة للتدريب لـ10 آلاف من شباب المحافظة في مختلف المجالات خلال عام 2013، بدأت بالإعلان عن ألف دورة منها في مجال الكمبيوتر وICDL والتويفل والبرمجة والتخطيط الإستراتيجي والتخطيط قصير الأجل.
وأقام الحزب، وجماعة الإخوان المسلمين، المعرض السنوى للسلع بمدينة المطرية، ويأتي المعرض في إطار حملة مليونية الخير التي تتبناها الحزب والجماعة في الفترة من 23 يناير وحتى 28 فبراير 2013.
يضم المعرض، العديد من السلع التي تهم كل بيت مصري، حيث يوجد قسم للحوم البلدي بسعر الكيلو 45 جنيها، وقسم للدواجن سعر الكيلو 13 جنيها، كما يضم قسم السلع الغذائية وقسم المفروشات والمنسوجات وأدوات البلاستيك، والذي تشرف عليه أمانة المرأة بالحزب، ويستمر لمدة أسبوع.
وأعلن الحزب أنه سيتم تزويد المعرض بكل الاحتياجات، كمساهمة بسيطة في مواجهة غلاء الأسعارن بسبب زيادة سعر الدولار وجشع بعض التجار غير الشرفاء.
واحتفل الحزب بميت فارس، بتكريم الطالبات الموهوبات في مجال الحاسب الآلي، حيث تمكنت 15 طالبة في المرحلة الإعدادية والصف الأول الثانوي من الحصول على شهادة الرخصة الدولية لقيادة الحاسب الآلي (ICDL) مما يعد تميزا في هذه المرحلة السنية المبكرة.
وأكد محمد رمضان فيض الله "من قيادات الحزب"، على أهمية التفوق للطلاب لكي نكون امتدادا للعلماء الماضيين والمعاصرين، وقال إن جينات العباقرة تبدأ من سن مبكرة، وصاحبها يكون لديه القدرة على الفهم والتحليل وتحويل النظريات المجردة إلى واقع ملموس.