رابطة علماء الأزهر بدمياط: زيارة نجاد في إطار القمة.. ولن يحدث مد شيعي في مصر
أكد الشيخ ربيع أبوعيد، المتحدث الرسمي لرابطة علماء الأزهر الشريف بدمياط، فى تصريح خاص لـ"الوطن"، أنه لاتوجد أدنى مشكلة من زيارة أحمدي نجاد لمؤتمر القمة الإسلامي، مستبعدا حدوث مد شيعي، لأن شعب مصر مسلم سني بطبيعته.
ومن جانبه، قال حمد النهري، المسؤول الإعلامي لجماعة الإخوان المسلمين بدمياط، أن زيارة أحمدي نجاد جاءت في إطار زيارة باقي الحكام العرب، فهو لم يدخل قصر الرئاسة، كما أن الشعب المصري معروف بتأييده للثورة السورية، ووقوفه ضد الطغيان، كما أن الشعب المصري لن يسمح بوجود مد شيعي بمصر.