"إيني" الإيطالية تعلن عن كشف نفطي جديد في الصحراء الغربية
قالت "إيني" الإيطالية، اليوم، إنها حققت كشفا نفطيا جديدا في الصحراء الغربية بمصر، مع سعي شركة النفط والغاز العملاقة إلى تعزيز حضورها هناك.
وأوضحت "إيني" أكبر شركة أجنبية بقطاع الطاقة في مصر، في بيان، أن الاكتشاف الجديد تحقق في البئر "روزا نورث 1 إكس" بامتياز مليحة.
وأضافت أنه سيجري حفر بئرين في 2013، وأن الإنتاج يقدر بنحو ألفي برميل من النفط يوميا.
ويأتي ذلك في أعقاب اكتشاف الحقل "إمري" العميق في 2012، والذي ينتج حاليا 18 ألف برميل من المكافئ النفطي يوميا.
وتملك "إيني"، أكبر مشغل أجنبي لحقول النفط والغاز في إفريقيا، 56% من امتياز مليحة عبر شركتها الزميلة "إيوك".
وفي 2011 بلغ إنتاج "إيني" من النفط والغاز في مصر نحو 240 ألف برميل من المكافئ النفطي يوميا في المتوسط.