مفتي لبنان يستقبل بعثة الأزهر ويطلعها على أنشطتها في لبنان
أطلع مفتي لبنان، الشيخ محمد رشيد قباني، اليوم، علماء بعثة الأزهر الشريف في لبنان، على نشاطاتها الدينية والعلمية، التي تقوم فيها بتدريس العلوم الشرعية في أزهر لبنان، وفي الوعظ والإرشاد والخطابة في مساجد لبنان.
ونوه المفتي قباني بدور ورسالة بعثة علماء الأزهر الشريف في لبنان، وجهودها في نشر التوعية الدينية الحضارية.
وأشاد قباني بدور الأزهر الشريف في مصر، ودور شيخ الأزهر فضيلة الإمام الأكبر الشيخ أحمد الطيب في خدمة الإسلام في العالم.
وقدم أعضاء البعثة درعا تكريمية للمفتي قباني عرفانا بدوره الرائد في دعم وتفعيل دور علماء الأزهر الشريف في نشر الثقافة الإسلامية داخل الأراضي اللبنانية.