رئيس جامعة حلوان يستقبل وفد "الفولبرايت" لبحث تطوير أداء العملية التعليمية
استقبل الدكتور ياسر صقر، رئيس جامعة حلوان، والدكتور ماجد نجم، نائب رئيس الجامعة لشؤون خدمة المجتمع وتنمية البيئة، وفد هيئة الفولبرايت الأمريكية، والذي ضم اليزابيث خليفة، المدير التفيذي لهيئة الفولبرايت، ونيفين جاد المولى، مدير البرامج المصرية بهيئة الفولبرايت.
وتأتي هذه الزيارة كمبادرة من مكتب الفولبرايت بالقاهرة في ضوء التواصل القائم بين الجامعة ومكتب الهيئة بالقاهرة منذ عامين.
وتطرق اللقاء إلى التعريف بأنشطة الفولبرايت والمنحة التي تقدمها لدارسي مرحلة الدراسات العليا للحصول على درجتي الماجستير أو الدكتوراة أو المنح التي تقدم لأعضاء هيئة التدريس أو لإجراء بحوث بالولايات المتحدة الأمريكية.
وقام صقر بالتعريف بالجامعة وكلياتها المختلفة وبرامجها المتميزة وإمكانية أعضاء هيئة التدريس بها، فقد تم الاتفاق على عقد برامج تعريفية للمنح المقدمة من الفولبرايت خلال شهر مارس القادم بالجامعة، سواء في كليات الحرم الجامعي أو الكليات الواقعة خارج الحرم.
وتم كذلك الاتفاق على دعوة أساتذة متخصصين من الولايات المتحدة الأمريكية للمساعدة في تطوير بعض البرامج بكليات الهندسة بالمطرية وحلوان والسياحة والفنادق.
وفي نهاية اللقاء أهدت مديرة مكتب الفولبرايت بالقاهرة درع الهيئة للحاضرين وفي مقدمتهم رئيس جامعة حلوان، كما أهدى ياسر صقر لها درع الجامعة.
وحضر اللقاء الدكتور أحمد موسى، عميد كلية الهندسة بالمطرية، والدكتور السيد شهاب، عميد كلية الهندسة بحلوان، والدكتور حسام الرفاعي، عميد كلية السياحة والفنادق، والدكتور أشرف الرفاعي، الأستاذ بكلية التربية الرياضية بنين، والدكتورة ميادة بلال، مدير تسويق المشروعات بالجامعة.