رسميا.. الزمالك يواجه جازيللي ببرج العرب بعد رفض نقل اللقاء للقاهرة
رفضت الأمانة العامة لوزارة الدفاع طلب الزمالك لنقل مباراته الأفريقية أمام جازيللي بطل جمهورية تشاد في بداية مشوار الأبيض بالبطولة الأفريقية المقرر له يوم 17 فبراير لتقام بإستاد الدفاع الجوي وتمسك الأمن رسميا بإقامتها بإستاد برج العرب بالإسكندرية .
وتم رفض طلب الزمالك لتقام المباراة رسميا في الإسكندرية ، حيث جاء الرفض لأنها ستقام بحضور الجمهور، وقامت إدارة العلاقات العامة بالنادي برئاسة نبيل عبد الفتاح بحجز الفنادق للزمالك وللفريق الضيف استعدادا للمباراة.