البلتاجي ينفي وقوع خلاف مع بكار
نفى محمد البلتاجي، القيادي الإخواني، ما تناقلته العديد من المواقع الإلكترونية حول حدوث خلاف بينه ونادر بكار، نائب رئيس حزب النور السلفي، عبر شاشات الفضائيات، مساء أمس.
وقال البلتاجي، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، "إن ما يتداول البعض على الصفحات من خبر سجال إعلامي حاد وقع بيني والأستاذ نادر بكار على قناتي مصر 25 وأوربت لا أساس له من الصحة، فلم يأت ذكر حزب النور في حديثي مطلقا ولم يتداخل الأستاذ نادر أمس مع قناة أوربت أصلا".
وتابع قائلا "ليس عجيبا أن تصل الفبركة إلى حد اختلاق حوارات لم يشترك فيها من نسبت إليه أصلا إذ قد رأينا ما هو أدهى من ذلك وهو أن تقلب الحقائق رأسا على عقب فصار البلطجي بطلا قوميا والمجني عليه قاتلا والمتساهل في حقه فرعونا مستبدا".