مسلحون يختطفون "إسرائيلي" بطريق دهب
اختطفت مجموعة مسلحة منذ قليل سائحة نرويجية وآخر من عرب إسرائيل بطريق مدينة دهب.
 
 
 تلقى مدير أمن جنوب سيناء،  إخطارا من اللواء مجدي موسي مدير المباحث الجنائية بمديرية الأمن يفيد قيام مجموعة من الملثمين ينتمون لمحافظة شمال سيناء يستقلون سيارة ربع نقل، وبحوزتهم الأسلحة الآلية، باختطاف سائحة نرويجية وصديقها من عرب إسرائيل لم يتم التعرف على أسمائهم، وذلك أثناء رحلتهما من طابا إلى دهب قبل كمين وادي السعال التابع لمدينة نويبع.
 
وأوضحت  التحريات والمعاينة المبدئية للسيارة التي كان يستقلها السائحان، أن بها آثار تحطم في الواجهة الأمر الذي يرجح أن يكون هناك مجموعة من الخارجين على القانون، حاولوا إيقاف السيارة خلال سيرها بالقوة، وعندما تمكنوا من إيقافها قاموا باختطاف السائحين. 