بالصور..ضبط تشكيل عصابى و أسلحة آلية و طلاقات نارية فى حملة أمنية بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
في إطار خطة العمل بمديرية أمن سوهاج لإعادة الانضباط للشارع وتكثيف التواجدالأمني ومكافحة الجريمة بشتى صورها مع تفعيل الأداء الأمني للضباط والأفراد ومداهمة البؤر الإجرامية خاصة حائزي الأسلحة النارية والذخائر بدون ترخيص ، تم ضبط أسلحة آلية و هاربين من أحكام قضائية بالبلنا.
 
 وكانت مديرية أمن سوهاج قد شنت حملة أمنية تحت إشراف اللواء محسن الجندى " مدير الأمن " بدائرة مركز البلينا شارك فيها ضباط وحدة مباحث المركز وفرع بحث الجنوب و مدير إدارة البحث الجنائي بالتنسيق مع فرع الأمن العام مدعومة بمجموعات قتالية من قطاع الأمن المركزي.
 
و أسفرت الحملة عن ضبط جمال عبد الناصر فتح الباب السعيد " 55 سنة " عامل ، ويقيم بناحية برديس دائرة المركز وبحيازته بندقية آلية عيار 7.62 × 39 تحمل رقم 28033366و طبنجة ماركة براوننج عيار 9 مم مطموسة الأرقام وبداخل خزينتها 7 طلقات من ذات العيار و تحرر عن ذلك المحضر رقم 1393 إداري المركز لسنة 2013.
 
كما تم استهداف تشكيل عصابي يتكون من ثلاثة أشخاص مطلوبين فـي واقعة المحضر رقم 1198 إداري المركز لسنة 2013 "سرقة بالإكراه " عن بلاغ المدعو أ. س. ع. " 45 سنة " مراجع حسابات بشركة كهرباء مصر العليا ، ويقيم بناحية برخيل دائرة المركز بسرقة دراجته البخارية وهاتفه المحمول ومبلغ مالي تحت تهديد السلاح .
 
 وما أن شاهدوا القوات حتي قاموا بإطلاق أعيرة من الأسلحة النارية التي كانت بحوزتهم تجاه القوات في محاولة منهم للهرب ما حدا القوات إلي مبادلتهم إطلاق النيران وتم السيطرة عليهم وضبطهم وهم هاني فراج عبد الرحيم " 24 سنة " عاطل ، وبحيازته بندقية آلية عيار 7.62 × 39 تحمل رقم 15175706 ، و مخلوف حمدان حزين " 23 سنة " عاطل وبحيازته بندقية آلية عيار 7.62 × 39 تحمل رقم 28713خلف الله حمدان حزين " 20 سنة " عاطل " شقيق الثاني " وبحيازته فرد روسي صناعة محلية ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1395 إداري المركز لسنة 2013