بالفيديو +18..قتل إبن خاله وحرق الجثة بسبب 400 جنيه !
تداول عدد من النشطاء على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، مشهدا لظاهرة تجردت منها كل معانى الإنسانية، لفيديو يعرض قيام عدد من المواطنين بإحدى قرى الشرقية، على قول النشطاء، بتطبيق حد الحرابة على أحد الأشخاص ويدعى.
 
وقال النشطاء، إن الفيديو قيام المدعو "حسين" بقتل ابن خاله ويدعى "بلال" بسبب مبلغ من المال قدره 400 جنيه، حيث قام الأهالى بضربه إلى أن أشرف على الموت وقاموا بإحراق جثته والتمثيل بها، وتعليقه على أحد الأعمدة الخشبية أثناء احتراق النار لجنباته.
 
شاهد الفيديو من هنــــــــا