القبض على "محامى" أثناء بيعه مجوهرات سرقها من شقة بـ"النزهه"
هانى محمد
تمكنت أجهزة الامن بالقاهرة من ضبط محامى أثناء ببيعه كمية كبيرة من المشغولات الذهبية بعد سرقها بالاشتراك مع 2 آخرين من شقة بمنطقة النزهه ، وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإحالته الى النيابة التى تولت التحقيق.
 
وكانت قد وردت معلومات لمباحث قسم شرطة الجمالية بقيام أحد الأشخاص بعرض كمية من المشغولات الذهبية للبيع بإحدى محلات الصاغة بثمن لا يتناسب وقيمتها الحقيقية و إنتقل على الفور رجال الامن  وتمكنت من ضبط  عصام . س ( 52 سنة ) محامى وبحوزته كمية من المشغولات الذهبية عبارة 5 سلاسل و 7 تعليقات و 3 خواتم ألماظ و كولية و5  حلقان و إنسيالين و ساعة ذهب حريمى و ساعة ذهب رجالى.
 
وبمواجهته المتهم أمام اللواء جمال عبدالعال مدير الادارة العامةلمباحث القاهرة إعترف بسرقة المضبوطات من داخل شقة  شخص يدعى منير . م بعد كسر الشقة بإستخدام أجنة حديدية بالإشتراك مع رباب . ن ( 32 سنة )  ربة منزل ومحمد . ن ( 30 سنة )  عاطل  وتم ضبطهما وبمواجهتهما  إعترفا بالواقعة وأحيل المتهمين الى النيابة التى تولت التحقيق.