سقوط عاطل فاقوس فى قبضة رئيس مباحث القُرين ب2000 قرص مُخدر
منى محمد
وجه رئيس مباحث قسم القُرين بمحافظة الشرقية ضربة موجعة لأكبر أباطرة الأقراص المُخدرة بالمحافظة ، حيث تم القبض عليه مُتلبس بحيازة كمية كبيرة من العقاقير المُخدرة مختلفة الأنواع والمدرجة بجدول "1" بوزارة الصحة مخدرات.
 
كانت معلومات وردت ٳلى الرائد محمود الطحان"رئيس مباحث قسم القُرين"  تفيد قيام عاطل من فاقوس بالتردد على دائرة القسم لترويج الأقراص المخدرة على عملائه.
 
وبتقنين الٳجراءات وٳعداد الأكمنة اللازمة تمكن الرائد"محمود الطحان" رئيس مباحث القسم من القبض على وليد-خ- و29سنة عاطل ومقيم بعزبة سلامة التابعة لقرية الخطارة بمركز فاقوس متلبس بحيازة "180" شريط من عقار الترامادول و"1800" قرص مخدر و"20" شريط تى دول المخدر بٳجمالى "2000" قرص مخدر قبل ترويجها على عملائه وتم ضبط مبلغ "300" جنيه وثلاثة هواتف محمولة.
 
 
 
وبضبط المتهم تم التحفظ على المضبوطات وجارى عرضه على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معه بمعرفة "حاتم نصار"مدير نيابة أبوحماد وتحرر عن ذلك المحضررقم 1098 جنايات القسم لسنة 2013