العثور  على "المصارع الأسود" مصاب بطلقات نارية بمقابر المنصورة
عثر بعض المواطنين على الناشط السياسي السيد العيسوى الملقب بمصارع الأسود ومؤسس أحد الصفحات المعادية لجماعة الإخوان المسلمين مصابًا بطلقات نارية في حالة خطر بجوار المقابر الخاصة بمدينة المنصورة ، وتم نقله إلى مستشفى الطوارئ بالمنصورة بعد إصابته في الظهر والكتف.
يأتى ذلك في الوقت الذى أعلن فيه عن إطلاق أعيرة نارية على مقر جماعة الإخوان المسلمين بشارع الجلاء واتهام العيسوى بإطلاق النيران على المقر فى وقت متاخر من يوم الثلاثاء الماضى.
 
وقال الناشط السيد العيسوى “صاحب شركة استيراد وتصدير” إنه  يوم الثلاثاء الماضى أثناء زيارته لوالدته بمقابر العيسوى بالمنصورة فؤجئ بمجموعة من الأشخاص بعضهم ملتحين اعتقد إنهم ينتمون لجماعة الإخوان المسلمين يطلقون النار تجاهه من سلاح ألي فاستقرت طلقتين بكتفه الأيسر وفروا هاربين مستقلين سيارة خاصة فتتبعهم بسيارة كانت معه حتي يتعرف على هويتهم حتي استقروا أمام مقرحزب الحرية والعدالة بشارع الجلاء بالمنصورة ، وأثناء نزوله من السيارة بدأوا في إطلاق النيران مرة أخرى مما اضطرنى للهروب منهم خشية قتلى.
 
يأتى ذلك إلى أن تم العثور على العيسوى في الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة مصابًا بطلقات نارية جديدة أثناء اشتباكات حدثت بينه وبين أفراد ينتمون لجماعة الإخوان المسلمين مرة أخري ـ على حد قوله.
 
وأعلنت أمانة الحرية والعدالة بالدقهلية في بيان إعلامى لها حول واقعة إطلاق النيران على المقر ، إنه في الساعه العاشرة والربع مساء يوم الثلاثاء قام أحد المجهولين بالنزول من سيارة و بيده رشاش أطلق من خلاله وابل من الأعيرة النارية على مقر حزب الحرية والعدالة ، فأصاب المقر وأجزاء من العقار ، وأن الحزب يهيب بالجهات المعنية من محافظ وأمن ونيابة عامة بتحمل مسؤليتها والقيام بواجباتها لمنع البلطجة السياسية التي انتهجها البعض وجعلها منهجًا له دائمًا مما صنع المشهد الحالى ، مع الأخذ في الاعتبار الأشخاص التى سبق وأن حرضت وشاركت في حرق مقر الحزب.
 
كان مجهولون قد أطلقوا النار على مقر نواب حزب الحرية والعدالة بالمنصورة فرع الجلاء مساء الثلاثاء وفروا هاربين دون وقوع إصابات ، حيث تم إطلاق النيران على اللافتة الخاصة بالحزب.
وأكد مصدر بجماعة الإخوان المسلمين إنه تم تحديد هوية مطلق النيران والسيارة التى كان يقودها ، وتم تحريرمحضر بالواقعه بقسم الشرطة التابع له  المقر.
 
وصرح مصدر أمنى أن أجهزة الأمن استطاعت التوصل لمرتكب واقعة إطلاق النيران على مقر نواب حزب الحرية و العدالة بشارع الجلاء بمدينة المنصورة ، وسيتم القبض علية خلال الساعات القليلة القادمة.
 
الجدير بالذكر أن المقر نفسه قد تعرض فى وقت سابق للحرق من غاضبون من جماعة الإخوان المسلمين منذ عدة أشهر ، و أن العيسوى تم تردد اسمه بأنه هو من قام بإطلاق النيران من سلاح ألى ،  وأنه يتمتع بقدرات جسمانية خارقة ، وقام بمصارعة أسد في الفترة الأخيرة ، ومعروف عنه معاداته لجماعة الإخوان المسلمين والوقوف مع المتظاهرين والوقوف مع بعض النشطاء بجوار مديرية الأمن كلجان شعبية لحماية مديرية أمن الدقهلية من الاعتداءات التى يشنها البعض عليها.