انهيار عقار مكون من" 3 طوابق" بالغورية
هانى محمد
فى حادث مأساوى إنهار عقار مكون من ثلاث طوابق بالمقطم وكانت الادوار الثلاثة مسكونة ، وتمكن رجال الامن من العثور على جثة شاب بينما لازالت عمليات الانقاذ مستمرة حتى الان.
 
 حيث أمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالدفع بقوات الانقاذ بإشراف اللواء سامى يوسف مدير الادارة العامة للحماية المدنية بالقاهرة.
 
وكان اللواء جمال حلاوة قد تلقى إخطارا منذ قليل بانهيار عقار بمنطقة الغورية وعلى الفور تم الدفع بقوات الانقاذ التى واجت صعوبات بالغة فى رفع الانقاض حيث أن المنزل بمنطقة ضيقة حيث ، وجدت قوات الانقاذ صعوبات بالغة فى الوصول الى مكان الواقعة وقد تمكنت من انتشال جثة شاب فى العقد الثانى من العمر كان نائما على سريره لحظة الانهيار ولا زالت محاولات الانقاذ مستمرة  حتى الان حيث كشفت التحريات التى أشر ف عليها اللواء جمال عبدالعال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة أن المنزل مكون من 3 طوابق والطوابق الثلاثة مسكونه وأنه قد صدر له قرار ازاله الا ان السكان رفضوا اخلائه لعدم توفير أماكن بديلة لهم. 