إصابة 2 فى إنقلاب سيارة بطريق "صلاح سالم"
إقتحمت سيارة الجزيرة الوسطى بشارع صلاح سالم أمام فندق الميريديان مما تسبب فى اصابة شخصين من مستقليها وتعطل حركة المرور ،  وقد أمر اللواء حسن البرديسى مدير الادارة العامة لمرور القاهرة برفع حطام السيارة واعادة تسيير حركة المرور .
 
كما أمر بنشر رجال المرور على الطرق وخاصة الطرق السريعة والمحاور وتوصى الادارة العامة لمرور القاهرة قائدى السيارات بعدم القيادة بسرعات عالية وتوخى الحذر من الشبورة الترابية والأتربة العالقة بالجو.
 
وكان العقيد فتحى عمارة مشرف غرفة عمليات مرور القاهرة قد تلقى بلاغا صباح اليوم باقتحام سيارة ملاكى للجزيرة الوسطى بشارع صلاح سالم وبالتحديد أمام فندق المريديان مما تسبب فى إنقلابها وإصابة إثنين كانوا بداخلها وعلى الفور تم توجيه أوناش المرور التى قامت برفع حطام السيارة واعادة تسيير حركة المرور وتم نقل المصابين الى المستشفى وأمر اللواء أسامة الصغير بتحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة التى تولت التحقيق.