الجيش السودانى يهاجم متمردين بولاية شمال دارفور
أ ش أ
 
هاجم الجيش السودانى، اليوم الجمعة، حركات متمردة بولاية شمال دارفور، وشوهد تصاعد الدخان بالمنطقة وسمع دوى انفجارات. 
 
وقال والى شمال دارفور عثمان كبر لفضائية (الشروق) السودانية، إن القوات المسلحة ظلت تلاحق وترصد قوات الحركات حتى اشتبكت معها فى المناطق الغربية من محلية (مليط). 
 
وأضاف، أن المتمردين احتموا بالمواطنين وجعلوهم دروعا ضد أى هجمات قد تشنها عليهم الحكومة السودانية. 
 
وأكد مواطنون بالمحلية لمراسل (الشروق) أنهم شاهدوا تصاعد الدخان، مشيرين لتضرر بعض المواشى جراء الاشتباكات.
	
		 