إعصار يجتاح بنجلاديش ويقتل 20 شخصا وصيب العشرات
رويترز
 
قال مسئولون فى بنجلاديش، إن إعصارا اجتاح نحو 24 قرية جنوب شرقى العاصمة داكا، مما أدى إلى قتل ما لا يقل عن 20 شخصا، واقتلاع أسقف منازل وأشجار وأعمدة إنارة.
 
وقد يزداد عدد القتلى بشكل كبير؛ لأن أكثر من 300 شخص أصيبوا، بعد أن اجتاح الإعصار منطقة برهمانباريا التى تبعد أكثر من 100 كيلومتر جنوب شرقى داكا مساء أمس الجمعة.
 
ولحقت أضرار بأكثر من 300 منزل. وأرسلت فرق إنقاذ للمنطقة، ولكن الأشجار التى اقتلعها الإعصار والسيارات المدمرة سدت قطاعات واسعة من طرق السيارات وخطوط السكك الحديدية.
 
ومن بين المبانى التى دمرت سجن برهمانباريا الذى انهار بشكل جزئى، مما أدى إلى مقتل حارس. ولكن مسئولين قالوا إن كل النزلاء مازالوا داخل السجن وسالمين.