أوباما يعلن عن مساعدته للأردن 200 مليون دولار لدعم اللاجئين السوريين
وكالات
 
أعلن الرئيس الأمريكى باراك أوباما، الجمعة، عن مساعدة إضافية بقيمة 200 مليون دولار هذا العام لدعم موازنة الأردن فى تقديم المساعدة للاجئين السوريين.
 
وقال أوباما، خلال مؤتمر صحفى مشترك مع العاهل الأردنى الملك عبد الله الثانى: "سأطلب من الكونجرس تقديم دعم إضافى بقيمة 200 مليون دولار لدعم موازنة الأردن فى مساعدة اللاجئين السوريين".
 
وتستضيف المملكة أكثر من 450 ألف لاجئ سورى، وفقا للمسئولين، منهم ما يزيد عن 120 ألفا بمخيم الزعترى (85 كلم شمال شرق عمان) قرب الحدود مع سوريا.