جيش أفريقيا الوسطى يعلن عن إيقاف تقدم المتمردين نحو العاصمة
أ ش أ
 
 
أعلن مصدر عسكرى كبير بجمهورية أفريقيا الوسطى أن الجيش تمكن من إيقاف تقدم المتمردين نحو العاصمة / بانجى/ اليوم .
 
ونقلت شبكة "يورو نيوز" الاخبارية عن المصدر العسكرى قوله إن الجيش نشر طائرة هليكوبترهجومية إلى جانب قوات برية لوقف تقدم المتمردين نحو الجنوب .
 
وقال المصدر العسكرى إن الطائرة الهجومية تمكنت من إيقاف تقدم طابور المتمردين الذى كان يتجه نحو الجنوب .مشيرا الى أن هذا المصدر ذكر أن المتمردين لم يصلوا إلى العاصمة ، ولكن مكانهم ليس معروفا حاليا .