الرئيس القبرصى يدعو الأحزاب إلى المساعدة فى حل الأزمة المالية
وكالات
 
دعا الرئيس القبرصى نيكوس أناستاسيادس، اليوم الجمعة، جميع الأحزاب السياسية إلى الموافقة على مشاريع قوانين ترمى إلى إنهاء أزمة المصارف فى البلاد.
 
وفى القصر الرئاسى فى العاصمة نيقوسيا، قال الناطق باسم الحكومة القبرصية، إن "مجلس النواب سيدعى مرة أخرى للانعقاد من أجل اتخاذ إجراءات مهمة، بلا شك هناك ثمة أوجه مؤلمة لأى قرار يتخذ ولكن يتعين إنقاذ البلاد".
 
وأمام قبرص أربعة أيام للموافقة على خطة جديدة لجمع أموال تفاديا لوقوعها فى هوة الإفلاس عقب تحذير صدر من البنك الأوروبى المركزى أمس الخميس من أنه سيوقف دعمه للمصارف القبرصية بداية من الأسبوع القادم فى حالة عدم الموافقة على اتفاق بشأن حزمة إنقاذ دولية.
 
وتسابق الحكومة القبرصية الزمن من أجل الاتفاق على مجموعة إجراءات جديدة يقبلها البرلمان والمقرضون الدوليون المحتملون.
 
وتحتاج قبرص إلى أن تجمع 5.8 مليار يورو (7.5 مليار دولار) من أجل الحصول على قرض مساعدات من الاتحاد الأوروبى وصندوق النقد الدولى بقيمة عشرة مليارات يورو.