أوباما يأمل أن تنجح الدبلوماسية فى منع إيران من امتلاك سلاح نووى
وكالات
 
قال الرئيس الأمريكى باراك أوباما، إنه يأمل ألا تكون هناك ضرورة لتحرك عسكرى من أجل منع إيران من تصنيع سلاح نووى.
 
لكن أوباما أضاف أنه لن يستبعد أى خيار للرد على هذا التهديد.
 
تصريحات أوباما جاءت فى مؤتمر صحفى مشترك اليوم الجمعة فى الأردن.
 
وسئل أوباما عما إذا كان مستعدا للتعامل مع تبعات ضربة عسكرية، من بينها تهديد إيران بتدمير مدن فى إسرائيل إذا تعرضت إيران للهجوم.
 
ورد الرئيس الأمريكى بالقول، إن الحل الأفضل سيكون عبر الدبلوماسية، وأضاف أن الولايات المتحدة ستواصل الضغط بشكل "غير عسكرى".
 
وأضاف أوباما أنه إذا كانت إيران تسعى إلى الطاقة السلمية فإنه يتعين عليها إيجاد طريقة لإثبات هذا للدول الأخرى، بحيث يمكن أن تصبح إيران جزءا من المجتمع الدولى.