مجلس الشيوخ الفرنسى يقر تعديلين قانونيين يتيحان تسليم أصول نظام صدام
أ ش أ
 
أقر مجلس الشيوخ الفرنسى أمس الجمعة تعديلين قانونيين فى إطار مشروع قانون إصلاح القطاع المصرفى مما يتيح تسليم أصول نظام الرئيس العراقى السابق صدام حسين والمجمدة لدى فرنسا.
 
وقال آلان فيدالى وزير الشئون البرلمانية الفرنسى الذى اقترح التعديلان إن "فرنسا كانت قد جمدت أصول الرئيس الراحل صدام حسين، ويتعين تسليم مبلغ 20 مليون يورو إلى صندوق التنمية من أجل لعراق بموجب القرار 1483 لمجلس الأمن التابع للأمم المتحدة".
 
وأضاف أن الإجراء المؤقت أعتمد فى إطار تعديل قانون المالية الصادر فى عام 2009 موضحا أن مجلس الأمن، وبموجب قراره رقم 1956 انتهى مهام صندوق التنمية من أجل العراق "وبالتالى يجب أن يتم نقل تلك الأصول إلى الآلية التى ستحل محل الصندوق".مشيرا إلى أن التعديلين القانونيين ينصان على الإجراءات اللازمة المتعلقة بنقل أصول نظام العراقى السابق.
 
فى السياق ذاته..قالت السيناتور ناتالى جوليت (الوسط) أنه، وبناء على طلب من الحكومة العراقية، إنها ساهمت فى عامى 2008 و2009، فى تسليم أصول قدرها خمسة ملايين يورو، لحاجة العراق مرحبة فى الوقت نفسه بالتعديلات التى أقرت أمس بمجلس الشيوخ الفرنسى.