حنين زعبي: اعتذار إسرائيل وحدة لا يكفي
وكالات
 
اعتبرت حنين زعبي النائبة العربية في الكنيست (البرلمان) الإسرائيلي أن الاعتذار الذي قدمته إسرائيل لتركيا اليوم عن الهجوم على سفينة مرمرة "لا يكفي وحدة".
 
وفي تعقيب منها على الاعتذار الإسرائيلي وصل نسخة منه لمراسل وكالة الأناضول للأنباء، قالت: "الاعتذار وحده لا يكفي؛ فالحديث يدور عن حياة بشر، ومقتل 9 من النشطاء السياسيين" كانوا على متن السفينة "مافي مرمرة". 
وأضافت: "لا يوجد طريقة لإثبات الاعتذار الحقيقي أفضل من الموافقة على تشكيل لجنة تحقيق دولية" في الهجوم.
 
ووجهت حديثها إلى رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو: "اعتذر لهؤلاء الذين وضعتهم تحت الحصار، والنشطاء التسعة اللذين قتلوا من أجلهم"، في إشارة إلى حصار قطاع غزة.
 
وأضافت: "عليك أن تفهم أنه لا يمكن للإسرائيليين أن يعيشوا حياة طبيعية في ظل استمرار الاحتلال و(بناء) المستوطنات والملاحقة والحصار".
 
وكانت سفينة "مافي مرمرة"، التي انطلقت من تركيا إلى غزة عام 2010، بهدف كسر الحصار المفروض عليها، تعرضت لهجوم من جانب قوات إسرائيلية أسفر عن مقتل تسعة من النشطاء الأتراك، وأدى إلى توتر العلاقات بين تركيا وإسرائيل.
 
وفي بيان أصدرته اليوم، أعلنت الحكومة التركية تقديم نتنياهو اعتذارا رسميا لتركيا عن هذا الهجوم، خلال إجرائه اتصال هاتفي مع رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، مؤكدة قبول أردوغان، باسم الشعب التركي، اعتذار نتنياهو.
 