ديلي تلجراف: الأسد يتعهد "بتطهير" سوريا من التطرف
ترجمة – منار مجدي
 
تعهد الرئيس السوري بشار الأسد في بيان صادر عن الرئاسة "بتطهير" سوريا من التطرف والجهل في أعقاب التفجير الانتحاري الذي أودى بحياة العشرات بما في ذلك رجل دين سني مؤيد للنظام. كما قتل خلال هذا التفجير 49 شخص وكان من أبرز القتلى رجل الدين السني محمد سعيد البوطي الذي يدعم الرئيس الذي ينتمي إلى الأقلية العلوية التي تسيطر على الحكم ضد الثورة التي يقودها السنة. وقع هذا الانفجار عندما أقدم انتحاري على تفجير نفسه داخل مسجد وسط دمشق كما أنه يأتي متزامنا مع اندلاع المعارك العنيفة في جميع أنحاء البلاد واجتماع وزراء الخارجية الأوروبيين في أيرلندا لمناقشة دعوات كلا من بريطانيا وفرنسا الرامية إلى تخفيف حظر الاتحاد الأوروبي على الأسلحة.    