أوباما من الأردن: أخشى أن تصبح سوريا ملجأ للتطرف
وكالات
 
قال الرئيس الامريكي باراك اوباما في الاردن الجمعة انه "قلق جدا" من احتمال ان تصبح سوريا ملجأ للتطرف. وأوضح اوباما خلال مؤتمر صحفي مشترك مع العاهل الاردني الملك عبدالله الثاني في عمّان "انا قلق جدا من ان تصبح سوريا ملجأ للتطرف، لان المتطرفين يستغلون الفوضى، ويزدهرون في الدول الفاشلة وبوجود فراغ في السلطة".
 
من جانبه، قال العاهل الاردني "نحن قلقون جدا من الصراع في سوريا، الذي يمكن ان يتحول الى صراع طائفي وان يؤدي الى نتائج خطرة على المنطقة بأسرها".
 
 وادى النزاع المسلح الدائر في سوريا منذ اكثر من عامين بين الجيش النظامي السوري والمعارضة المسلحة الساعية لاسقاط نظام الرئيس بشار الاسد الى مقتل ما يزيد على 70 الف شخص، فيما فرّ اكثر من مليون سوري هربًا من العنف في بلدهم.