البرلمان القبرصى يوافق على اعادة هيكلة النظام المصرفى
أ ش أ
 
اقر البرلمان القبرصى فى جلسة استثنائيه مساء امس قانونا بشأن اعادة هيكلة النظام المصرفى فى اطار خطة انقاذ من المقرر ان تنتهى منها الحكومة قبل يوم الاثنين القادم.
 
وقرر النواب ارجاء مناقشة خمسة مشاريع قوانين اخرى مرتبطة بهذه الخطة اكثرها اثارة للجدل ذلك المشروع الخاص بفرض ضريبة استثنائيه قد تصل الى 15\% على الايداعات المصرفيه التى تتجاوز مائة الف يورو.
 
وفور افتتاح الجلسة اقر النواب القانون الذى ينص على نشاء صندوق تضامن واخر يتعلق بحركة رأس المال تجنبا لتعرض البنوك لضغط شديد لدى اعادة فتح ابوابها يوم الثلاثاء القادم.
 
وتندرج هذه التدابير فى اطار مجموعة من البنود الراميه الى ارضاء جهات التمويل الدوليه ضمانا لضح 10 مليار يورو كمساعدات لقبرص والحيلولة دون افلاس البلاد.
 
من جانب اخر اعلن وزراء مالية منطقة اليورو انهم سيجتمعون مساء غد /الاحد/ فى بروكسل للتوصل الى حل للازمة التى تتهدد قبرص بالافلاس.