متظاهرون ليبيون يتهمون زيدان بدهسهم بسيارته خلال اعتصامهم أمام رئاسة الوزراء
وكالات
 
اتهم متظاهرون ليبيون، اليوم الجمعة، رئيس الوزراء الليبى الدكتور على زيدان بدهسهم خلال اعتصامهم أمام مقر رئاسة الوزراء، وتنظيمهم مظاهرة سلمية للمطالبة بسرعة إصدار قانون العزل السياسى أمس الأول.
 
وذكرت وسائل الإعلام الليبية، أن المصابين الذين تم نقلهم إلى مستشفى أبوسليم بطرابلس، وعددهم ثلاثة، اتهموا رئيس الحكومة الدكتور على زيدان بدهسهم بسيارته أثناء خروجه من مقر رئاسة الوزراء.
 
وقال جهان عمر، أحد المصابين، إنه كان معتصما أمام مقر رئاسة الوزراء للمطالبة بإقرار قانون العزل السياسى، وإسقاط الحكومة، مضيفا أن السيارة التى كانت تقل رئيس الحكومة اندفعت باتجاه المعتصمين، وأدت إلى إصابته هو وشخصين آخرين بإصابات بالغة.