رئيس مصر للطيران ينفي استقالة أطقم الضيافة بطائرة الرئاسة
صورة ارشيفية
نفى الطيار توفيق عاصي رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران ما رددته بعض  مواقع التواصل الاجتماعى حول تقدم أفراد من أطقم الضيافة الجوية باستقالتهم  من الرئاسة لطلب أفراد مرافقين للرئيس بعض الأطعمة الشعبية الخاصة مثل  المحشي وغيره.
 
وقال عاصى -في تصريح صحفي السبت- إن كافة الأطقم في  طائرة الرئاسة سواء طيارين أو مضيفين جويين معينين في مصر للطيران وليس  رئاسة الجمهورية ولذلك فعندما يتقدم أحدهم بطلب لإعفائه أواستقالته يتقدم  به لمصر للطيران وليس للرئاسة.
 
وأضاف عاصي أن الضيافة ليست المسئولة عن اختيار الوجبات والمشروبات التي تقدم على طائرة الرئاسة.
 
وكانت  بعض مواقع التواصل الاجتماعى قد تناقلت أن أطقم الضيافة بطائرة الرئاسة  تقدموا باستقالتهم للرئاسة لان المرافقين للرئيس فى رحلاته الخارجية  يعاملوهم بتعالى وعدم لياقة ولا يلتزمون بالبروتوكول كما طلب بعضهم تناول  المحشي.