فى الاحتفال بذكرى رحيله.. البابا تواضروس يصف البابا شنودة بجبل شامخ شباب دائمًا
فى اليوم الثاني للاحتفال بالذكرى الأولى لرحيل البابا شنودة، وصف البابا  تواضروس الثاني بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية البابا شنوده  بأنه جبل شامخ شباب دائم وتحدث عنه كراع معلم وعاشق لمصر ومحب لها.
 
وأكد أن البابا شنودة مهما امتدت السنوات سيبقى فى قلوبنا ولن ننساه  وهذا التذكار ليس للحزن ولكن للفرح وإلي منتهى الأجيال وأعلن عن تسليم  جائزه الحكمة غداً للمالم الأمريكي مارتن شرير الذى أشرف علي علاج البابا  شنوده في سنواته الأخيرة.