تراجع الأنشطة البحرية وإلغاء سفر لنش سريع بسبب سوء الأحوال الجوية بالبحر الأحمر
إغلاق موانئ البحر الأاحمر لسوء الاحوال الجوية
حذرت هيئة الأرصاد الجوية، اليوم السبت، الأجهزة المختصة بمحافظة البحر  الأحمر من سوء الأحوال الجوية خلال الـ48 ساعة القادمة حيث تسود حالة من  عدم الاستقرار.
 
وقررت الأجهزة المختصة بميناء سفاجا البحري، إلغاء رحلة اللنش السريع  القاهرة، والذي كان سيبحر إلى السعودية لنقل عدد كبير من المصريين العاملين  بالخارج، بعد أن وصلت سرعة الرياح إلى 30 عقدة، وارتفاع الأمواج إلى 4  أمتار.
 
وقد تراجعت حركة الأنشطة البحرية، وتم إلغاء عدد من الرحلات الخاصة بالسفاري البحرية إلى الجزر البحرية ورحلات النزهة.