الأنبا رافائيل خلال الاحتفال بذكري رحيله: البابا شنودة رغم شخصيته القوية كان خجولًا ودموعه قريبة
قال الأنبا رافائيل سكرتير المجمع المقدس، إن الراحل البابا شنودة  الثالث كان خجولا جدًا ويمتلك حياء غير عادى وهذه فضائل إنسانية رقيقة وكان  دائما يتكلم بلطف ولا يستخدم تعبيرًا جارحا وكان مثالا واضحا للإنسان  المثالى فدائما ترى الابتسامة على وجهه واضحة حتى فى أشد الظروف صعوبة.
 
وأضاف الأنبا رافائيل فى كلمته خلال فعاليات الاحتفال بالذكري الأولي  لقداسة البابا شنودة الثالث والتي نظمتها الكاتدرائية مساء اليوم أن البابا  شنوده علمنا أن نكون مبتهجين، وأنه كانت "دموعه قريبة" بالرغم من أن  شخصيته كانت قوية جدًا.
 
وتابع الأنبا رافائيل "البابا شنودة كان يحب الأطفال والفقراء وكان  يخصص لهم يوما لتسديد احتياجاتهم أسبوعيا، كما كان البابا يهتم بخدمة  المرضى والمظلومين وعاش حياته مجاهدًا من أجل المظلومين وتعرض لمواقف صعبة  من أجلهم وكان مساندًا للضعفاء ويقدر ضعف الإنسان ويعتبر أى عقوبة كنسية  هدفها التقويم وليس الانتقام".
 
وأشار الأنبا رافائيل إلى أن البابا بكل الأقباط حتى الذين سافروا  للمهجر فكان شغله الشاغل كيف تصل الخدمه والكنيسة إلى كل إنسان وأن من صفات  البابا شنودةالاحترام فكان يحترم الكبير والصغير ويحترم عقليات البشر  ومشاعرهم، كما كان البابا محبا للتعليم فكان يحب أن يعلّم من أجل خير  الإنسان.
 
واختتم الأنبا رافائيل كلمته قائلا: نشكر الله على هذا اليوم وعلى هدية  السماء "البابا تواضروس الثاني" ليكمل الرسالةالتى بدأهاالقديس مار مرقس  واستمرت على يد آباء عظماء  كلهم كانوا يتناسبون مع الجيل الموجود.