في الوقت الذي تعتدي فيه جماعته على الصحفيين.. مرسي يهنئ رشوان بفوزه في انتخابات النقابة
اتصل  الرئيس مرسي مساء اليوم بالصحفي ضياء رشوان، ليهنئه على ثقة الصحفيين  التي منحوها إياه بانتخابه نقيبًا لهم، مُتمنيًا له التوفيق فى مُهمته  الجديدة في إعلاء القِيَم النبيلة التي تحملها رسالة الصحافة.
 
وأكد مرسي على أهمية الصحافة في الارتقاء بالوعي السياسي والثقافي للمُجتمع-حسبما أكد البيان  الصحفي التي نشرت على الصفحة الرسمية لرئاسة الجمهورية على “فيسبوك”.
 
يذكر أن شباب جماعة الإخوان المسلمين الواقفين أمام مقر الجماعة بالمقطم  لتأمينه مساء السبت قاموا بالاعتداء على الصحفيين والمتظاهرين من النشطاء السياسيين  ومجموعات "هارلم شيك" احتفالا بالإفراج عن زملائهم الذين تم القاء القبض  عليهم من نفس المكان بموجب الضبطية القضائية وتنديدا بحكم المرشد وتحكم  جماعة الإخوان المسلمين في السلطة بمصر.
 
 
اقرأ أيضاً:
شباب الإخوان يعتدون على المتظاهرين أمام مقر الجماعة وإصابة أحمد دومة
بعد الاعتداء على النشطاء والصحفيين.. قيادت الإخوان تجتمع بالمقطم وتطالب الداخلية بتأمين المقر