«فليسطين برس  »: مشعل يهرع للمرشد ويقدم ملفات تثبت براءة قادة حماس من حادثة رفح
مشعل وبديع
أكد ياسر محرز، المتحدث الرسمى  باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن وفدا رفيعا من قيادات حركة حماس وعلى رأسه  خالد مشعل رئيس المكتب السياسى للحركة، وأسامة حمدان أحد قيادات الحركة،  ورموز وقيادات أمنية لحماس، حضرت إلى مكتب الإرشاد بالمقطم لعقد اجتماع  مغلق بالدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين والمهندس  خيرت الشاطر نائب المرشد، وذلك لبحث الاتهامات الموجهة إلى الحركة من بعض  الجهات، والتى تشير إلى أنها وراء مقتل الجنود المصريين فى رفح.
وأضاف محرز فى تصريحات صحفية له  اليوم، أنه عقب الاجتماع سيصدر بيان رسمى عن الدكتور محمد بديع مرشد العام  للجماعة يشرح فيها تفاصيل الاجتماع كاملة.
وفى السياق ذاته، علم من مصادر  رفيعة المستوى بجماعة الإخوان المسلمين، أن الاجتماع الذى بدأ فى ساعة  مبكرة من صباح اليوم السبت، لم ينته حتى الآن مشددة على أن جماعة الإخوان  لم ترغب فى إظهار أو كشف هوية الشخصيات والقيادات "الحمساوية" التى تحضر  اجتماع مكتب الإرشاد وذلك بعد تواجد عدد كبير من الصحفيين مشددا على أن  قيادات حماس قدموا للجماعة عددا من الملفات التى تؤكد براءتهم من أحداث  الحدود وذلك لرفعه إلى الرئيس محمد مرسى.
وأضافت المصادر لصحيفة "اليوم  السابع" المصرية، أن القيادات البارزة للحركة أكدت أنها ستعمل مع الجهات  الأمنية المصرية على كشف المتورطين الحقيقيين فى هذه الأحداث مشددين على  أنهم ليس لديهم أى نوع من العداء ضد الجيش المصرى أو قياداته العسكرية.
وأضافت المصادر أن الملفات التى  أعطتها الحركة للمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين تضمنت خطوط سير  القيادات التى تمت اتهامها بقتل الجنود وأماكن تواجدهم أثناء الحادث  للتأكيد على أنهم ليس لهم أى علاقة بما حدث على الحدود المصرية.
وفى السياق ذاته، تواجدت أكثر من 6 سيارات حراسات خاصة وأفراد تابعة لجهات سيادية لتأمين الوفد الرسمى لحركة حماس.