بالفيديو.. اشتباكات واشتعال سيارة شرطة بمحيط مقر مكتب الإرشاد بالمقطم
اشتعال سيارة شرطة بمحيط مقر مكتب الإرشاد بالمقطم
قام متظاهرون باشعال النيران بسيارة شرطة أثناء الاشتباكات الواقعة بين  أنصار جماعة الإخوان المسلمين وبعض الشباب مع المعارضين للجماعة فى محيط  مكتب الإرشاد بالمقطم .
 
وأسرعت سيارات الإطفاء إلى موقع الحدث ، وأفادت مصادر أن متظاهرون قيل  انهم قادمين من ميدان التحرير و قاموا بقطع شارع 9 الذى يقع به مقر الجماعة  ، وأشعلوا إطارات السيارات وحدث تراشق بالحجارة على نطاق ضيق ، ومن ثم  تدخلت قوات الأمن وقامت بإلقاء القنابل المسيلة للدموع لتفريق الشباب  المتجمهر.
 