الفتاة التي تعرضت للاعتداء من شباب الإخوان: كل ما فعلته أنني كنت أكتب اسم «جيكا» وأدافع عن «دومة»
أحد أعضاء الإخوان يلطم فتاة
مرفت: شباب الإخوان خرجوا علينا بالشوم والزجاج والسكاكين وشتمونا قائلين "يا ولاد دين كذة.. ويا مرة يا بنت كذة"
 
قالت مرفت موسى الفتاة المعتدى عليها اليوم أنها اتجهت إلى مقر مكتب الإرشاد اليوم لرسم جرافيتي لتوثيق الثورة، وأنها ومعها مجموعة من النشطاء قاموا بكنس الشارع، ورسموا على الأرض، وأن كل ما فعلته أنها كانت تكتب اسم "الشهيد "جيكا".
 
وأضافت في مداخلة هاتفية للبرنامج الذي تقدمه الإعلامية لميس الحديدي على قناة "سي بي سي"، منذ قليل "واحد طلع من مقر الإرشاد شال تراب وحطه على الرسمة.. وقال: معندناش حاجة اسمها حرية تعبير.. وشتمونا قائلين: يا ولاد دين كذة.. ويا مرة يا بنت كذة".
 
وأكدت أن شباب الإخوان خرجوا لهم بالطوب والسكاكين والزجاج.. وسبوهم ب"أقذر" الألفاظ، وتجمعوا حول الناشط أحمد دومة لضربه، وأنها حاولت الدفاع عنه، وجذبت أحد المعتدين عليه من ملابسه، فصفعها صفعة قوية طرحتها أرضاً، وتابعت "لم أكن أتخيل ما حدث خاصة وأن يده أدي".