الصحة: ارتفاع أعداد الوفيات إلى 6 وإصابة 590 آخرين
أعلن الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، أن إجمالي أعداد المصابين ببورسعيد والقاهرة، وبعض المحافظات الأخرى منذ أمس وحتى ظهر اليوم بلغت 590 مصابا، فيما بلغ عدد الوفيات 6 حالات، وقع 5 منها في محافظة بورسعيد، وحالة وفاة واحدة بمحافظة القاهرة.
وأشار إلى خروج جميع المصابين من المستشفيات بعد تحسن حالتهم، عدا 78 مصابا ما زالوا يتلقون العلاج، لافتا إلى أن محافظة بورسعيد، قد أصيب بها 520 شخصا، إثر الاشتباكات التي وقعت عقب تشييع جثامين قتلى أحداث بورسعيد، فيما بلغ عدد المصابين بميدان التحرير بمحافظة القاهرة 53 مصابا، جراء الأحداث التي وقعت بالقرب من كوبري قصر النيل.
وأضاف أن محافظة الدقهلية، وتحديدا أمام ديوان عام المحافظة، فقد أصيب 10 أشخاص وتم نقلهم إلى مستشفى الجامعة، بينما بلغ عدد المصابين أمام ديوان المحافظة بالشرقية 3 إصابات، حيث تم تحويلهم إلى مستشفى الأحرار بالزقازيق، كما أصيب 4 آخرين بمحافظة البحيرة، وتم نقلهم إلى مستشفى دمنهور التعليمي.