هدوء حذر بمحيط قصر الاتحادية وسيولة في الحركة المرورية
شهد محيط قصر الاتحادية اليوم الاثنين، حالة من الهدوء، حيث شهدت الشوارع المؤدية إلى القصر حالة من السيولة المرورية للسيارات، وسادت حالة من الهدوء الحذر لكل من المعتصمين، أمام القصر والقوات المنوطة بحمايته.
وقامت قوات الأمن، بوضع الأسلاك الشائكة أمام بوابات القصر، وتواجدت سيارات الأمن المركزي بمحيطه، حيث يوجد أكثر من سيارة للأمن المركزي ومصفحة لتأمين القصر، والاستعداد لأي مسيرة تتجه إلى الاتحادية.
واستمر المعتصمون في اعتصامهم، داخل الخيام التي نصبوها بجوار مسجد عمر بن عبد العزيز، واختفت تماما ظاهرة انتشار الباعة الجائلين بمحيط القصر.