حمدي قنديل يقدم مبادرة لقبول الحوار مع الرئيس اليوم
قال الإعلامي حمدي قنديل، إن دعوة الرئيس محمد مرسي للحوار هي دعوة غير مطمئنة، كما اقترح قنديل عبر حسابه الخاص على "تويتر"، عدد من النقاط بشأن هذه الدعوة وهي:
1. ألا تذهب جبهة الإنقاذ بكامل هيئتها وإنما توفد ممثلين لها.
2. أن تعلن مسبقا أنها ستشارك في الجلسة الأولى فقط بصفة مبدئية حتى تتكشف النوايا.
3. أن تطلب الجبهة إذاعة الجلسة على الهواء حتى يكون الحوار شفافا أمام الجميع.
4. أن تطلب الجبهة الإجابة مبدئيا على سؤالين اثنين مبدئيين، أولهما ما هو الضمان لتكون نتائج الحوار ملزمة، والثانس ما هو جدول الأعمال.
5. إذا كانت الإجابات مشجعة، تعلن الجبهة أن الحوار يجب أن يكون محدودا بسقف زمني لا يزيد على ثلاثة أيام.