تعليمات أمنية مشددة بعدم تأجير الأوتوبيسات تؤجل القافلة الشعبية
تعليمات أمنية مشددة بعدم تأجير وسائل انتقال لقافلة القوى الوطنية التى كان يفترض أن تذهب إلى محافظة بورسعيد أمس الثلاثاء، هذا هو السبب الذى ساقه أعضاء القافلة لتبرير تأجيل زيارتهم إلى المحافظة لأجل غير مسمى.
باسم كامل، النائب السابق عن الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، أعلن مساء أول من أمس (الإثنين) عبر صفحته على موقع «الفيسبوك» عن تأجيل القافلة قبل ساعات قليلة من انطلاقها، مبررا ذلك باعتذار كل شركات السياحة التى تم الاتصال بها عن تأجير أوتوبيسات للسفر، بسبب تعليمات أمنية مشددة بعدم تأجير وسائل انتقال للقافلة. كامل أضاف أنه يتم حاليا التنسيق بين كل القوى والشخصيات العامة والنشطاء على تحديد موعد لاحق للقافلة فى أقرب وقت ممكن، وأن أحد الاحتمالات المطروحة فى حالة استمرار تعذر وسائل انتقال جماعى هو تنظيم مسيرات بالسيارات الخاصة إلى بورسعيد وباقى مدن القناة لكسر العزلة المفروضة عليهم.
الإعلامية بثينة كامل قالت، فى تصريح خاص لـ«التحرير»: إن سائقى الأوتوبيسات التى كانوا متفقين معهم على نقل القافلة اعتذروا فى وقت متأخر بعد تجهيز كل الترتيبات والأدوية التى كان من المفترض أن تذهب بها القافلة إلى محافظة بورسعيد، مضيفة أنه من المرجح أن تتم الزيارة بعد أن تهدأ الأوضاع فى مطلع الأسبوع القادم. وكان من المفترض أن تتوجه قافلة من الشخصيات الوطنية على رأسهم الناشط أحمد حرارة، والإعلامية بثينة كامل، والدكتورة منال عمر، والنائب السابق باسم كامل، إلى محافظة بورسعيد أمس الثلاثاء، لتقديم الأدوية للأهالى والمصابين، بالإضافة إلى تقديم الدعم النفسى لهم، وتأكيد رفضهم للعقاب الجماعى الذى تعرضت له المحافظة، على أثر حكم مجزرة بورسعيد.
تحت شعار «لا لعزل القناة عن مصر.. لا للطوارئ»، اتفقت القوى السياسية والثورية على تنظيم حملة للتضامن مع محافظات القناة عددا من المسيرات على مدار ثلاثة أيام متتالية هى أمس الثلاثاء والأربعاء والخميس، وذلك بعدما تم تأجيل القافلة الشعبية وتبدأ جميع المسيرات فى التاسعة مساء وهو وقت بدء حظر التجول المفروض على مدن القناة.