ناصر أمين: ليس من حق النائب العام ضبط وإحضار «بلاك بلوك»
«نحن مجموعة من شباب الثورة ممن حلموا بالتغيير، وهدفنا الأساسى هو أن نجعل مصر للجميع لا تسيطر عليه طائفة بعينها أو حركة أو حزب.. أقسمنا بأرواحنا أننا لن نتراجع عن نصرة ثورتنا والقصاص لدماء الشهداء.. هدفنا هو استهداف مؤسسات النظام الحاكم الفاسد الذى تواطأ مع الفلول والعسكر ضد الثوار، فنحن لا نمسّ الممتلكات العامة والخاصة للشعب المصرى، فنحن ثوار ولسنا بلطجية ولا نسعى أبدا إلى أن نروّع أهالينا وأخواتنا فى الشوارع». وأضافوا ردا على قرار النائب العام: «ورينا هتقبض علينا ازاى»
هكذا تحدث «البلاك بلوك» أو «الكتلة السوداء» عن أنفسهم على صفحتهم على «الفيسبوك»، قبل أن يصف النائب العام المستشار طلعت عبد الله -المعين من قبل الرئيس محمد مرسى- أمس تلك المجموعة بأنها جماعة منظمة تمارس أعمالا إرهابية وتخريبية ويحملها مسؤولية ما وقع بالبلاد، ثم يصدر أمرا بضبط جميع أعضائها وإحضارهم، بل ويتم انتداب قاضى تحقيق حول علاقة تلك المجموعة ببعض رموز المعارضة ومنهم حمدين صباحى. قرار النائب العام علاوة على أنه غير قانونى، كما يقول المحامى والحقوقى ناصر أمين، حيث لا يصدر أمر الضبط والإحضار إلا ويكون مشتملا على أسماء بعينها ينسب إليها اتهامات بعينها، فهو كشف مدى ضعف وارتباك هذا النظام الذى يريد أن يحمِّل مسؤولية كل ما يقع فى البلاد إلى تلك المجموعة، كما أنه يؤكد ضعف عمل النيابة، فما الذى تملكه من أدلة ضد هذه المجموعة كى تصدر أمرا بالضبط والإحضار، وما الذى جعل لديها اليقين بأنها المسؤولة عن كل شىء يقع بالبلاد، وكيف لها أن تتعرف على هذه المجموعة كى تقبض عليهم، إلا إذا كان الدليل ضدهم مجرد ارتداء الأقنعة السوداء. «ليس من حق النائب العام إصدار أمر بضبط وإحضار مجموعة البلاك بلوك» هكذا يقطع ناصر أمين، مضيفا بأن تلك المجموعة لم ترتكب أى جرائم،
من جانبه، قال مصدر قضائى رفيع المستوى لـ«التحرير» إن قرار النائب العام المستشار طلعت عبد الله ضبط وإحضار جماعة «البلاك بلوك» باطل، ولا أساس له من الصحة من الناحية القانونية، مؤكدا أن قرارات الضبط والإحضار لا بد أن يتم توجيهها إلى شخص بعينه لا إلى مجموعة.