سياسيون: «انهيــــــــــار الدولة» فزاعة النظام الجديدة فى وجه المعارضة والتظاهرات
تصريح الفريق أول عبد الفتاح السيسى، وزير الدفاع، أمس الثلاثاء، خلال لقائه طلبة الكلية الحربية، الذى قال فيه «إن الصراع السياسى فى البلاد قد يؤدى إلى انهيار الدولة»، وهو ما اعتبره البعض تحذيرا حقيقيا من السيسى وشعوره بمدى الخطر الذى يحيط بمصر، بينما اعتبره آخرون بأنه محاولة من السيسى لتخويف الشعب واللعب لصالح النظام الذى يمثل السيسى جزءا منه، واتهام المعارضة بأنها تقف وراء محاولات انهيار الدولة.
الدكتور مصطفى كامل السيد، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، أشار إلى أن تحذير السيسى بانهيار الدولة تحذير قوى يجب أن تأخذه كل القوى السياسية على محمل الجد، خصوصا أن به جزءا كبيرا من الحقيقة، موضحا أن انهيار الدولة يعنى عجز مؤسساتها عن أداء واجبها، وهو ما يظهر حاليا أمام الجميع فى مؤسسة الشرطة التى أصبحت عاجزة عن استعادة الأمن، إضافة إلى عجز قطاع كبير من مؤسسات الدولة عن أداء واجبها نتيجة محاصرتها والتظاهرات والاعتصامات التى تحدث أمامها، كما أن المؤسسة العسكرية باتت لا تستطيع القيام بواجبها فى حماية حدود الوطن، وأصبحت مضطرة إلى القيام بدور فى توفير الأمن الداخلى.
السيد أضاف أنه ليس من مهمة وزير الدفاع أن يوجه لوما إلى طرف ما، ولا أعتقد أنه يجب التقليل من هذا التحذير، فجميعنا نرى هذه الأوضاع السيئة، ويجب أن نأخذها فى اعتبارنا. محمد السعيد إدريس، الخبير السياسى بمركز الأهرام للدراسات الاستراتيجية، أكد أن مفهوم انهيار الدولة الذى تردده جماعة الإخوان المسلمين طوال الوقت خاطئ، فهم من قاموا بانهيار الدولة بالفعل بقراراتهم الخاطئة، مضيفا أن مرسى يقود البلد إلى الانهيار بتنفيذه أوامر جماعة الإخوان المسلمين، ونسى أن الشعب يرفضه ويرفض جماعته، كما أنه يرفض أيضا هذا النمط من السيطرة على الحكم، مشيرا إلى أنهم يمارسون نفس أساليب مبارك والحزب الوطنى، ويحاولون أن يأخذ مرسى دور مبارك وحزب الحرية والعدالة يأخذوا دور الحزب الوطنى، ونسوا أن الشعب أسقط مبارك وحزبه وأعلن ثورته عليهما كما سيسقط مرسى قريبا وجماعته.
الدكتور وحيد عبد المجيد، عضو جبهة الإنقاذ رفض ما قاله وزير الدفاع عن انهيار الدولة، معتبرا أنها لغة تهديد، لافتا إلى أن وزير الدفاع لم يتحدث عن أى شىء بخصوص ما يحدث فى السويس وبورسعيد أو تهدئة الأمور، واكتفى بأن يهدد القوى السياسية، ويشير إلى تصرفاتها بأنها صراعات على السلطة وقد تؤدى إلى انهيار الدولة.
عبد المجيد أضاف: يجب أن يعلم وزير الدفاع أن انهيار الدولة ليس بالتظاهر والتعبير عن الرأى، ولكن انهيار الدولة بفرض الهيمنة على كل مقاليد الحكم وفرض الرأى بالقوة وفرض حظر التجوال على مدن القناة، مشيرا إلى أن مرسى أراد أن يحل الأزمة أمنيا ونسى الشعب وتهدئته، لكى يفرض عليهم أوامره ويفرض حظر تجول عليهم.