حقوقيون: مرسى مسؤول جنائيا عن قتل الثوار
كان الرئيس محمد مرسى واضحا فى دعوته للأمن بالتعامل بعنف مع المتظاهرين، خلال خطابه الذى ألقاه قبل ثلاثة أيام. الأمر الذى يحمله، وفق العديد من الحقوقيين، المسؤولية السياسية والجنائية والقانونية، تجاه عمليات قتل الثوار برصاص الأمن، وطالب بعضهم بضرورة فتح تحقيق للبحث عن المسؤول الحقيقى عن القتلى والشهداء الذين سقطوا فى الأحداث الأخيرة. مدير المنظمة العربية للإصلاح الجنائى محمد زارع قال «من المؤكد أن الرئيس مرسى باعتباره رئيس السلطة التنفيذية، قد منح الأوامر للشرطة، مشيرا إلى أن ما صدر عنه من تعليمات بتعامل الأمن مع المتظاهرين بالعنف، ويحمله المسؤولية السياسية والجنائية إذا ما تبين منحه للأوامر بالقتل وانتهاك القانون.
زارع تابع أن هناك عنفًا ينظمه القانون، وهو العنف بغرض الدفاع عن النفس، مشيرا إلى أن هذا لا بد أن يراعى فيه الأماكن المحظورة من الجسم كالصدر والبطن والوجه، وعدم استخدام الغاز المسيل للدموع بكثافة حتى لا يؤدى إلى الوفاة. من جانبه، قال مدير المنظمة المصرية لحقوق الإنسان حافظ أبو سعدة، إن المدهش ما صدر عن الرئيس مرسى بإعطاء تعليمات للأمن باستخدام العنف، مشيرا إلى أن التظاهر حق من حقوق الإنسان ولا يجوز تقييده وإصدار الرئيس لهذه التعليمات يجعله مسؤولا عن الأعمال التى ينتج عنها قتلى وجرحى ويجعله فاعلًا أصليًّا. أما الدكتور سعد الدين إبراهيم، مدير مركز ابن خلدون، فقال إن الرئيس محمد مرسى يتحمل نفس المسؤولية التى تحملها الرئيس مبارك عن المتظاهرين فى 25 يناير، وقال «نفس ما سار على مبارك يسير على مرسى»، لكن فى حالة الرئيس مرسى هناك اختلاف لأن الرئيس مبارك لم يعط تعليمات مباشرة إبراهيم شدد على أنه لدى المركز مذكرة من عدد من المحامين لتقديم مرسى لمحاكمة عاجلة مثل مبارك ومحاسبته على الجرائم التى ارتكبها، حيث طالبوا فيها باتخاذ نفس الإجراءات التى تم التعامل بها مع مبارك. وقال إنه سيتم مناقشة هذا المذكرة وسيتم تقديمها إلى النائب العام رغم كونه إخوانيًّا.