«الجارديان»: التصريحات تنذر بأن الجيش قد يتدخل
اهتمت صحيفة «الجارديان» البريطانية بتصريح وزير الدفاع، الفريق أول عبد الفتاح السيسى، التى حذر فيها من أن استمرار الصراع السياسى يمكن أن يؤدى إلى انهيار الدولة المصرية.
وقالت الصحيفة إن تصريحات السيسى أثارت مخاوف من أن الجيش ربما يتدخل فى شؤون الحكم اليومية من جديد فى بلد حكمه الجيش بشكل مؤثر خلال معظم فترات القرن الماضى.
وتابعت: إن السيسى رجل عينه الرئيس الإسلامى محمد مرسى العام الماضى، قال إن الجيش سيظل الكتلة الصلبة والقوية التى ترتكز عليها أركان الدولة المصرية، كما أنه مما يثير الجدل أن الدستور الجديد يعزز استقلال الجيش من الناحية القضائية، كما طلب الرئيس منه استعادة الأمن فى مدينة بورسعيد، وهو ما يذكر بطريقة الحكم فى عهد الرئيس السابق مبارك.
وتشير إلى أن الجيش تولى دورا ثانويا إلى حد كبير منذ تولى السيسى منصبه خلفا للمشير حسين طنطاوى العام الماضى، كما أن الجيش ما زال يتحكم فى أجزاء كبيرة من الاقتصاد المصرى، لكن هناك شعورا بأن الجيش يشعر بالرضا فى الوقت الحالى بترتيب بيته من الداخل.
وبسؤاله عما إذا كان يخشى من تدخل الجيش إذا استمر العنف، قال جهاد الحداد، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، قال لـ«الجارديان»: «لا. أعرف ما يكفى عن الطريقة التى أزاح بها الرئيس مرسى المشير طنطاوى، وهو ما يجعلنى لا أشعر بخوف».
فى المقابل قال متظاهرون مناهضون للإخوان كانوا موجودين قرب ميدان التحرير، لـ«الجارديان»: إنهم لا يخشون من تدخل الجيش، وهم فى هذا يرون أن كلا النظامين غير مرغوب بهما.