منظمات تطالب النائب العام بالتحقيق فى وقائع الاعتداء الجنسى عشية 25 يناير
الصمت لم يعد مقبولا على الجرائم المنظمة التى تم ارتكابها فى حق فتيات وسيدات مصريات عشية الذكرى الثانية لثورة 25 يناير فى محيط ميدان التحرير، من قِبل مجموعات منظمة انتشرت فى مداخل ميدان التحرير مع حلول المساء واستدرجت الفتيات باستخدام الأسلحة البيضاء والعنف للشوارع الجانبية المحيطة بالميدان حيث ارتكبوا جرائمهم البغيضة.
المنظمات المعنية بمناهضة التحرش مثل «قوة ضد التحرش» و«شفت تحرش» و«نفسى» و«فؤادة ووتش»، كانت هناك أيضا فى ميدان التحرير، حيث سعت قدر إمكانها إلى إنقاذ الفتيات من أيادى المتحرشين الباطشة، ورصدت ما حدث، وجمعت شهادات الفتيات وما زالت تنشر يوميا تقاريرها عن ما حدث فى غفلة من الجميع لأشرف نساء الوطن، والمطلوب الآن أن تحقق النيابة فى هذه الوقائع للقصاص من الجناة وأن تأخذ المبادرة فى ذلك، خصوصا مع رفض الكثير من الفتيات اللائى تعرضن لجرائم التحرش الجماعى بل وهتك العرض فى عدد غير قليل من الحالات التقدم ببلاغات رسمية، خوفا من الفضيحة والوصمة المجتمعية التى ستعلق بهن.
«التحرير» ذهبت إلى أحد المستشفيات الخاصة فى المهندسين حيث ترقد إحدى الفتيات اللائى تعرضن لاغتصاب وحشى مساء الجمعة 25 يناير 2013 والتى لا تتجاوز 19 عاما، وتحدثت مع أقارب الفتاة البسطاء الذين رفضوا أن يتحدثوا إلى الإعلام أو تقديم بلاغ بالواقعة خوفا من الفضيحة، وبالمثل لم تتقدم المنظمات التى جمعت شهادات الفتيات واشتبكت مع المتحرشين فى ذلك اليوم ببلاغات مكتفين بنشر تقاريرهم فى وسائل الإعلام لعل وعسى أن يتحرك النائب العام ويحقق فى هذه الوقائع المدبرة. ميل زهران عضو مبادرة «قوة ضد التحرش» قال فى تصريحات خاصة «للتحرير» إن أغلب الفتيات اللائى تعرضن لتلك الجرائم رفضن التقدم ببلاغات رسمية للتحقيق فى الوقائع، وما زلن يخضعن للعلاج الطبى والنفسى، ويرفض ذويهم بالمثل الحديث للإعلام أو تقديم بلاغات خوفا من الشوشرة والوصمة المجتمعية، خصوصا أن تاريخ تعامل الشرطة مع الفتيات اللائى يتقدمن ببلاغات ضد التحرش مهين، لكن ما نعلمه أن هناك تحقيقات بدأت بالفعل فى هذه الوقائع وهناك عدة منظمات حقوقية تعمل على هذا الموضوع، ونحن لدينا فريق من المحامين للذهاب مع أى فتاة تريد أن تتقدم ببلاغ رسمى، ونطالب النائب العام من خلال التقارير التى ننشرها عن وقائع مساء يوم 25 يناير بالتحقيق فى تلك الجرائم المنظمة.
من جانبها أعربت مبادرة قوة ضد التحرش فى بيان لها أمس (الثلاثاء) عن خيبة أملها الشديدة من موقف القوى الثورية والأحزاب والحركات الداعية للمسيرات والفاعليات السياسية، والتى لم تقم بأداء واجبها وتحمل مسؤوليتها فى تأمين الميدان ومحاولة حماية المشاركات فى الثورة من مثل هذه الاعتداءات المتكررة، ويأتى تخاذل القوى الثورية فى حماية المتظاهرات داخل الميدان من استهانة هذه القوى بجرائم العنف الجنسى التى ترتكب فى حق النساء رغم بشاعتها وتكرارها، وتنظيمها فى معظم الأحيان. فعلى الرغم من افتقارنا إلى أدلة مادية، تشير أغلب شهادات المعتدى عليهن والمتطوعين والأنماط التى رصدتها المجموعة والمنظمات -من حيث أسلوب الاستهداف والاعتداء وتوقيته وأماكن حدوثه- إلى درجة من التنظيم والتعمد؛ تهدف فى النهاية لإرهاب النساء المشاركات وإقصائهن من الفاعليات الثورية.
البيان أضاف أن النساء اللائى يخضن مثل هذه التجربة الأليمة يتحملن أحكاما مجتمعية مسبقة وتعليقات مهينة ونكات منحطة حول ما تعرضن ويتعرضن له وحول أسباب نزولهن إلى الشارع، وماكن يرتدينه لحظتها أو حتى التشكيك فى وقوع مثل هذه الحوادث.