«العفو الدولية»: جمعنا روايات مفزعة من السويس عن استخدام الشرطة القوة المفرطة
أدانت منظمة العفو الدولية استخدام الشرطة القوة المميتة ضد المتظاهرين فى مصر، مما أدى إلى مقتل ما يقرب من 50 مواطنا فى اشتباكات. وقالت المنظمة إن شهود عيان قابلتهم «العفو الدولية» فى مصر يشيرون إلى أن استخدام قوات الأمن غير ضرورى للقوة القاتلة ضد المتظاهرين فى أثناء الاحتجاجات الأخيرة.
وقالت «العفو الدولية» إن باحث المنظمة الذى يحقق فى أعمال القتل فى السويس جمع «روايات مفزعة من شهود عيان عن استخدام مفرط للقوة، بما فى ذلك فى بعض الحالات استخدام قوات الأمن للقوة المميتة عندما كان من الضرورى للغاية حماية الأرواح». وقالت حسيبة حاج صحراوى، نائبة مدير قسم الشرق الأوسط وشمال إفريقيا فى منظمة العفو الدولية إن «السلطات المصرية يجب أن تصدر أوامر واضحة لقوات الأمن لحماية حرية التجمع السلمى وتجنب الاستخدام غير الضرورى أو المفرط للقوة». وتابعت صحراوى «لا بد أن يوضحوا تماما أن مَن يستخدمون القوة بشكل تعسفى وزائد على الحد سوف يقدَّمون إلى العدالة.. إن لجوء بعض المتظاهرين إلى العنف لا يمنح شيكا على بياض للشرطة لإطلاق النار على المحتجين وضربهم».