اختفاء السلع الغذائية فى بورسعيد وارتفاع الأسعار 50%
خط الموت، هكذا جاءت ردود أفعال وتصريحات عدد كبير من السائقين والعاملين على خط القاهرة بورسعيد. «التحرير» رصدت بداية رحلتها إلى مدينة بورسعيد الباسلة، الرحلة التى لم يتجاوز عددها الـ6 أشخاص فى أوتوبيس كبير. طوال هذه الرحلة أحد سائقى الرحلات بين القاهرة وبورسعيد ويدعى حسنى محمد، قال لـ«التحرير» إنه منذ بدأت الأحداث بمدينة بورسعيد يوم الخميس الماضى ولم يتجاوز عدد الركاب أو المسافرين إلى مدينة بورسعيد فى الرحلة الواحدة 5 أفراد، مشيرا إلى أنه على مدار الأيام الخمسة الماضية لم يتجاوز عدد من سافروا إلى بورسعيد من القاهرة أو العكس العشرات، بل تحديدا ما يقرب من 60 شخصا فقط، وأرجع حسنى السبب فى ذلك إلى حالة الخوف والرعب الكبير والحكايات التى يتناقلها البعض عما يحدث فى بورسعيد، مشيرا إلى أنه على مدار الأيام الماضية ومنذ بداية الأحداث انتظمت الرحلات ولم يتم التعرض لها بأى شكل. نافيا كل الاتهامات الموجهة إلى شباب وأهالى بورسعيد، ولم يكن هذا المشهد الوحيد فى الرحلة التى استغرقت ما يقرب الساعات الأربع، حيث رصدت «التحرير» بالصور رحلة إحدى قافلات الإغاثة، التى بدأت هى الأخرى فى طريقها إلى مدينة بورسعيد، حيث قام ما يقرب من 30 شخصا بتنظيم قافلة طبية لمساعدة مصابى بورسعيد فى الأحداث الأخيرة، وذلك بحمل عديد من الأدوات والمستلزمات الطبية إلى المدينة، وأنهم قاموا بجولة ميدانية على المصابين فى المستشفيات، ومنها مستشفيات بورسعيد والسلمان والألمانى والحميات والنصر والزهور، وتقديم الدعم المعنوى للأهالى والمصابين، حيث أكد عدد من النشطاء القادمين بالقافلة أنهم توجهوا إلى مدينة بورسعيد بجهود ذاتية وشخصية للتخفيف عن المصابين وأهالى الشهداء والاعتراض على إعلان حالة حظر التجول بمدن القناة الثلاث وفى سياق متصل أكد إسماعيل مناع عضو المركز الحقوقى «مساواة» ببورسعيد لـ«التحرير» أنه لا يوجد منذ ثلاثة أيام أى مواد أو سلع غذائية بمدينة بورسعيد، مشيرا إلى أنه لم تدخل إلى المدينة أى من الخضراوات والفواكه وكل السلع الغذائية، الأمر الذى دفعه هو وأهالى بورسعيد إلى الخروج بسياراتهم إلى خارج نطاق مدينة بورسعيد ووصلوا إلى منفذ فى طريق منفذ الجميل الذى يبعد ما يقرب من 2 كليو، وهو الأمر الذى أدى إلى ارتفاع أسعار السلع الغذائية بشكل كامل، وبنسبة تقترب من 50%.