 القومي لحقوق الإنسان يطالب بإعادة هيكلة الداخلية وتجميع الأسلحة غير المرخصة 
أصدر المجلس القومي لحقوق الإنسان من خلال تقرير لجنة تقصي الحقائق بخصوص أحداث الذكرى الثانية لثورة 25 يناير عدة توصيات منها:
 
•البدء الفوري في إعادة هيكلة وزارة الداخلية الداخلية.
•ضرورة إنشاء لجنة مستقلة للتحقيق بشكل فوري في الأحداث التي لازمت الذكرى الثانية للثورة.
•العمل على متابعة البنية التشريعية للتظاهر بما يتوافق مع المعايير الدولية.
•البدء الفوري في حوار وطني والإسراع في وضع برنامج متكامل للعدالة الاجتماعية.
•قيام الأجهزة الأمنية بدورها في تجميع الأسلحة غير المرخصة ومصانع تصنيعها.
•التدخل الفوري لتوفير احتياجات المواطن من مأكل وملبس.
•تطوير المنظومة التعليمية وضرورة الأخذ بالتنمية البشرية.
•العمل على إدماج أهل العشوائيات وتوفير الميزانية لتطويرها.
 
جاء ذلك خلال مؤتمر صحفي للإعلان عن التقرير النهائي للجنة تقصي الحقائق بـ8 محافظات، بحضور محمد الدماطي وكيل نقابة المحامين وعبد المنعم عبد المقصود عضو المجلس القومي لحقوق الإنسان.