 فيديو..الطب الشرعي: الأسبوع القادم سيتم الإعلان عن نتائج فحص «الجندي» 
قال إحسان كميل جورجي، رئيس هيئة الطب الشرعي، إن النيابة طلبت الكشف على الشهيد "محمد الجندي" قبل وفاته، وبناء عليه تقدمت لجنة من الأطباء الشرعيين برئاسة مساعد كبير الأطباء الشرعيين بالقاهرة، وحتى الآن لم يُعلن "الطب الشرعي" عن نتائج الكشف؛ لضعف الإمكانيات الذي يجب تعويضه بالوقت.
 
وأكد جورجي، خلال مداخلة هاتفية ببرنامج «صباح أون» على فضائية «أون تي في »، أن الأسبوع القادم سيشهد الإعلان عن نتائج التقرير كاملة.
 وأوضح أن ميزانية جهاز الطب الشرعي الحالية يجب رفعها، حتى يتم توفير أجهزة لاختصار الوقت، وتقليل الجُهد، مشيرا إلى أن الأطباء الآن يراجعون التقرير على 3 مستويات، حتى يتم تعويض عجز الأجهزة، والتأكد من دقة التقرير.
 وأشار رئيس هيئة الطب الشرعي إلى أن المدة القصوى لكل قضية هي 10 أيام؛ حتى يستطيع الطب الشرعي ممارسة عمله المهني، والإداري ومراجعة تقاريره ثم إصدارها.
 
 
 
 
 
 
 





