 «جبهة الإنقاذ» تجتمع بشباب القوى الثورية اليوم للاستعداد للجمعة القادمة 
بدأ منذ قليل، اجتماع جبهة الإنقاذ مع شباب القوى الثوريّة؛ لمناقشة طرق وأساليب التصعيد، وطرح رؤية للمرحلة القادمة، والاستعداد لمظاهرات الجمعة القادمة.
 
وحضر عن قيادات الجبهة كل من: سامح عاشور نقيب المحامين، وفؤاد بدراوي قيادي بحزب الوفد، وعن شباب الجبهة عمر الجندي وأمينة العادلي ومحمد الخزرجي، وعن اتحاد شباب الثورة تامر القاضي وائتلاف شباب الثورة.
 
وتم عقد الاجتماع بمقر حزب الوفد، ومن المقرر عقد مؤتمر صحفي عقب الانتهاء منه.
 