 ملاحظو بلوكات أسوان يمهلون هيئة السكة الحديد يومين لتنفيذ مطالبهم 
 أمهل ملاحظو البلوكات بأسوان، هيئة السكة الحديد يومين لتنفيذ مطالبهم المتمثلة في إلغاء ضريبة الكسب عن العمل المقدرة بـ10%، وإلا فإنهم سيضطرون إلى تصعيد اعتصامهم بتوقيف حركة القطارات.
 
وكانت المنطقة الجنوبية لسكة الحديد قد شهدت أمس توقفا لحركة القطارات ما بين  محطتي الأقصر، أسوان بسبب إضراب ملاحظي البلوكات، إلا أن رجال الأمن ومسئولي السكة الحديد تمكنوا بعد ساعتين من الاحتجاج من إقناع المضربين بفك إضرابهم مقابل تنفيذ مطالبهم.
 
ومن جانبه، يقول حسين رشيدي، مدير البنية الأساسية والصيانة بسكة حديد أسوان: إن خصم ضريبة الكسب عن العمل 10% جاءت بناء على تعليمات من وزارة المالية وليس من الهيئة، مشيرا إلى أن هذه الخصومات لا تقتصر على تلك الفئة فقط بل إنها تشمل رئيس الهيئة إلى أصغر موظف وقد يصل هذا الخصم إلى 20% لكبار الموظفين بالهيئة.