 محافظ سوهاج يناقش أسباب تراخي منظومة توزيع البوتاجاز بالمحافظة  
بينما تتواصل جهود المسئولين في محافظة سوهاج للتغلب على أزمة نقص السولار والبنزين فوجئ المسئولون هناك بنشوب مشكلة جديدة تزيد الأزمة اشتعالا؛ حيث شهدت أسطوانات البوتاجاز ارتفاعا كبيرا في السوق السوداء بالمحافظة رغم ربطها على بطاقات التموين.
 
ولمواجهة المشكلة عقد الدكتور يحيى عبد العظيم محافظ سوهاج  اجتماعا للجنة العليا للطاقة بحضور المهندس علاء ياسين سكرتير عام المحافظة وممثلي الأحزاب والتنفيذيين والشعبيين من أعضاء اللجنة.
 
وناقش المحافظ خلال الاجتماع  حالة الاسترخاء التي سادت بعد انتظام منظومة توزيع البوتاجاز بالمحافظة، وقرر تشديد الرقابة التموينية ومباحث التموين وعودة الرقابة الشعبية على التوزيع وتنفيذ خطة أسبوعية للتوزيع حسب الاحتياج، مشيرا إلى أنه لا تهاون مع أي مقصر أو متراخٍ في أداء عمله.
 
كما قام الدكتور يحيى عبد العظيم، محافظ سوهاج، صباح اليوم، بجولة تفقدية مفاجئة بمدينة سوهاج، تفقد خلالها بعض منافذ  توزيع  اسطوانات البوتاجاز بالمدينة. وأسفرت هذه الجولة المفاجئة عن ضبط عدد من المخالفات، حيث تم ضبط عدد من التجار وبحوزتهم اسطوانات بوتاجاز، قبل بيعها بالسوق السوداء.
 
كما تفقد منفذ توزيع اسطوانات البوتاجاز بمنطقة مدينة ناصر، وتم ضبط إحدى السيدات، وبحوزتها عدد 2 اسطوانة بدون بطاقة توزيع، وتم التحفظ على الاسطوانات.