 عودة طوابير السيارات أمام محطات الوقود بالفيوم للحصول على السولار  
عادت من جديد أزمة السولار إلى محافظة الفيوم، حيث اصطفت طوابير السيارات أمام محطات الوقود لمسافات طويلة في انتظار دورها للتمويل في الوقت الذي عادة ما تشهد فيه نشوب مشادات كلامية و مشاجرات  بالأيدي للحصول على السولار.
 
ويقول أيمن عطية سائق سيارة أجرة بمركز سنورس، إن قلة السولار تسببت في تعطيله عن العمل بعد نفاد مخزون سيارته، مشيرا إلى أنه ظل يوما كاملا أمام محطة وقود قرية كفر محفوظ حتى يتمكن من استئناف عمله الذى توقف بسبب أزمة السولار.
 
من جانبه، أكد مصطفى القيسي، مدير الرقابة التموينية بالفيوم، أن الأزمة ستشهد انفراجة قريبا، مشيرا إلى أن رئيس قطاع شركة مصر للبترول للوجه القبلي استجاب لطلبه بتوفير احتياجات المحافظة من كميات السولار، حيث يجري توريد 200 ألف لتر سولار إلى المحافظة تمهيدا لتوزيعها بشكل عادل على محطات التموين بجميع بمراكزها.
 