 النجار: الاحتقان السياسي سيفتح باب استحلال دماء المخالفين على يد المتطرفين 
علق عضو مجلس الشعب السابق، الدكتور مصطفى النجار، على حادثة اغتيال شكري بلعيد القيادي في الجبهة الشعبية التونسية من أمام منزله صباح اليوم، قائلا:  "الاغتيالات السياسية بدأت في تونس".
 
 وأضاف النجار، عبر حسابه الشخصي على تويتر، "أجواء الاحتقان السياسي والاستقطاب تفتح الباب لاستحلال دماء المخالفين على يد المتطرفين، انقذوا مصر من فتنة قادمة".
 
وكانت وسائل الإعلام التونسية قد أعلنت صباح اليوم الأربعاء، أن المعارض اليساري شكري بلعيد لقي مصرعه بعد تعرضه لهجوم مسلح أمام منزله.
 
 وشكري بلعيد، المولود في نوفمبر عام 1964 هو سياسي ومحام تونسي معارض وعضو سابق في الهيئة العليا لتحقيق أهداف الثورة والإصلاح السياسي والانتقال الديمقراطي والأمين العام للتيار الوطني الديمقراطي.