 وصول مسيرة «6 إبريل» إلى مكتب النائب العام وسط هتافات ضد وزارة الداخلية 
وصلت المسيرة التابعة لحركة 6 إبريل المنطلقة من أمام محكمة عابدين، إلى مكتب النائب العام اليوم، الأربعاء، وسط هتافات عدائية ضد وزارة الداخلية، ومن ضمن هذه الهتافات «الدم بالدم»، في موقف يعبر عن سخطهم من السياسة القمعية، التي تنتهجها الوزارة ضد المتظاهرين السلميين.
 
من ناحية أخرى، شددت المسيرة أثناء تواجدها أمام مكتب النائب العام على اعترضها، فيما يتعلق بتأييد مقتل جيكا ضد مجهول، أيضا مطالبين بتغيير وكيل النيابة، الذي يتولى التحقيقات، ومطالبين بسرعة المحاكمات، وعدم المماطلة في إصدار الأحكام القضائية.
 
جدير بالذكر، أن قوات الأمن، قد انسحبت من أمام مكتب النائب العام، قبل وصول المسيرة، وقد تم إغلاق أبواب المكتب في وجوه المتظاهرين، وقام المتظاهرون باستبدال لافتة محكمة النقض ووضعوا مكانها اسم جيكا.