 بدء فاعليات القمة الإسلامية بالقاهرة 
بدأت فاعليات القمة الإسلامية بالقاهرة، منذ قليل، بحضور الرئيس الإيراني والتركي ورئيس قطر ورئيس الجابون، والسنغال، ورئيس الوزراء العراقي، ووزير الخارجية العراقي، وشيخ الأزهر، ووزير الإعلام، ورؤساء من جنوب شرق آسيا.
 
 وسيتم إلقاء ثلاث كلمات نيابة عن المجموعات الرئيسية بالمنظمة العربية والآسيوية والإفريقية، ثم سترفع الجلسة.
 
 يذكر أنه من المقرر خلال جلسة العمل الأولى، اعتماد مشروع جدول الأعمال وبرنامج العمل، وتقرير رؤساء اللجان الدائمة، لجنة القدس، اللجنة الدائمة للتعاون الاقتصادي والتجاري بمنظمة التعاون الإسلامي "كومسيك"، واللجنة الدائمة لشئون الإعلام والثقافة "كومياك"، واللجنة الدائمة للتعاون العلمى والتقني "كومستيك".
 
كما سيعرض على القادة تقرير اجتماع مجلس وزراء خارجية المنظمة التحضيري.