 إخلاء سبيل ستة متهمين في أحداث التحرير بكفالة مائة جنيه 
قررت غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة، قبول الاستئناف المقدم من ستة متهمين، على قرار حبسهم 15 يوما على ذمة التحقيق، وإخلاء سبيلهم بكفاله 100 جنيه لكل منهم.
 
 
كان المستشار إيهاب يسري، قاضي المعارضات بمحكمة جنح قصر النيل، قد قرر أمس الثلاثاء، تجديد حبس ستة متهمين في أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط وزارة الداخليه 15 يوما على ذمة التحقيق، وهم "أحمد محمود، أحمد صابر، حمادة عزت، حسن شحاتة، مؤمن عبد العزيز، إسلام أحمد".
 
 
كانت النيابة، قد وجهت للمتهمين تُهم تعدٍ على ضباط وأفراد الأمن، وتعريض حياة المواطنين لخطر وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة، وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات، فوجئوا بقوات الأمن تلقي القبض عليهم.
 
 
وكان ميدان التحرير، قد شهد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط وزارة الداخلية خلال الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.