 «غد الثورة»: سنعلق مشاركتنا في الحوار إذا لم تلتزم الرئاسة بالمبادرات المطروحة 
أكد شادي طه، رئيس المكتب السياسي لحزب غد الثورة، أنه لا بديل عن الحوار الوطني للخروج من الأزمة الحالية، وأن جميع الأطراف يجب أن تقدم تنازلات من أجل إنجاح الحوار.
 
 
ورفض طه، في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، اليوم الأربعاء، النغمة السائدة عن وصف من يشارك في الحوار أنهم حلفاء للرئيس، قائلا: "الحوار لا يتم إلا بين أطراف غير متفقة".
 
 
وأضاف، "نحن لا نزايد على وطنية أحد، ولكننا ندعو كل القوى السياسية إلى إعلاء مصلحة الوطن، والتعامل مع الدم المصري علي أنه خط أحمر، ويجب على الأطراف السياسية، أن تعلي مصلحة الوطن".
 
 
وشدد رئيس المكتب السياسي لحزب غد الثورة على، أن "الحزب قد يعلق مشاركاته في الحوار، في حال عدم التزام الرئاسة بتحديد أجندة حوارية واضحة، تتضمن كافة المبادرات الحزبية، ومن أهمها، تشكيل حكومة وحدة وطنية وإقرار لجنة قضائية محايدة للتعديلات الدستورية، ورفع حالة الطوارئ وحظر التجوال، فضلا عن إيقاف نزيف الدم والتحقيق في الأحداث الماضية، التي أسفرت عن وقوع العديد من الضحايا والمصابين".