 حبس سائق مدرعة الأمن المركزي 4 أيام في واقعة مصرع أحد المتظاهرين بالدقهلية  
قررت نيابة المنصورة الكلية، حبس سائق المدرعة (م د) من شرطة الأمن المركزى بالدقهلية، أربعة أيام على ذمة التحقيق، فى واقعة مصرع أحد المتظاهرين بشارع  قناة السويس فى الأحداث التى تشهدها المحافظة، وتحديدا مدينة المنصورة.
 
وفى سياق متصل، أعلنت مديرية أمن الدقهلية، عن القبض على ثمانية أشخاص من مثيرى الشغب بعد قيامهم بإلقاء زجاجات الملتوف والحجارة على الأجهزة الأمنية المتواجدة لحماية مبنى مديرية الأمن القديمة ومبنى محافظة الدقهلية فى اشتباكات بين الأجهزة الأمنية والمتظاهرين بالمنصورة، والتى بدأت بقطع طريق الجيش وقناة السويس وإلقاء الحجارة على الأجهزة الامنية المتواجدة فى ميدان الثورة.
 
 
وأعلنت المديرية، عن إصابة كل من  محمود فتحى الصادق  بكدمه بالصدر، ومحمد رمضان السيد، بجرح بفروة الرأس، مجندان بقطاع الأمن المركزى بالمنصورة، وتم نقلهما إلى مستشفى المنصوره الدولى. 
 
كما أعلنت عن إتلاف بالسيارة رقم (16919/13) "حكومة - إسعاف" قيادة  إسماعيل علي إسماعيل 45 سنة سائق ومقيم بناحية بساط كريم الدين - مركز شربين، موضحة أن الاتلاف عباره عن كسر الزجاج الخلفى والفانوس الخلفى الأيمن / الإكصدام الخلفى الأيسر / الإشارة الأمامية اليمنى / تطبيق بالباب الجرار الأيمن / تطبيق بمقدمة السيارة نتيجة قيام بعض مثيرى الشغب برشقها بالحجارة.