 السجن 3 سنوات لـ«قناص العيون» بتهمة الشروع في قتل متظاهري «محمد محمود» 
قضت محكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار مكرم عواد، اليوم الثلاثاء، بمعاقبة الضابط محمود صبحي الشناوي، الملازم أول بقطاع الأمن المركزي، الشهير إعلاميا بـ«قناص العيون»، بالسجن 3 سنوات وإلزامه بالمصاريف الجنائية؛ لاتهامه بالشروع في قتل المتظاهرين السلميين باستهداف عيونهم ببندقيته الخرطوش أثناء أحداث شارع محمد محمود الاولى التى وقعت فى شهر نوفمبر عام 2011، ما أسفر عن إصابة العديد من المتظاهرين. كما قضت بإحالة الدعوى المدنية ضد المتهم الى المحكمة المختصة.
 
وقبل النطق بالحكم، دخل الشناوي قفص الاتهام ومعه عدد من زملائه الضباط بقطاع الأمن المركزي، وعند حضور المصورين الصحفيين اختفى الشناوي من القفص، وظهر شخص آخر يرتدى زيا مدنيًا رد على القاضي عند إثبات حضور الشناوي.
 
كانت هيئة التحقيق القضائية في القضية، أسندت إلى الضابط محمود الشناوي، تهمة الشروع في قتل عدد من المتظاهرين السلميين، مشيرة إلى أنه قام بإطلاق النيران عليهم في مقتل أفقدت بعض المجني عليهم البصر، طبقا لما ورد بتقارير الطب الشرعي وأقوال المجني عليهم والشهود والمشاهد المصورة لبعض الكاميرات التي قامت بتصوير الضابط المذكور حال ارتكابه تلك الوقائع التي قدمت لقضاة التحقيق من بعض وسائل الإعلام وتم تفريغها والاطلاع عليها.