 قتيل و9 مصابين وتحطم أكثر من مدرعة للشرطة فى اشتباكات العرب والهوارة 
قامت معركة حامية بين عرب قرية أولاد خليفة وهوارة قرية أولاد يحيى، بدائرة مركز دار السلام، استمرت أكثر 10 ساعات متتالية، برغم قيام أجهزة الأمن بسوهاج بحملة مكبرة السلام لضبط المتهمين فى القريتين والسلاح المستخدم إلأ أن أفراد العائلتين لن يلتزموا بهذه الحملة.
 
وأسفر تبادل إطلاق النار عن مقتل طالب وإصابة 9 أشخاص آخرين وإتلاف أكثر مدرعة للأجهزة الأمنية، كما ازداد الموقف اشتعالا بينهما؛ مما أدى إلى عزوف الطلبة والطالبات والعاملين بالمصالح الحكومية التوجه إلى مدارسهم وأعمالهم خشية على حياتهم.
 
كان اللواء محسن الجندي، مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا بتجدد الاشتباكات بين قريتى أولاد يحيى وأولاد خليفة بمركز دار السلام.
 
 
وتبين من تحريات العميد الحسن عباس، والعميد محمود العبودى، مدير ورئيس إدارة البحث، أنه حدث تبادل لإطلاق النار الكثيف بين أولاد يحيى وأولاد خليفة أسفر عن مصرع حسام محمد طالب وإصابة 9 أشخاص آخرين بإصابات خطيرة ومتفرقة وحدوث تلفيات بمدرعة شرطة والتعدى على بعض أفراد الأجهزة الأمن.
 
 
تم نقل الجثة والمصابين إلى المستشفى المركزى وتم فرض كردون أمنى حول مداخل ومخارج القريتين لمنع تجدد الاشتباكات وجار تحديد الجناة وضبطهم والأسلحة المستخدمة.