 بالصور.. ضبط تشكيل عصابي بحوزته بندقيتين آليتين و9 خزن سلاح بـ«الاسكندرية» 
نجحت أجهزة البحث بالإسكندرية، صباح اليوم الثلاثاء، في ضبط عناصر تشكيل عصابي، يضم ستة أشخاص بينهما سيدتان، قاما بقتل مواطن وإصابة آخرين بطلقات نارية حال محاولتهما خطف مواطن، وكان بحوزتهم «2» بندقية آلية و«9» خزن و«69» طلقة نارية.
 
وقامت أجهزة البحث بتكثيف جهودها لضبط مرتكبى واقعة مقتل «يوسف . س . م» متأثرًا بإصابته بطلق نارى، حيث تم تشكيل فريق بحث بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام بالإسكندرية، لتحديد وضبط مرتكبى الواقعة، وأسفرت الجهود إلى أن "وراء ارتكاب الواقعة كلا من «و . ن . م»  سن 34، و«ج . س . ش »،و « و. م . خ» و«أ . م . ص »و«ش . م . ع».
 
وبمواجهتهم بالأدلة اعترفوا بارتكابهم الواقعة، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وتم تحرير المحضر اللازم حيال الواقعة، وأحيل المتهمين إلى النيابة التي تولت بدورها مباشرة التحقيقات. 
 
 