 القبض على سوري بحوزته أسلحة آلية بالسويس 
تمكنت قوات التأمين التابعة للجيش الثالث الميدانى بالسويس، من إلقاء القبض على سورى مقيم داخل أحد الفيلات السكنية، بمنطقة حوض الدرس بالسويس، وتبين دخوله البلاد بطريقة غير مشروعة.
 
كانت قوات تأمين السويس، تلقت معلومات تفيد إقامة شخص من أحد البلاد العربية ولا يحمل تصاريح دخول مصر يدعى (أحمد– م) 22 سنة.
 
وبضبطه وسؤاله عن شرعية تواجده، اعترف بدخول مصر عن طريق منفذ ليبيا البرى، وبتفتيش الفيلا تم العثور جواز سفر ثان معه باسم (إيان– أ) من ليبيا وأسلحة بيضاء و3 لاب توب و2 أى باد 2 جلاكسى تاب.
 
تم اصطحابه إلى "س 28" نيابات عسكرية بعجرود، لاستيضاح حقائق تواجده بالسويس وكيفية دخولة المحافظة.