بعد نجاحهم في ضبط تشكيل عصابي.. مدير أمن البحر الأحمر يكرم 5 ضباط و10 أفراد 
كرم اللواء حمدي الجزار مدير أمن البحر الأحمر، 5 ضباط بإدارة البحث الجنائي و10 أفراد، بعد نجاحهم في ضبط تشكيل عصابي يتاجر في المواد المخدرة.
 
والضباط المكرمون، هم العقيد أحمد صادق رئيس مباحث المديرية، والمقدم أحمد لاشين رئيس مباحث قسم ثان الغردقة، والرائد أحمد الطريفي معاون مباحث قسم ثان الغردقة، والرائد محمد مجدي، والنقيب مؤمن عبد الوهاب، و10 أفراد من قوات الشرطة، وذلك خلال نهج مديرية الأمن في تكريم أبنائها وتحفيزهم على العمل وبذل مزيد من الجهد لمواجهة الجريمة والخروج عن القانون.
 
وكان اللواء مدير أمن البحر الأحمر، قد تلقى إخطارا من إدارة البحث الجنائي يفيد قيام تشكيل عصابي بالاتجار وجلب المواد المخدرة إلى الغردقة، وعلى الفور تم اتخاذ الإجراءات القانونية واستصدار إذن النيابة العامة وإعداد كمين أمني بمنطقة الأحياء شمال الغردقة، وتم ضبط كل من (شنودة. ه) وبحوزته 5000 قرص ترامادول مخدر، و(كامل. ي) و(يوسف. م) وبحوزتهما 1100 جرام حشيش ومبلغ مالي 1200 جنيه.