 النيابة تشكل لجانا من مكافحة التهرب الضريبى لفحص وقائع إدانة «آل ساويرس» 
قال المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة المستشار مصطفى دويدار انه تم ارفاق الطلب المقدم من وزير المالية المرسى حجازى بشأن تحريك الدعوى الجنائية ضد كل من رجلى الأعمال ناصف ساويرس رئيس مجلس إدارة شركة أوراسكوم للانشاءات والصناعة.
 
وأنسى ساويرس مؤسس الشركة بمستندات القضية، مشيرا الى انه جار تشكيل لجان متخصصة من مكافحة التهرب الضريبى لفحص الوقائع الواردة بطلب وزير المالية واعداد تقارير فنية بشأنها .
 
فى السياق نفسه، أوضح مصدر قضائى بالنيابة العامة أن المكتب الفنى بالنيابة العامة هو الذى تولى التحقيق فى تلك القضية.
 
كانت النيابة العامة قد أعلنت فى ساعة متأخرة من مساء امس الاحد فى بيان لها اصدار النائب العام المستشار طلعت عبدالله قرارا بوضع كل من رجلى الأعمال أنسى وناصف ساويرس على قوائم الممنوعين من السفر وترقب الوصول ويأتى ذلك فى ضوء الطلب المقدم للنيابة العامة من المرسى حجازى وزير المالية لتحريك الدعوى الجنائية قبلهما للتحقيق معهما فى ضوء ما هو منسوب إليهما من التهرب من أداء ضرائب مستحقة عليهما تقدر بنحو 14 مليار جنيه عن أرباح صفقة بيع شركة أوراسكوم بيلدينج إلى شركة لافارج الفرنسية والتى حققت أرباحا لهما تقدر بنحو 68 مليار جنيه.