 النائب العام يأمر بالتحقيق فى أحداث حريق مديرية أمن بورسعيد 
أمر النائب العام، المستشار طلعت عبدالله، بفتح التحقيق فى الأحداث التى شهدتها أمس الإثنين، مديرية أمن بورسعيد من قبل مجموعة مجهولة من الأفراد الذين اقتحموا بوابات مديرية الأمن وألقوا زجاجات المولوتوف عليها.
 
كما كلف النائب العام المكتب الفنى برئاسة المستشار حسن ياسين النائب العام المساعد بمتابعة سير التحقيقات مع المحامى العام الأول لنيابات بورسعيد وإعداد تقرير يومى بنتيجة التحقيقات واطلاعه عليها.
 
الجدير بالذكر، أن مبنى مديرية أمن بورسعيد تعرض لحريق في ظل غياب سيارات الإطفاء ورجال الدفاع المدني، بعدما قام المتظاهرون بإلقاء العديد من قنابل المولوتوف على المبنى، مما أدى إلى اشتعال النيران في الطوابق العليا في المديرية.