 استشهاد ضابط شرطة برصاص مجهولين حاولوا اقتحام البنك الأهلي بمصر القديمة 
استشهد صباح اليوم الثلاثاء، الملازم أول محمود أحمد أبو العز ناصف، رئيس دورية قسم شرطة مصر القديمة، إثر قيام مجهولين بإطلاق النيران عليه أثناء ضبطهم.
 
وصرح مسئول المركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية، بأن قسم شرطة مصر القديمة قد تلقى بلاغا من المواطنين بمحاولة قيام ملثمين باقتحام البنك الأهلي بدائرة القسم بطريق الكورنيش، فانتقل على الفور الملازم أول محمود أحمد أبو العز ناصف رئيس دورية القسم والقوة المرافقة له لفحص البلاغ، وعند شعور الملثمين باقتراب سيارة الدورية قاموا بالهرب من المنطقة.
 
وقام رئيس الدورية بمطاردتهم، وأثناء ذلك اشتبه رئيس الدورية في سيارة «سوزوكي فان» تقف على جانب الطريق بها شخصين، وأثناء اقترابه منها قام أحدهم بإطلاق النيران عليه، مما أدى إلى استشهاده وفروا هاربين.
 
وتم التحفظ على السيارة، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجار تكثيف الجهود لتحديد مرتكبي الواقعة والسلاح المستخدم.