 ضبط 3 ألغام كاملة الأجزاء بالعريش 
ضبطت مديرية أمن شمال سيناء، مخزنا للمتفجرات شرق مدينة العريش، صباح اليوم الثلاثاء، وتم العثور على ثلاثة ألغام أرضية كاملة الأجزاء وبحالة قابلة للاستخدام.
 
وذكرت مصادر أمنية بمديرية أمن شمال سيناء، أن مباحث مديرية الأمن تلقت بلاغا بوجود أجسام مشتبه في كونها متفجرات، عند قرية "السكاسكة" شرق العريش.
 
وتوجهت قوة أمنية معززة بالمدرعات وسيارة الكشف عن المفرقعات وتم العثور على ثلاثة ألغام أرضية زنة الواحد 8 كجم كاملة الأجزاء، وبحالة جيدة وتم تأمينها ونقلها من المكان، وتم اتخاد الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة.
 
يشار إلى أن مديرية الأمن، أعلنت مستهل الأسبوع، عن العثور على قنبلة طائرات ضخمة صناعة إسرائيلية بمنطقة السكاسكة أيضا.