 مجهولين يعتدون على متظاهرين أثناء توجههم للمنصورة ويصيبون 3منهم بجروح بالغة 
 
أدت الهتافات المناوئة لجماعة الإخوان المسلمين لوقوع اشتباكات عنيفة بين مجموعة من الشباب المنتمين للكتلة الثورية وبين مجهولين، مساء الاثنين، ادعى شباب الكتلة أنهم ينتمون للإخوان.
 
ووقعت الاشتباكات داخل القطار المتجه من طنطا للمنصورة عندما استقل عدد من شباب الكتلة الثورية القطار متجهين لمدينة المنصورة؛ للمشاركة في المظاهرات هناك، وأصر الشباب على ترديد الهتافات المناوئة للرئيس مرسي وجماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة ووزارة الداخلية.
 
 
وفوجئ الشباب -على حد قولهم- بمجموعة تستقل القطار بمحطة ميت عساس التابعة لمركز سمنود، وحاولوا منعهم من ترديد تلك الهتافات، إلا أنهم رفضوا وزادت حدة الهتافات؛ الأمر الذي أدى إلى وقوع اشتباكات بين الطرفين.
 
 
وأسفر ذلك عن إصابة ثلاثة أشخاص من الكتلة  بإصابات بالغة، وهم (عبد الرحمن بر- قطع في الوريد باليد وكسور) و(عبد الرحمن أمين- إصابة في الرأس وجرح قطعي في اليد) و(أيمن القماش- إصابة بالرأس واليد)، وتم نقلهم لمستشفى سمنود العام لتلقي العلاج، وتم تحرير محضر بالواقعة.