 بالفيديو.. الإسلامبولي: الرئيس أخطأ حينما أصدر عفوا عن متهمي المخدرات 
 
قال عصام الاسلامبولي- المحامي والفقيه الدستورى، أنه طبقا للدستور والقانون من حق رئيس الجمهورية إصدار عفو رئاسي عن المحكوم عليهم، وطبقا للمادة 74 من قانون العقوبات فإنه يمكن أن يصدر عفوًا كليًا أو جزئيًا عن المحكوم عليهم حسب القرار الصادر في العفو.
 
 
وأضاف الإسلامبولي، في تصريحات لبرنامج «في الميدان» على قناة التحرير الفضائية مساء الاثنين، أنه على السلطة أن تكون متأكدة من أن الشخص المعفوّ عنه لن يعود لارتكاب الجريمة مرة أخرى، وأضاف: "أعتقد أن رئيس الجمهورية استخدم هذه السلطة استخدامَا سيئَا حينما أصدر عفوًا عن بعض المتهمين في جرائم القتل والمخدرات".
 
 





