 النائب العام يأمر باستجواب المتهمين في أحداث «التحرير» و«قصر النيل» الأخيرة 
كلف النائب العام المستشار طلعت إبراهيم نيابات وسط القاهرة الكلية، اليوم الثلاثاء، بالتحقيق في أحداث الاشتباكات الأخيرة التي شهدها محيط ميدان التحرير، وكورنيش النيل، وكوبري قصر النيل، بين الأمن المركزي وبعض المتظاهرين الذين هاجموا رجال الشرطة لقيامهم بفتح ميدان التحرير المغلق منذ شهر نوفمبر الماضي أمام حركة المرور.
 
وأكد مصدر قضائي بالمكتب الفني أن النيابة العامة باشرت بالفعل التحقيقات في الاعتداء على رجال الشرطة والمنشآت الخاصة والعامة، وسرقة إحدى سيارات الشرطة أعلى كوبري السادس من أكتوبر وحرقها داخل ميدان التحرير، وإشعال النيران في أخرى أعلى الكوبري.
 
وأضاف المصدر أن النيابة العامة انتقلت إلى موقع الأحداث لإجراء المعاينة المبدئية وحصر التلفيات، وبيان الأدوات المستخدمة في الاعتداء على قوات الأمن من قبل المتظاهرين الذين استخدموا الزجاجات الحارقة "مولوتوف"، فضلا عن استجواب المتهمين المضبوطين من قبل قوات الشرطة خلال مشاركتهم في الأحداث، للتحقيق معهم ومعرفة المحرضين على تلك الاعتداءات وسماع أقوالهم.