 بالصور.. حملة أمنية تستهدف طرفي خصومة ثأرية بـسوهاج 
شنت أجهزة الأمن بمحافظة سوهاج، اليوم الثلاثاء، حملة أمنية مكبرة، استهدفت طرفي الخصومة الثأرية بين قريتي «أولاد يحى»، و«أولاد خليفة»، لفرض السيطرة والعمل على إعادة الهدوء واستقرار الأوضاع الأمنية في  القريتين.
 
وقد قامت الأجهزة الأمنية بالمديرية، بالتنسيق مع قطاع «مصلحة الأمن العام»، مدعومة بمدرعتين ومجموعات قتالية من قطاع الأمن المركزي وإدارة قوات الأمن، باستهداف أطراف الخصومة الثأرية في تلك القريتين بدائرة مركز شرطة «دار السلام» من خلال حملة أمنية مكبرة.
 
وقد حدثت مناوشات مستمرة بين الطرفين، على خلفية صدور قرار محكمة جنايات سوهاج في القضية «رقم 5156 إداري المركز لسنة 2011» بحبس «7» متهمين من قرية أولاد يحى وآخرين من قرية أولاد خليفه.
 
وقامت الأجهزة الأمنية بعمل تمشيط لكافة المناطق الزراعية والسكنية، التي تتواجد بها أطراف الخصومة لاستغلالها في تبادل إطلاق الأعيرة النارية، ونجحت الحملة في إزالة كافة المعوقات التي قام طرفي الخصومة بوضعها في الطرق لعرقله الطرف الآخر، كما تم استهداف بعض المطلوب ضبطهم وإحضارهم في وقائع لاحقة على الخصومة، وتبين عدم تواجدهم.
 
وقد أسفرت الحملة التي قامت بها الأجهزة الأمنية عن تحقيق ردع عام، وقد أدى بدوره إلى هدوء الحالة الأمنية، وفى إطار السعي لإنهاء الخصومة الثأرية بين الطرفين، تم الدفع بلجنة مشكلة من عمد الناحية وبعض القيادات الشعبية والتنفيذية، ورجال الدين بهدف سرعة التوصل لحل نهائي لطفي النزاع، حقنً للدماء.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، وتواصل الأجهزة الشرطية بسوهاج تكثيف الجهود لرصد ومتابعة الحالة الأمنية في القريتين باستمرار.
 
 
 
 
 