"افطري معانا".. بطاطس بيوريه باللحم والجبن
المكونات
4 حبات بطاطس كبيرة مسلوقة
¼ كوب شرائح لحم رقيقة
4 فصوص ثوم كبيرة مفرومة
3 ملاعق كبيرة زيت زيتون
ملعقة كبيرة ريحان
ملعقة صغيرة ملح
ملعقة صغيرة فلفل أسود
6 ملاعق كبيرة جبن كريمي
4 ملاعق كبيرة زبد
الطريقة:
1- يوضع زيت الزيتون في مقلاة، ثم تشوح به فصوص الثوم، ويضاف له الريحان وشرائح اللحم الرقيقة، وتقلب حتى تنضج.
2- تهرس البطاطس، وتضاف لها الزبد والملح والفلفل والجبن، ثم تهرس جيدا.
3- توضع البطاطس في مقلاة اللحم وتقلب جيدا.
4- تقدم ساخنة مع السلطة.