«الطب الشرعى»: لم نعرف سبب وفاة «الجندى» حتى الآن
أرجع التقرير المبدئى الخاص بوفاة الشهيد محمد نبيل الجندى، الذى دخل مشرحة زينهم وفق المحضر رقم (839) جُنح قصر النيل، إلى إصابات متعددة بالرأس والظهر وما أحدثته من نزيف داخل الدماغ والتجويف الصدرى وصدمة مصاحبة. وجاء فى التقرير أن الشهيد لم توجد به إصابات نارية، وجرى أخذ العينات اللازمة وإرسالها إلى المعمل تمهيدا لكتابة التقرير النهائى.
وقال الدكتور عماد الديب، مساعد كبير الأطباء الشرعيين، إن ما جرى تداوله عبر وسائل الإعلام من أن الطب الشرعى صرح بأن الوفاة كانت نتيجة حادث سيارة، كلام عار من الصحة، وحتى الآن لم تتوصل مصلحة الطب الشرعى إلى سبب الوفاة، ولن تتوصل إليه إلا بعد ظهور نتيجة التحاليل الخاصة بالعينات التى أُخذت من الشهيد.
وحصلت «الوطن» على التقرير الطبى الخاص بالشهيد عمرو سعد عبدالرحيم، وتبين أنه توفى بإصابة نارية من خرطوش بالرأس والوجه والصدر، مما أحدث كسورا بالجمجمة وتهتكا ونزيفا بالمخ، وصاحب ذلك نزيف بالرئة اليمنى والكبد والبنكرياس والمعده ونزيف بالصدر والبطن.
وقال الدكتور عماد الديب إنه جرى أخذ عينات من المخ والأمعاء والكبد وإرسالها إلى المعمل الخاص بالطب الشرعى وبمجرد ظهور نتيجة التحاليل سوف يجرى إرسال التقرير النهائى للنيابة العامة خلال الأسبوع القادم.
وأضاف «الديب» أن الأطباء استخرجوا بليتين من الجمجمة وجرى تحريزهما بمعرفة الطب الشرعى، مشيراً إلى أن الشهيد دخل المشرحة بمحضر رقم 1600 جنح مصر الجديدة.