 الإسلاميون يخوضون انتخابات اتحاد الطلاب بالإسكندرية لمنع استحواذ «الإخوان» 
أعلن اليوم، عدد كبير من التيارات الإسلامية والأسر، الترشح في انتخابات اتحاد الطلاب، جامعة الأسكندرية قبيل غلق باب الترشح، الأمر الذي أدى إلى زيادة إقبال الطلاب على سحب استمارات الإنتخابات .
 
وجاء قرار مشاركة التيارات السياسية و الأسر داخل الجامعة، بعد رفضهم اللائحة الطلابية، إلا أنهم قرروا المشاركة بشكل فردي حتي لا يمنحوا طلاب الإخوان المسلمين فرصة الاستحواذ علي كافة المقاعد بالاتحاد، ويسيطر علي الجامعة فصيل واحد.
 
واستمر فتح باب الترشح للانتخابات لمدة ثلاث أيام متتالية وفقاً للجدول الزمني الذي وضعه مجلس الجامعة، علي أن يتم البدء في إعلان الكشوف المبدئية للمرشحين، واستقبال الطعون غد وبعد غدا، على أن تعليق الكشوف النهائية نهاية هذا الشهر الجاري.
 
وبدأت إحدى القوائم الانتخابية المستقلة في كلية الآداب والتي أسمت نفسها " قائمة تحالف" بتعريف أنفسهم للطلاب من خلال تنظيم سلاسل بشرية تحت عنوان" تحالف آداب أٌقوي بينا" بساحات الكلية لعرض برنامجهم الانتخابي على الطلاب، وعمل عدد من اللقاءات مع الناخبين.
 
وقد قرر مجلس إدارة كلية التجارة، تقديم موعد إجراء الانتخابات الطلابية بالكلية بعد الاتفاق مع الاتحاد القديم لتقام الأحد المقبل بدلاً من الاثنين.
 
وسادت أجواء من الغضب بين طلاب الإخوان المسلمين بعد هذا القرار، بعد أن اعتبروا هذا الأمر من شأنه مساعدة الاتحاد على حشد الطلاب خاصة وأن هذا اليوم يوافق موعد حضور طلاب "شعبة انجليزى".
 
وإحتشد طلاب الإخوان المسلمين أمام مكتب عميد الكلية "سعيد عبد العزيز" للاستفسار عن سبب تغيير الموعد بالمخالفة للمواعيد المقرر ذكراها من مجلس الجامعة.
 
وقال الطالب محمد شحاتة، المتحدث باسم الإخوان المسلمين في الجامعة،  إن طلاب الإخوان قرروا خوض الانتخابات بنسبة 50%فقط من المقاعد أى بواقع من 4 إلى 5 طلاب في كل دفعة.
 
وأضاف الطالب، أن الهدف من خوض الانتخابات على 50% فقط من المقاعد، هو أن مدة الاتحاد هذا العام لا تزيد عن شهرين، وأنه تم التركيز على اللجان الفاعلة، والتي يمكن أن نؤدى فيها بصورة جيدة.