 المصريين الأحرار: حوار مرسي «المُمَنتج» فضيحة 
قال أحمد سعيد- رئيس حزب المصريين الأحرار، إنه يشفق على قيادات حزب الحرية والعدالة، مشيرًا إلى أن الرئيس محمد مرسي يتحدث في الحوار وكأنه يتحدث عن مجموعة من التلامذة.
 
وأضاف: "من العيب خروج الرئيس في هذا الوقت بحوار مسجل".
 
واستنكر سعيد، في مداخلة هاتفية ببرنامج «آخر النهار» على قناة النهار، مساء الاثنين، رد الرئيس حينما سُئل عن الانتخابات وقال إن موعدها ملائم جدًا، ودعا للحوار بنفس الأسلوب العجيب عن طريق التليفزيون.
 
وقال رئيس حزب المصريين الأحرار: "آسف أنني أشعر بأن مرسي منفصل عن الأحداث وطبيعة المصريين تمامًا، فخروجه في حوار ممنتج شعر به كل المشاهدين يُعد فضيحة، فهو رئيس للإخوان وليس لكل المصريين الذي لا يعرف مدى عدم قبولهم له، وعليه أن يكف الحديث عن الثورة المضادة كما كان يتحدث النظام السابق".
 