 علاء عبد المنعم: على الرئاسة إصدار بيان تعتذر فيه للشعب عن تأخر حوار الرئيس 
طالب علاء عبد المنعم- النائب بمجلس الشعب المنحل، الرئيس محمد مرسي بأن يوضح سبب التأخر في عرض الحوار، مضيفًا:
 
أن "الشعب ليس مجموعة من اللقطاء لينتظر كل هذا الوقت، فعلى الرئاسة إصدار بيان للاعتذار للشعب المصري عن التأخير، وكان من المفترض أن يكون على الهواء ليأتي بردود فعل نابعة من تفكيره وهو ما يبعث على المصداقية والشفافية".
 
وأكد عبد المنعم، في مداخلة هاتفية لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار الفضائية، مساء الاثنين، أن هناك استمرار لفرض الأمر الواقع على الشعب باستمرار الانتخابات والحكومة التي لا يراها أحد فاعلة إلا الرئيس، وما زالت مشكلة النائب العام الذي استطاع سابقًا إقالته والآن لا يستطيع.
 
وتساءل عبد المنعم، عن كيفية دعوة الرئيس للحوار وفي ذات الوقت يصر على مواقفه تجاه كل الأزمات.