 «الحسيني» يعين ثلاثة مستشارين «إخوان» بمحافظة كفر الشيخ 
أصدر المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، أمس، قراراً بتعين ثلاثة من أعضاء هيئة التدريس بجامعة كفر الشيخ، والمنتمين لحزب الحرية والعدالة  وجماعة الإخوان المسلمين.
 
وهم الدكتور السيد بلال عبد المطلب الأستاذ المساعد بقسم النبات الزراعي، والمشرف الفني على نشاط تدوير المخلفات الزراعية بجامعة كفر الشيخ، للعمل والذي تم تكليفه للعمل مستشاراً للبيئة وتدوير المخلفات بالمحافظة، والدكتور مبروك رجب فتوح الصباغ، المدرس بقسم التغذية والتغذية الإكلينيكية بكلية الطب البيطري جامعة كفر الشيخ، والذي تم تكليفه للعمل مستشاراً للتربية والاستزراع السمكي بالمحافظة.
 
والدكتور محمود عبد النبي محمود حجازي، الأستاذ المساعد بقسم البساتين الزهور ونباتات الزينة وتنسيق الحدائق بجامعة كفر الشيخ، والذي تم تكليفه للعمل مستشاراً للتشجير والبساتين وتنسيق الحدائق بالمحافظة.