 دراج: على«الإنقاذ» ألا تُقاطع الانتخابات إلا بوجود خطة تنتهي بالإطاحة بمرسي 
أكد أحمد دراج- عضو الهيئة العليا لحزب الدستور، أن الرئيس مرسي ليس له رؤية، لا هو ولا لجماعته سوى السيطرة على المؤسسات بداية من الرئاسة للسلطة التنفيذية للسلطة القضائية والآن السيطرة على التشريع ويتبعون خطوات في ذلك، والرئيس هو المنفذ لاأكثر ولاأقل.
 
وقال دراج، فى حواره ببرنامج "آخر النهار" على قناة "النهار" مساء "الإثنين": "نريد دولة القانون وهى غير متوفرة والعدالة غيرمتوفرة وليس هناك أى ثقة في المؤسسات التي تدير العملية السياسية والانتخابية فنقول لهم "العبوا وحدكم"، فنحن نتعامل مع نظام أشبه بالسقوط من حافة الهاوية ويريد تحقيق مكاسب فلو عرف أنك ستذهب للانتخابات سيصرعلى الامساك بالمفاتيح الخاصة بالعملية الانتخابية ليغلق الباب متى شاء".
 
وأشار دراج، إلى أن إجراء الانتخابات على 4 مراحل يؤكد النية للتزوير، والمقاطعة ضرورية في حالة عدم توافر شروط النجاح، وعلى الجبهة ألا تتخذ موقف المقاطعة دون وجود خطة معينة تبدأ من الآن وتنتهي بالإطاحة بهذا النظام.