 «فريدمان»:أمريكا تدعم السلطة الشرعية وتركز على الشأن المصري أكثر من إسرائيل 
قال توماس فريدمان- الكاتب الأمريكي الشهير، إن الهدف الرئيسي لزيارة وزير الخارجية الأمريكي لمصر هو سماع وجهات النظر المختلفة.
 
مشيراً إلى أن الولايات المتحدة الأمريكية تدعم السلطة الشرعية المنتخبة ولا تنحاز إلى أي حزب سياسي سواء كان إسلاميًا أو ليبراليًا.
 
 
وأشار فريدمان، في حواره ببرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة، مساء الاثنين، إلى أن مصر تحتاج إلى حكومة وطنية شاملة للتفاوض مع صندوق النقد الدولي، مؤكداً أن حصول مصر على قرض صندوق النقد الدولي سيعمل على حل أزمتها الاقتصادية.
 
 
كما شدد على ضرورة مشاركة كافة التيارات السياسية في السلطة، وتشكيل حكومة وطنية لإخراج مصر من أزمتها الاقتصادية، وأضاف: "الولايات المتحدة تركز على الشأن الداخلي لمصر أكثر من علاقتها بإسرائيل؛ باعتبار أن القاهرة تؤثر على الدول العربية بأكملها، فمصر دولة مهمة جدًا في المنطقة واستقرار أوضاعها سيؤثر بشكل إيجابي على المنطقة والعالم".