 النور: لن نتحالف مع الإخوان في الانتخابات ومشاركتنا ليست شيك على بياض 
قال نادر بكار- المتحدث الرسمي باسم حزب النور، أنه من الضروري تحديد الضمانات التي تؤكد نزاهة الانتخابات البرلمانية القادمة حتى يتسنى للجميع أن يشارك فيها، مشيراً إلى أن مشاركة حزب النور في الانتخابات ليست "شيك على بياض" وأضاف:
 
"نطالب بعدم استخدام أجهزة الدولة في الانتخابات لخدمة فصيل معين عن طريق التأثير على الرأي العام".
 
وأشار بكار، في حواره لبرنامج «مصر الجديدة» على قناة "الحياة 2" مساء الاثنين، أن حزب النور يتحفظ على تصريحات الرئيس محمد مرسي بالأمس بعدم تغيير الوزارة الحالية رغم أن هذا كان من أهم بنود مبادرة حزب النور، وأضاف: "كان الرئيس قد وعدنا في حواره معنا أنه سيتم عرض بنود المبادرة على مائدة الحوار الوطني لاتخاذ القرار النهائي بها وبالأمس أكد أنه لا يمكن تغيير الوزارة الحالية".
 
وأوضح بكار، أن ضمانات نزاهة الانتخابات البرلمانية القادمة في حالة عدم تغيير الوزارة الحالية هو أن يتم نزع صلاحيات الوزارات التي تتعامل بشكل مباشر مع المواطنين وقت إجراء الانتخابات البرلمانية، وأضاف: "سنشارك في الحوار الوطني غداً وسنسجل موقفنا أمام الرئيس بعرض الضمانات اللازمة لنزاهة الانتخابات، ولن نتحالف مع الإخوان المسلمين في الانتخابات القادمة".
 
كما كشف بكار، عن تحفظ "النور" على اختيار الدكتور هشام قنديل كرئيساً للوزراء منذ البداية، مؤكدً أنه قد وجه انتقادات عديدة للرئيس محمد مرسي بعد أحداث قطار "بدرشين"، وأضاف: "كما وجهنا إهتمامنا بقضية المواطن المسحول حمادة لكن الإعلام لم يسلط الضوء إلا على من يريد فقط، لكن يجب أن نقول ما لنا وما علينا فكما نرفض مشهد سحل "حمادة" فنحن رفضنا إلقاء المولوتوف على قصر الرئاسة".