 طلاب«آداب إسكندرية» يحتجون أمام مكتب العميد اعتراضا لحجب نتيجة الترم الأول‎ 
قام عدد من طلاب كلية الآداب بجامعة الإسكندرية، أمس، بالإحتجاج أمام مكتب الدكتور أشرف فراج، عميد الكلية، اعتراضا على حجب نتيجة الترم الأول للطلبة الذين لم يقوموا بسداد المصروفات الجامعية، بالإضافة إلي فرض الكتب لدراسية علي الطلبة.
 
وقال الطلاب أن ربط ظهور النتيجة بدفع المصاريف لا يحقق مبدأ مجانية التعليم، كما أنه يمثل تفرقة عنصرية تجاه الطلبة الغير قادرين، مشيرين أن تحصيل رسوم عن الإفادة التي تتضمن درجات الطلاب هي "سبوبة" تحصل عليها الإدارة من الطلبة.
 
ويأتى احتجاج الطلاب بالتزامن من عقد مجلس الكلية اجتماع عاجل لبحث البيان الذي رفعه الطلاب أمس إلي المجلس، والذي يتضمن مطالبهم.
 
وتضمنت مطالب الطلاب، سرعة إظهار نتائج الفصل الدراسي الأول لطلاب الكلية، وتكون غير مرهونة بأي شيء من إفادات أو غيرها، وتكون واضحة بالدرجات والتقديرات، وإنهاء حالة التحكم من أعضاء هيئة التدريس في أسعار الكتب الدراسية والتي يشترط شرائها في المستقبل التعليمي للطالب.
 
 كما طالبوا بإعتذار رسمى من مجلس الكلية، بسبب القرارات الغاشمة بخصوص حجب النتيجة ما تم من اعتداء على الطلاب اثناء الوقفة التي نظموها بالأمس للمطالبة بهذه القرارات.
 
وشملت مطالبهم إطلاق حرية الطلاب في ممارسة النشاط داخل الجامعة، ورفض الطلاب قرارات المجلس والتي عرضها عليهم العميد، والتي تضمن أن مجلس الكلية يؤكد علي عدم ربط ظهور النتيجة بالمصاريف.
 
وأشار الطلاب أن اللائحة الطلابية تكفل حرية ممارسة النشاط داخل الحرم الجامعي وعدم فرض عقوبة تعليمية علي الطالب.
 
ومن جانبه، قال الدكتور أشرف فراج عميد الكلية، أن معظم الطلاب المحتجين لا ينتمون إلي الكلية، وإنما نظموا هذه الوقف لأغراض انتخابية، خاصة مع اقتراب موعد انتخابات اتحاد الطلب.