 «الأسنان» تعقد مؤتمراً صحفياً اليوم لإعلان موقفها من الجامعات الخاصة 
 تعقد النقابة العامة للأسنان، اليوم الثلاثاء، مؤتمراً صحفياً بمقر النقابة، للإعلان عن رفضها قرار الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بإنشاء 6 كليات خاصة لطب الأسنان.
 
مؤخراً دون الرجوع للنقابة، بالمخالفة لقرار الجمعية العمومية الطارئة التي عقدت في 3 يناير الماضي.
 
وقالت النقابة، إنها فوجئت بقرارات إنشاء الكليات الجديدة، ومن بينها نحو 6 كليات طب أسنان جديدة، موضحاً أن النقابة تحتفظ بحقها الكامل في اتخاذ الإجراءات التصعيدية اللازمة، لتنفيذ قرارات الجمعية العمومية، موضحاً أن النقابة هي الحصن الحصين لمهنة طب الأسنان وجموع الأعضاء، طبقا للمادة 53 من الدستور، بوصفها الجهة المختصة بتنظيم المهنة، وبنص المادة الثانية من قانون النقابة الخاص بمشاركة النقابة في رسم سياسات تعليم طب الأسنان وتطوير مناهجه.