 المصري للشؤون الخارجية»: الإخوان تسعى لتأزيم العلاقة بين الجيش والشعب 
قال اللواء أحمد عبد الحليم- عضو المجلس المصري للشؤون الخارجية، إنه بعد التطورات الناتجة عن حكم الإخوان والاعتصامات ومطالبة الشعب بنزول القوات المسلحة.
 
من الطبيعي أن يحاول حزب الحرية والعدالة تأزيم العلاقة بين الجيش والشعب، ويضع الجيش في موقف الدفاع عن النفس.
 
وأكد أنه "لا يمكن لهم كعسكريين أن يقتلوا عسكريين مثلهم أو رئيس أو مواطنين".
 
وأوضح عبد الحليم، في مداخلة هاتفية ببرنامج «العاشرة مساء» على قناة "دريم2" مساء الاثنين، أن تصريحات "علي عبد الفتاح القيادي بالحرية والعدالة، بأن الجيش هو المسؤول عن حوادث رفح، اتهامات باطلة وكاذبة، وعارية عن الصحة، وعليه أن يثبت صحة كلامه وعلى النيابة العسكرية أن تحقق مع هذا الرجل الذي لا يكتفي بما يحدث من إضراب وعصيان، فيؤزم الموقف بدلاً من إيجاد الحل السياسي لأزمات البلد.
 
وأشار إلى أن الشعب أكد أنهم لم يطالبوا بإسقاط حكم العسكر، بل تظاهرات الإخوان هي من طالبت بذلك.