 ‎6 أبريل:لم تصلنا دعوة لحوار الغد حتى الآن وأولويات مطالبنا إنتخابات ديمقراطيه 
أكد خالد المصرى المتحدث بإسم حركة شباب 6 أبريل على عدم تلقى المكتب السياسي دعوة للحوار الوطنى الذى دعت إليه الرئاسه اليوم حتى الآن وأضاف المصرى للشروق.
 
أنه إذا وصلت للحركة دعوة لحضور الحوار سيجتمع المكتب السياسي لتحديد المشاركة فى الحوار من عدمه.
 
كما أوضح المصرى أن أولويات مطالب الحركة فى الوقت الحالى هو سير العمليه الإنتخابيه بطريقه ديمقراطيه واكد على أن الحركة لن تدفع بمرشحين من أعضائها للمنافسه فى الإنتخابات البرلمانيه القادمه.