 «الزرقا»: خلافي ليس مع الرئيس.. وسنحاول إقناع المعارضة بخوض الانتخابات 
قال بسام الزرقا- المستشار المستقيل لرئيس الجمهورية والقيادي بحزب النور، أنه لو تم تنفيذ مبادرة «النور» لما طالب الحزب بضمانات لنزاهة الانتخابات البرلمانية القادمة، مؤكداً أن لديه أمل في أن يتم ضبط الضمانات لنزاهة الانتخابات من خلال الحوار الوطني.
 
وأضاف قائلاً: "سنلعب دورًا في إقناع المعارضة بالعدول عن مقاطعة الانتخابات".
 
وأشار الزرقا، في تصريحات لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة، مساء الاثنين، إلى أنه قرر الاستقالة من مؤسسة الرئاسة بسبب عدم وجود توافق بينه وبينها، مؤكداً أن خلافاته مع الرئاسة وليس مع شخص الرئيس محمد مرسي، رافضاً الخوض في ذكر أسباب الاستقالة بأكملها.