 هشام قنديل لرؤساء التحرير: سنأخذ من الأغنياء لصالح الفقراء 
أعلن رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل، عن أن الحكومة تعتزم اتخاذ مجموعة من الإجراءات الاقتصادية فى سبيل تحقيق العدالة الاجتماعية، ولن تكون إجراءات تقشف، ولكن لترشيد الإنفاق العام فى الموازنة العامة للدولة.
 
وقال رئيس الوزراء، فى لقاء له مع رؤساء تحرير الصحف: "إن فلسفة التعديلات الأخيرة فى البرنامج الاقتصادى تقوم على الأخذ من الأغنياء لمساندة الطبقات الفقيرة والمتوسطة"، مشيرًا إلى أن البرنامج السابق كان ينص على زيادة ضريبة المبيعات على أكثر من 25 سلعة، لكن فى التعديلات الأخيرة تم قصرها على ست سلع فقط، وهى الحديد والأسمنت والسجاير والمشروبات الكحولية وغير الكحولية والاتصالات.
 
وقال رئيس الوزراء: "إن الحكومة عمدت إلى رفع حد الإعفاء على ضريبة الدخل إلى 12 ألف جنيه بدلا من 9 آلاف جنيه، اعتبارًا من أكتوبر القادم بتكلفة تقدر بنحو 3 مليارات جنيه و4.1 مليار جنيه خلال العام الحالي والقادم على التوالي، كما تضمن البرنامج الذى كشف عنه رئيس الوزراء زيادة تصاعدية فى هيكل الضريبة من خلال توسيع الشرائح على الدخول المنخفضة".
 
وقال رئيس الوزراء: "إن الديمقراطية لا تنحصر في الانتخابات فقط، ولا تعني أيضًا أغلبية وأقلية، ولكن يجب احترام الأقلية طالما تقدم أفكارًا بناءة".
 
وردًا على سؤال عماد الدين حسين، رئيس التحرير التنفيذى لـ«الشروق»، حول مدى قدرة الحكومة على تحقيق هذه الخطة فى ظل غياب التوافق السياسى، قال قنديل: "إن التوافق السياسى مطلوب الآن"، مشيرًا إلى أنه شارك فى حوار مجتمعى مع رؤساء الأحزاب المصرية فى سبيل ذلك، مشيرًا إلى أن هناك ترحيبًا كبيرًا بذلك، لكن لا يمكن الانتظار حتى يتحقق هذا التوافق، بينما الأزمة الاقتصادية تتفاقم.
 
وطبقًا لما جاء فى البرنامج فإن الاتفاق المبدئى مع صندوق النقد الدولى يتوقع عجزًا ماليًا يصل الى 189.7 مليار جنيه خلال العام المالي الحالي بنسبة10.9% من الناتج المحلي الإجمالي، وتنخفض تلك النسبة الى 196.1 مليار جنيه خلال العام المالي القادم بنسبة 9.5% ثم الى183.5 مليار جنيه بنسبة 7.7%، خلال العام المالي 2014-2015.
 
وفى بداية اللقاء عرض قنديل البرنامج الاقتصادي والاجتماعي لحكومته، مشيرًا إلى أنه يشمل سبعة محاور رئيسية؛ هى الاستثمار، والتشغيل، ثم العدالة الاجتماعية، ثم الإبداع، وريادة الأعمال، ورابعًا الإصلاح المالي خلال الأجلين القصير والمتوسط، وخامسًا مكافحة الفساد، وسادسًا محور الطاقة واخيرا محور السياحة.
 
وكشف قنديل خلال اللقاء، أنه اتصل برئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان، وطالبه بأن يقوموا بزيارات مفاجئة للسجون وأماكن الحجز، مضيفًا أنه وأثناء تنفيذ ذلك تلقى اتصالا من أعضاء الوفد أخبروه بأن معسكر الأمن المركزي لا يسمح لهم بالدخول فاتصل بوزير الداخلية الذى أدخلهم، وانه من الآن سوف تتم زيارات مفاجئة لكل السجون وأماكن الاحتجاز.
 
وفى النص الذي وزعه مجلس الوزراء على الصحفيين، تقرر فرض رسم تمغة  قدره واحد في الألف على معاملات البورصة للبائع والمشتري، على نحو مماثل لما هو معمول به فى العديد من الدول.