 «فريدمان»: إذا أسقط الجيش حكم الإخوان ستزداد الأمور سوءًا وتقع حروب أهلية 
قال توماس فريدمان- الكاتب الأمريكي الشهير، إن تشكيل حكومة إنقاذ وطني هو المخرج الوحيد لمصر من الأزمة الحالية، مشدداً على ضرورة مشاركة المعارضة في الانتخابات البرلمانية القادمة حتى تحصل على عدد كافٍ من المقاعد في البرلمان المقبل.
 
وأشار فريدمان، في تصريحات لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة، مساء الاثنين، إلى أنه لا يتوقع أن يقوم الجيش المصري بإسقاط حكم جماعة الإخوان المسلمين، مؤكداً أنه إذا قام الجيش بذلك سيزداد الوضع سوءاً مع احتمالية وقوع حرب أهلية.
 
وأوضح، أنه على إيران ألا تتدخل في الشؤون الداخلية للدول العربية، مشيراً إلى أنه ستجمع مصر وإيران علاقة جيدة في المرحلة القادمة، وأضاف: "زيارة الرئيس مرسي إلى أمريكا لصالح الطرفين، ونحن هنا نرحب بزيارته لواشنطن كرئيس لكل المصريين وليس لجماعة الإخوان فقط".