 اتفاق «غامض» بين كابول والحلف الأطلسي حول «ورداك» 
توصلت كابول وقوات حلف شمال الأطلسي إلى اتفاق "غامض" حول ولاية ورداك المضطربة، التي طالب الرئيس حميد كرزاي بانسحاب القوات الأمريكية الخاصة منها بحلول العاشر من مارس، حسبما أفادت مصادر متطابقة الأربعاء.
 
وصرح الجنرال جوزف دانفورد، قائد قوات الأطلسي «إيساف»، في بيان: "يسرني أن أعلن التوصل بعد عدة محادثات بناء مع الرئيس ومسؤولين في وزارتي الدفاع والداخلية إلى اتفاق حول خطة من أجل ورداك".
 
وتابع البيان، أن الشرطة والجيش الأفغاني سيتوليان "قريبا" مسؤولية منطقة من أصل ثمان، وهي «نيرخ» القريبة من كابول والخاضعة حاليا "لقوات التحالف بمساعدة الشرطة الأفغانية المحلية"، على أن تنقل المسؤولية لسائر الولاية في وقت لاحق".
 
وتعتبر ولاية ورداك الواقعة على الحدود الجنوبية الغربية لكابول، معقلا لمتمردي طالبان وتواجه فيها القوات الأفغانية صعوبة لفرض سيطرتها.