 باكستان ترحب بوجود مراقبين أجانب في الانتخابات العامة 
وجهت وزارة الخارجية الباكستانية، الدعوة إلى المراقبين الدوليين لمراقبة الانتخابات العامة التي ستعقد في مايو المقبل، ولكنها نبهت إلى ضرورة التزامهم بالقواعد الحاكمة لمثل هذه البعثات.
 
وحسب بيان صحفي، صدر عن وزارة الخارجية، فإن الوزارة نظمت أمس الثلاثاء إحاطة بمقر الوزارة لإبلاغ جميع البعثات الدبلوماسية في إسلام آباد بسياسة الحكومة الباكستانية بشأن مراقبي الانتخابات الأجانب .
 
وقال البيان، إن حكومة باكستان ترحب بمراقبي الانتخابات الأجانب الذين يرغبون في مراقبة شفافية الانتخابات بعد استكمال الشكليات المطلوبة.
 
وفي جلسة الإحاطة التي عقدت خصيصا لهذا الغرض، كشف مسئولون من مفوضية الانتخابات الباكستانية ومن وزارات الخارجية، والداخلية والإعلام، النقاب عن سياسة الحكومة بشأن مراقبي الانتخابات ومدونة قواعد السلوك التي تحكم عملية مراقبة الانتخابات.