 ريابكوف: مفاوضات إيران ودول الست تسير في الاتجاه الصحيح  
أفاد نائب وزير الخارجية الروسي، سيرجي ريابكوف، بأن المفاوضات بين إيران و"سداسية" الوسطاء الدوليين؛ بشأن تسوية مشكلة برنامج إيران النووي، تسير في الاتجاه الصحيح.
 
وقال ريابكوف، بحسب ما أفادت به قناة "روسيا اليوم" الإخبارية، اليوم الأربعاء: "يمكن القول بإيجاز أن هناك تقدمًا بطيئًا في الحوار الذي عقد بين الطرفين على مستوى الخبراء في إسطنبول يومي الأحد والاثنين الماضيين".
 
وكانت المفوضة العليا للشئون الخارجية في الاتحاد الأوروبي، كاثرين آشتون، قد حثت مجموعة "5+1"، في وقت سابق على أن تكون حازمة وخلاقة في المحادثات مع إيران حول برنامج طهران النووي.
 
وتتهم الولايات المتحدة الأمريكية وإسرائيل وبعض حلفائهما، إيران بالسعي لامتلاك برنامج نووي ذي صبغة عسكرية، وهو الأمر الذي تنفيه طهران وتصر على أن برنامجها مخصص للأغراض السلمية.
 
 
 
 
 
 