 أوباما يصل إسرائيل في أول زيارة له كرئيس لأمريكا 
وصل باراك أوباما، اليوم الأربعاء إلى إسرائيل، في أول زيارة له كرئيس للولايات المتحدة، آملا بتخفيف التوتر مع رئيس الوزراء بنيامين نتانياهو وتضييق الاختلافات حول قرب الخطر النووي الإيراني.
 
وهبطت الطائرة الرئاسية الأمريكية «إير فورس وان»، في مطار «بن جوريون» قرب تل أبيب.
 
وكان في استقبال أوباما، رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو، والرئيس شيمون بيريز، بالإضافة إلى السفير الأمريكي في إسرائيل دان شابيرو.
 
وتأتي هذه الزيارة الأولى لأوباما في ولايته الثانية، بعد يومين من مصادقة البرلمان الإسرائيلي على حكومة بنيامين نتانياهو الجديدة.
 