 حزب العمال الكردستاني يعلن وقفا تاريخيا للنار الخميس  
يعلن حزب العمال الكردستاني، غدا الخميس، وقفا تاريخيا للنار مع حلول رأس السنة الكردية، ويطلق الدعوة له زعيمه المسجون عبدالله أوجلان الذي لم يراه إلا قلة من الأشخاص منذ العام 1999.
 
وقال نواب أكراد في تصريحات صحفية، إن زعيم المتمردين يطلق دعوة تاريخية لوقف إطلاق النار، بعد أشهر من التخطيط مع وكالة الاستخبارات التركية.
 
وتأكدت الدعوة يوم الاثنين، عقب الزيارة الثالثة التي قام بها وفد من نواب حزب السلام والديموقراطية الكردي التركي، إلى مؤسس حزب العمال الكردستاني في سجنه في جزيرة إيمرالي الواقعة في بحر مرمرة على مسافة غير بعيدة من إسطنبول.