 الشرطة الإسرائيلية تحقق في شعارات معادية لليهود بـ«يافا» 
فتحت الشرطة الإسرائيلية، تحقيقا حول خط شعارات ورسوما معادية لليهود على عدد من المنازل والمحال التجارية في مدينة «يافا» المحتلة.
 
وذكرت صحيفة «يديعوت أحرونوت»، اليوم الأربعاء، أن مجهولين رسموا صلبانا معقوفة (رمز النازية)، وخطوا عبارات الموت لليهود على منازل ومحال في شارعي غزة و«شدروت يروشلايم».
 
ونوهت الصحيفة، بوجود توتر بين اليهود والعرب في يافا منذ سنوات على خلفية زيادة الوجود اليهودي، الذي أقلق السكان العرب واعتبروه محاولة لدفعهم للخروج من المدينة.