 رجلان يحرقان نفسيهما بالنار في بلغاريا 
أحرق رجلان نفسيهما بالنار في بلغاريا هذا الأسبوع، ما يرفع إلى سبعة عدد الذين قاموا بتحرك من هذا النوع منذ بدء حركة الاحتجاج على الفقر والفساد في البلاد، كما ذكرت الإذاعة.
 
وقالت الإذاعة البلغارية، اليوم الأربعاء، إن رب عائلة في الحادية والأربعين من العمر أحرق نفسه في قرية سيتوفو شمال شرق البلاد.
 
وأضافت، أن الرجل الذي يعاني من حروق في 90% من جسده أدخل المستشفى، وأكد الرجل الواعي على الرغم من إصابته، للأطباء أنه قام بهذا العمل بسبب شعوره باليأس.
 
وقال: "مللت، ليس هناك خبز ولم أعد قادرا على الاحتمال"، حسبما قالت مديرة المستشفى المحلي دانيالا كوستادينوفا للإذاعة.
 
وأوضحت الإذاعة، أن عامل مناجم يبلغ من العمر 59 عاما أضرم النار في نفسه الاثنين في مدينة بوبوف دول المنجمية الصغيرة شرق البلاد، بسبب يأسه أيضا.
 
وأدخل الرجل إلى المستشفى ليعالج من حروق أصابت 30% من جسمه.