 «مادورو» يتقدم على منافسه قبيل الانتخابات الفنزويلية 
أظهر استطلاع للرأي، أمس الثلاثاء، أن نيكولاس مادورو الذي خلف الرئيس الفنزويلي الراحل هوجو تشافيز وأصبح الرئيس بالإنابة، يتقدم على منافسه من المعارضة إنريكي كبريليس بـ18 نقطة، قبيل الانتخابات المرتقبة منتصف أبريل المقبل.
 
وقالت مؤسسة الاستطلاع الخاصة «إنترلاثس»، إن 53% من الفنزويليين سيصوتون لمادورو، نائب تشافيز الذي اختاره خلفا له، فيما سيصوت 35% لكابريلس.
 
وهذه النسبة تفوق بكثير نتيجة الاستطلاع السابق الذي نشر قبل أسابيع من وفاة تشافيز، بعد معاناة استمرت سنتين من مرض السرطان.
 
وفي الاستطلاع السابق، قال نصف المستطلعين إنهم سيصوتون لمادورو مقارنة بـ36% لكابريليس.
 
وكان كابريليس، الحاكم الشاب لولاية ميرندا، خسر المعركة الرئاسية أمام تشافيز في أكتوبر الماضي بفارق 11 نقطة، ورغم أن الفارق كبير إلا أنه كان أشد مظاهر المعارضة للزعيم اليساري.
 
وفي 14 أبريل، سيواجه كابريلس مادورو في الانتخابات لاختيار خلف لتشافيز.
 
وتنطلق الحملة الرئاسية رسميا في 2 أبريل، لكن المرشحين بدؤوا في جذب أصوات الناخبين في ما ينبئ بحملة ذات درجة عالية من المواجهة.