 واشنطن تطالب أبوجا بالتصدي للقرصنة على سواحل نيجيريا 
حثت الولايات المتحدة الأمريكية، الحكومة النيجيرية على التعامل بجدية مع عمليات القرصنة التي انتشرت خلال الأعوام الماضية في المياه الإقليمية النيجيرية، والتي أدت إلى اختطاف المئات والاستيلاء على العديد من السفن.
 
وقال جيفيري هوكينز، القنصل العام الأمريكي بمدينة لاجوس، في تصريحات صحفية اليوم الأربعاء بأحد المعارض، إن عدم وجود تفاهم وتلاحم بين أجهزة الأمن المختلفة بنيجيريا أدى إلى ارتفاع نسبة القرصنة.
 
ونصح الدبلوماسي الأمريكي، الحكومة النيجيرية بتطوير إرادة سياسية للتعامل مع خطر الانفلات الأمني وخاصة القرصنة، مشيرا إلى أن العشرات من عمليات القرصنة تم تنفيذها منذ بداية العام الحالي.
 
يذكر أن، نيجيريا كثفت إجراءات محاربة القرصنة مؤخرا بعد أن هددتها وزارة الأمن الداخلي الأمريكي بوضعها على
 
قائمة الدول التي تمتلك موانئ غير آمنة، بسبب زيادة أعمال القرصنة والاعتداءات على السفن في المياه الإقليمية النيجيرية.
 
وانتشرت عمليات الاختطاف في نيجيريا وخاصة اختطاف الأجانب والأثرياء خلال السنوات الماضية من أجل الحصول على فدية.