 بكين تتهم واشنطن بممارسة أنشطة اختراق ضدها 
قال المركز الوطني لمراقبة الحاسبات في الصين، إن الأمن الإلكتروني واقع تحت تهديدات خطيرة وبشكل متزايد وسط مخاطر أمنية وصفها بالمتنوعة.
 
وأضاف: "إن مخترقي الشبكات «الهاكرز» اخترقوا 163 ألفا و88 صفحة إنترنت في الصين ومن بينها 1802 صفحة من المواقع التابعة للحكومة خلال العام الماضي بارتفاع من 6.1 إلى 21.4% على أساس سنوي".
 
وأضاف التقرير الصادر عن مركز تنسيق الفرق الفنية للاستجابة لطوارئ شبكة الحاسبات في الصين، أنه خلال عام 2012، اشترك قرابة 73 ألف عنوان للإنترنت «آي بي» في اختراق نحو 14.2 مليون حاسوب كبير في الصين بواسطة برنامج التجسس «تروجان» أو الفيروس «بوت نت»، وكانت الولايات المتحدة المصدر الأكبر لأنشطة الاختراق تلك .