 مسئول روسي: موسكو لم تغير موقفها بشأن الدفاع الصاروخي 
قال نائب وزير الخارجية الروسي سيرجي ريابكوف، إن الولايات المتحدة الأمريكية لم تغير موقفها بشأن الدفاع الصاروخي، مؤكدا أن موسكو من ثم لم تغير موقفها أيضا.
 
ونقلت وكالة أنباء «إيتار تاس» الروسية عن ريابكوف، اليوم الأربعاء قوله- بعد يومين من المحادثات مع روز جوتمولر مساعدة وزير الخارجية الأمريكي– قوله: "لا نرى أي تنازلات من الولايات المتحدة لذلك فإن طريقة تناول روسيا للدفاع الصاروخي تبقى كما هي".
 
وأشار ريابكوف إلى أن الجانب الأهم هو توقيع اتفاق قانوني ملزم لا يوجه بموجبه الدفاع الصاروخي للولايات المتحدة ضد القوى النووية الاستراتيجية الروسية.
 
وكان وزير الدفاع الأمريكي تشاك هيجل، قد أعلن أن الولايات المتحدة تجري تغييرات على مشروع الدرع الصاروخية التي يجب أن تحمي أوروبا وأمريكا من هجوم بالصواريخ، لمواجهة التهديدات التي تطلقها كوريا الشمالية.