 «لبيب» يخصص قطعة أرض لإقامة نقابة فرعية لـ«الأشراف» بقنا 
اجتمع محافظ قنا، اللواء عادل لبيب، اليوم الأحد، مع قيادات ورموز قبيلة الأشراف، وذلك على خلفية عدم دعوة القبيلة، التي تعد من أعرق وأكبر القبائل العربية في صعيد مصر، إلى مؤتمر القبائل العربية الذى دعت له الرئاسة الأسابيع الماضية وحضره كثيرون من القبائل العربية من سيناء ومطروح وأسوان.
 
ومن جانبه، قال اللواء عادل لبيب محافظ قنا، إن الرئاسة لم تتعمد تجاهل دعوة القبائل العربية وخاصة الأشراف والهوارة، مضيفًا: "ليس من مصلحة الرئاسة عدم دعوة القبائل العربية، حيث إن الرئيس يدعو للمصالحة الوطنية مع الجميع".
 
أوضح، أنه سيتم رفع تقرير للرئاسة بمضمون الاجتماع الذى تم عقده مع الأشراف، يتضمن المطالب والتوصيات لوضعها أمام الرئيس، مشيرا إلى عدم التعامل مع الموضوع على أنه تجاهل.
 
ومن جانبه، قال اللواء عادل لبيب محافظ قنا إن الرئاسة لم تتعمد تجاهل دعوة القبائل العربية وخاصة الأشراف والهوارة, قائلا: "إنه ليس من مصلحة الرئاسة عدم دعوة القبائل العربية حيث إن الرئيس يدعو للمصالحة الوطنية مع الجميع".
 
وأضاف أنه ستتم رفع تقرير للرئاسة عن الاجتماع الذى تم عقده مع الأشراف يتضمن المطالب والتوصيات لوضعها أمام الرئيس, موضحا عدم أخذ الموضوع على أنه تجاهل وربما يكون في إطار سعى الرئاسة للقاء القبائل المختلفة كل على حدة، وخاصة أن كل القبائل منتشرة بربوع الجمهورية وحتى لا تحدث أزمة لحضور مجموعة دون أخرى.
 
ووافق محافظ قنا في نهاية اجتماعه على تلبية مطلب جماهيري كان الأشراف، قد تقدموا به بتخصيص قطعة أرض كنقابة فرعية لنقابة الأشراف.
 
وقال عبد السلام الشيخ ،عضو مجلس الشورى، وأحد قيادات الأشراف، إن تجاهل القبيلة من قبل الرئاسة وعدم دعوة رموزها للقاء الرئيس يعد استهانة بوضع القبيلة المنتشرة بالمحافظات، مطالبًا الرئاسة بتقديم توضيح لعدم الدعوة والاستجابة لباقي القبائل في لقاء منفرد لبحث الأمور التي تخص المجتمع الصعيدي.