 فيديو.. مرسى: لن يسعدنى إدانة بعض الساسة.. وإذا ثبتت إدانة بعضهم سيكون معلنا 
قال الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، إننا "ندفع صخرة الوطن، ونحن على منحدر الصعود، وإن ظن أحد أنه إذا تراخى وترك الصخرة تسحق من يدفع ومن لا يدفع، فهو مخطئ".
 
وأضاف مرسي، خلال فعاليات مؤتمر حقوق وحرية المرأة اليوم الأحد، إذا "أثبتت التحقيقات القانونية إدانة البعض، لن يسعدني أن يدان بعض الساسة في هذه الأحداث، ولكن إذا حدث فسيكون معروفا ومعلنا، وسنتخذ ضده الإجراءات الواجبة مهما على مستواه، فالكل أمام القانون سواء، ومفهوم المعارضة السياسي واضح، ولكن ما يقع هنا وهناك واستخدام العنف والطوب واستخدام الفيديوهات، وبعض من يستخدمون وسائل الإعلام لتقديم الغطاء والتعريض أو التحريض هذا كله يضع تحت طائلة القانون".
 
وأكمل، "حتى لا يقول أحد إن هذا تكميم للأفواه أو أن هناك ثأرا قديما، فعندما يتعرض أمن والمواطن الوطن لخطر، لابد من إعمال القانون بإدارة واضحة والإرادة السياسية في المقام الأول".
 
وأضاف قائلاً، "لن أسمح بأي تجاوز للقانون من مؤيد أو معارض أو رجل شرطة أو دولة، ومن يتجاوز يحاسب لكل من يستهدف النيل من أمن هذا الوطن وعزيمة هذا الشعب المناضل، أقول وأؤكد إننا ماضون بعزم وإصرار على العبور بمصر إلى بر الأمان، وأن كيد الكائدين لن يثنينا عن المضي قدمًا نحو البناء، ولن يوهن من عزيمة المخلصين الأوفياء لهذا الوطن ولن يفت في عضد هذا الجسد والمحاولات التي تسعى لإظهار الدولة بمظهر الضعف غير القادر على توفير الأمن محاولات فاشلة وأوكد أن أجهزة الدولة تتعافى شيئًا فشيئا، ولن يفلت مجرم أو محرض أو متآمر إن آجلاً أو عاجلاً وأؤكد لهم تذكروا لن يفلت أحد من العقاب".
 
وأشار إلى، إننا "لا نريد استثناءات ولا اجراءات استثنائية والتحريض جرم ومساهمة في الجرم والأخبار الكاذبة جريمة طبقًا للقانون فالعفل هو الجريمة الأصلية ولكن الذي يهيئ المناخ للفاعل سواء بالقول أو المال والتواجد حولة وتقديم الغطاء له يعد مشاركًا في الجريمة، وأقول لهؤلاء إني سأفعل وأخشي أن أقول إنني على وشك أن أفعل".
 
ودعا الرئيس محمد مرسي، من يريد التظاهر أن تكون مظاهرة سلمية، وهذا يستحق الحماية ومن يريد التعبير عن رأيه، على الرأس والعين من الجميع، ولا لمن يجلب البلطجية، ولا يتصور أحد أنه بعيد عن أن يناله القانون، والقانون الحالي كاف جدًا".
 
وأكمل الدكتور مرسي، أنه "عندما تكون إراقة الدماء بحجة المظاهرات، ماذا سيكون الوضع إذا حمل الآخرون السلاح؟، ما سنفعل؟، هذه خطوات إجرامية لجر الوطن، وأنتم ترون من يخرجون من السجن، سيأخذون مكافآت قربيًا، ولكننا نحترم أحكام القضاء".
 
 





