 وفد برلمانى من «النور» يزور شيخ الأزهر غدا لعرض وجهة نظره بشأن الصكوك 
يزور وفد من الهيئة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشورى، برئاسة النائب عبد الله بدران، غدا الاثنين، فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف.
 
لعرض وجهة نظر الحزب بشأن قانون الصكوك الذي وافق عليه المجلس الأسبوع الماضي، ومدى دستورية عرض القانون على هيئة كبار العلماء، على فضيلة الإمام تنفيذا لنص المادة الرابعة من الدستور.
 
وقال صلاح عبد المعبود، عضو المجلس عن الحزب، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إن هذه الخطوة تأتي بعد عرض نواب حزب النور وجهة نظرهم خلال مناقشات القانون، والذين أكدوا خلالها ضرورة عرض القانون على هيئة كبار العلماء لتعلقه بالشريعة الإسلامية في كثير من مواده.