 أحزب الاستقلال تُدين الاعتداء على الصحفيين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي   
 أدانت أحزاب تيار الاستقلال، ما وصفته بالاعتداء الهمجي الذي وقع ضد رجال الصحافة والإعلام، أمام مدخل مدينة الإنتاج الإعلامي، واستنكرت تحطيم أجهزة التصوير وكاميرات بعض الإعلاميين.
 
وأكد بيان صدر بعد ظهر اليوم الأحد، عقب اجتماع لبعض ممثلي أحزاب تيار الاستقلال بمقر جمعية الشبان المسلمين بوسط القاهرة، أن من وصفها بالجماعة الحاكمة (الإخوان المسلمين( تستهدف مصادرة حرية التعبير وتكميم الأفواه، حتى تستطيع استكمال مخطط تحويل البلاد إلى ولاية تابعة للمرشد العام للجماعة، وهدم تاريخ وتراث وتقاليد وحضارة الشعب المصري.
 
وطالب تيار الاستقلال بحشد وتعبئة كل المصريين بهدف عزل هذه الجماعة وإعادة الثورة إلى أصحابها، وفتح الطريق مرة أخرى أمام الديمقراطية والحرية والكرامة الإنسانية والعدالة الاجتماعية.
 
يأتي ذلك فيما استنكر المركز الدولي للحوار الأحداث العنيفة، التي وقعت مساء الجمعة الماضية، أمام المقر الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين، وخروج نمط التظاهر عن السلمية، التي انتهجها المصريون خلال ثورة 25 يناير، داعيًا المتظاهرين للعودة إلى السلمية، ونبذ
كافة أشكال العنف التي انتشرت مؤخرًا في مظاهرات الاحتجاج والتعبير عن الرأي.
 
وثمن المركز قرار قيادات جماعة الإخوان بضبط النفس والبعد عن الانجرار وراء دعوات الصدام، التي قد تقود البلاد للحرب الأهلية، داعيًا شباب الجماعة للاستماع لقرار القيادات وعدم الانجرار وراء الدعوات الحماسية للانتقام من القوى السياسية المعارضة لحكم الرئيس محمد مرسي، والذين كانوا شركاء للثورة منذ بدايتها.