عبد المقصود: لوائح المنطقة الإعلامية الحرة فيها ما يكفي للمحاسبة على أي تجاوز إعلامي وزير الإعلام يناشد المتظاهرين بالسلمية والابتعاد عن بوابات «مدينة الإنتاج» 
ناشد صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، المتظاهرين المتواجدين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، الابتعاد عن بوابات الدخول والخروج والحفاظ على سلمية تظاهرتهم.
 
وقال الوزير، في بيان مساء اليوم الأحد، إن حق التظاهر مكفول، إلا أن الاحتجاج على أداء بعض القنوات الإعلامية ينبغي أن يكون عبر الوسائل القانونية، حيث أن المنطقة الإعلامية الحرة لا تتوانى في التحقيق في أي بلاغ يصلها من المواطنين أو الهيئات العامة والخاصة .وأكد الوزير على أن لوائح المنطقة الإعلامية الحرة فيها ما يكفي للمحاسبة على أي تجاوز .
 
وطلب الوزير من المتظاهرين أن يتقدموا بشكواهم لإدارة المنطقة الإعلامية الحرة أو الجهات القضائية، دون اللجوء لإغلاق بوابات المدينة أو تعطيل العمل بها.