 بالفيديو.. سكرتير حزب الوفد: غياب القانون سبب الفوضى 
قال المهندس حسام الخولي "سكرتير عام مساعد حزب الوفد"، إن غياب القانون في فترة حكم الرئيس محمد مرسي هو الذي أدى إلى حالة الفوضى التي تعيشها مصر الآن، مؤكداً أن إعادة دولة القانون هو الحل الوحيد للخروج من الأزمة الحالية.
 
وأشار "سكرتير عام مساعد حزب الوفد" في تصريحات هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" الذى يعرض بقناة "الحياة" اليوم الأحد،  إلى أن محاصرة مدينة الانتاج الاعلامي يعيدنا إلى المربع صفر مرة أخرى، واصفاً ذلك الحصار "بالكارثة" التي يجب على السلطة الحالية التدخل لحلها على الفور.
 
 





