 صلاح سلطان: ما يحدث هو انقلاب على الثورة.. وأحزاب تسعى لذلك 
قال الدكتور صلاح سلطان رئيس المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية، في تصريح خاصة لبوابة الشروق، أن ما يحدث حالياً هو انقلاب على سلمية الثورة، موضحاً أن خطأ أي طرف على الساحة السياسية، يجب أن يكون إسقاطه واستبعاده عن الساحة السياسية عن طريق الانتخابات، وليس الاشتباكات التي تؤدي إلى إصابة وقتل المصريين.
 
وذكر سلطان، أن بعض الأحزاب تمثل السبب الحقيقي في الانقلاب على الثورة وهدفها فقط الحكم وليس مصلحة مصر، كما أن هناك بعض رجال الأعمال و أفراد الشرطة يحاولون سلب الوطن وعودة النظام القديم، مشيداً في الوقت ذاته على دور الشرطة عموماً فى الدفاع عن الوطن، وأن حاول البعض تشويه هذا الدور.
 
 ودعا سلطان كافة الأطراف للحوار الجاد، الذي يخرج مصر من الأزمة الراهنة، مؤكداً على ضرورة أن تتوافر النية الصادقة لدى كل الأفراد لأجل إنجاح هذا الحوار .