 بالفيديو.. رفعت السعيد: إدانة العنف مسألة بديهية ولا يجوز النقاش فيها 
أكد الدكتور رفعت السعيد "رئيس حزب التجمع السابق"، أن الرئيس محمد مرسي مصمم على تطبيق سياساته كاملة دون الالتفات إلى باقي القوى السياسية، كما تعجب من شكوى الرئيس من الإعلام المصري، وأضاف: "الرئيس يشكو من الإعلام رغم أنه يمتلك الصحف القومية بجانب وزير الإعلام".
 
وأشار "السعيد" في تصريحات هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" اليوم الأحد، إلى أن العنف لا يستدرج إلا العنف وأن مصر ستكون في "مأساة" حقيقية إذا تبادل طرفي النزاع "العنف"، وأضاف "إدانة العنف مسألة بديهية ومبدئية ولا يجوز النقاش فيها".
 
 





