 «الصيادلة» تدعو أعضاءها لكتابة إقرارهم الضريبى وفقا لاتفاقية 2005 
دعا الدكتور أحمد عقيل، الأمين العام المساعد للنقابة العامة للصيادلة، كافة أعضاء الجمعية العمومية إلى تقديم إقراراتهم الضريبية عن العام الماضي، وفقا لاتفاقية عام 2005 الموقعة بين النقابة ومصلحة الضرائب.
 
وأكد عقيل، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، ضرورة كتابة جملة هذا الإقرار مقدم حسب الاتفاقية المبرمة بين النقابة ومصلحة الضرائب لسنة 2005 والتعليمات التنفيذية رقم 58 لسنة 2005، مشيرا إلى أن النقابة العامة خاطبت النقابات الفرعية للمسارعة بإبلاغ الصيادلة بتقديم الإقرارات حسب اتفاقية 2005.
 
وقال، إن النقابة ستستأنف التفاوض مع مصلحة الضرائب ووزارة المالية للوصول إلى اتفاقية نهائية للمرحلة القادمة، مشددا على ضرورة حصر كافة ملفات الصيادلة التي دخلت لجنة داخلية، أو تواجه مشاكل من أي نوع لإبلاغ النقابة العامة فورا حتى تتواصل مع مصلحة الضرائب.
 
وأضاف، أن النقابات الفرعية ستعقد لقاءات مع الصيادلة لشرح كيفية كتابة الإقرار الضريبي لهذا العام خلال الأيام القادمة.