 «أمين» يدعو «جمعية الإخوان» للكشف عن تمويلها والابتعاد عن السياسة  
 قال الدكتور عصام أمين، الأمين العام لحزب مصر الثورة، اليوم الأحد، إن تحويل جماعة الإخوان المسلمين إلى«جمعية شرعية» خطوة مهمة على طريق المكاشفة،  داعيا إلى أن تكون هناك شفافية في الإعلان عن مصادر دخل الجمعية.
 
وطالب أمين كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، بضرورة أن تلتزم جمعية الإخوان المسلمين بالقانون الذي ينظم عملها، وأن تكشف عن تمويلها وأن تبتعد عن السياسية لأن دورها اجتماعي خيري.
 
ودعا جميع القوى السياسية إلى الالتزام بضبط النفس ووقف العنف والعنف المضاد، مشددا على ضرورة مواجهة دعوات الاعتداء على مقرات الأحزاب السياسية ومدينة الإنتاج الإعلامي، ومشددا على أن الوقت قد حان لإدراك خطر الانقسام الذي يهدد مصر وينذر بحرب أهلية.