 متظاهرو الإنتاج الإعلامى يرشقون الأمن بـ«الحجارة».. والقوات ترد بالغاز 
شهدت مدينة الإنتاج الإعلامي، مساء اليوم الأحد، مناوشات بين قوات الأمن والمتظاهرين المتجمعين أمام البوابة رقم «2» للمدينة، وقام بعض المتظاهرين بإلقاء قوات الأمن المتواجدة أمام البوابة بالحجارة.
 
بينما ردت قوات الأمن بإطلاق بعض قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريقهم وإبعادهم عن البوابة للسماح للإعلاميين بالدخول.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن المتظاهرين واصلوا تجميع أنفسهم أمام المدينة احتجاجا على ما وصفوه بـ«التغطية الإعلامية المضللة»، لبعض القنوات الفضائية التي وصفوها بـ«العمل على إشعال الفتنة بين أبناء الشعب المصري»، مرددين في الوقت نفسه العديد من الهتافات ضد بعض رموز جبهة الإنقاذ.