 بالفيديو.. إسحاق: من حق الشعب معارضة النظام الحاكم  
قال جورج إسحاق، القيادى بجبهة الإنقاذ، إن أسلوب الرئيس محمد مرسي في تهديد المعارضين أسلوب مرفوض، مؤكداً أن بدء شباب جماعة الإخوان المسلمين لطرق العنف هو السبب في تصاعد الأحداث بالمقطم يوم الجمعة الماضي، وأضاف: "نحن ضد العنف تماماً."
 
وأشار "إسحاق" في تصريحات هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" الذى يعرض بقناة "الحياة" اليوم الأحد، إلى أن من حق المصريين الاعتراض والاحتجاج مثلما كان يحدث من قبل الثورة، مؤكداً أنه ضد مهاجمة المقار السياسية على حد سواء، وأضاف "لابد أن نعلم من الذي فض اعتصام الاتحادية بالقوة ومن الذي حاصر المحكمة الدستورية حتى يكون الجميع أمام القانون سواء".
 





