 بالفيديو.. إسحاق: الإخوان هم من بدأوا بالاعتداء على المتظاهرين بالمقطم  
رفض جورج إسحاق القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، اتهامات جماعة الإخوان المسلمين التي تتهم جبهة الإنقاذ بوقوفها وراء أحداث العنف التي تشهدها البلاد، مؤكداً على أنهم السبب في كل هذا العنف.
 
وقال إسحاق لـ«بوابة الشروق» علي هامش مؤتمر جبهة الإنقاذ للدفاع عن المرأة اليوم الأحد، إن مظاهرات المقطم كانت تظاهرة احتجاجية علي ما حدث أمام المركز العام لجامعة الإخوان، وكان من المفترض أن تنتهي في السادسة مساء، وبدأت سلمية وهادئة إلى أن بدأ شباب الإخوان بالاعتداء علي المتظاهرين عند ميدان النافورة بمدخل المقطم، مؤكدًا أن من يستخدم العنف يستدعي العنف.