 نائب سلفي بـ«الشورى» يتهم الحكومة والمعارضة بـ«الكفر» 
شن معتز عبد الخالق، النائب السلفي بمجلس الشورى، وأمين لجنة شئون البرلمان بحزب الوطن بالغربية، هجومًا حادًا على القوى السياسية والحكومة، واصفًا ما يحدث في منطقة المقطم، أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين، بأنه من أعمال الكفر.
 
وقال عبد الخالق، اليوم الأحد، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك": "لن أعتبر ما يحدث صراع سياسي ولا احتقان ولا استقطاب ولا شحن إعلامي، ولكنه يُعد من أفعال الكفر من جانب الطرفين" .
 
واستشهد النائب بما جاء في القرآن الكريم والأحاديث النبوية الشريفة؛ حيث قال تعالى في سورة النساء "وَمَا كَانَ لِمُؤْمِنٍ أَنْ يَقْتُلَ مُؤْمِنًا إِلَّا خَطَأً".
 
ووجه النائب كلمات للرئيس مرسي، قائلاً: "يا دكتور مرسي كده كتير وكتير قوى.. هذه الدماء لست منها ببريء وأذكرك بقول عمر رضي الله عنه (لو أن بغلة في العراق تعثَّرت لخفت أن أسأل عنها لِمَا لَمْ أسوِّ لها الطريق يا عمر)، هذا في البغال فما بالك ببني آدم، الذين كرّمهم الله على سائر الخلق.