 مصدر أمنى: «الداخلية» لديها أمر باعتقال من يحاول اقتحام «الإنتاج الإعلامى» 
أكد مصدر أمني مسؤول بمدينة الإنتاج الإعلامي، أن «الصبر بدأ ينفذ»، بعد إلقاء متظاهرين الحجارة على القوات المسؤولة عن تأمين المدينة. وقال المصدر، في تصريح لـ«الشروق»، مساء اليوم الأحد، إن القوات لديها أوامر واضحة باعتقال كل من يحاول اقتحام المدينة. 
 
من ناحية أخرى، منع أمن المدينة الناشط عبد الرحمن عز، من الخروج من بوابة 2، وأخبره أن الدخول والخروج ممنوع.
 
وقال عز لـ«الشروق»، إن الغرض من الوقفة تطهير «إعلام مبارك» من الفساد، واتهم وسائل الإعلامي بالتحرك ضد رئيس الجمهورية، وتعتيم الحقائق، وإثارة الفتنة، وتضليل المصريين، وتوجيه الرأي العام بأموال المصريين، على حد قوله.