طهران تحتج لدى السعودية اثر حادث مرور تسبب به دبلوماسي سعودي في ايران
طهران (ا ف ب) - اعلنت وزارة الخارجية الايرانية الثلاثاء انها احتجت لدى سفارة المملكة السعودية بعد حادث سير وقع في طهران ادى الى مقتل ايراني، وتسبب به دبلوماسي سعودي قالت وسائل الاعلام انه "كان يقود سيارته في حالة سكر".
وصرح المتحدث باسم الخارجية رامين مهمنبراست للاذاعة والتلفزيون الرسميين ان الدبلوماسي الذي لم تشكف هويته "انتهك قوانين السرعة ففقدت سيارته توازنها" واصطدمت بسيارة فقتل سائقها الايراني في 14 اذار/مارس.
ولم يعط المزيد من التفاصيل.
وقال المتحدث ان ايران اعربت عن "احتجاجها الشديد" لدى السفارة السعودية وتجري متابعة دبلوماسية وقضائية لهذه القضية.
وافادت وسائل الاعلام الاثنين ان الدبلوماسي كان "يقود في حالة سكر".
وافادت وكالة فارس ان "الشرطة تحقق في الحادث ومن الواضح تماما انه كان في حالة سكر" واضافت انه عثر على "زجاجة كحول فارغة" في سيارة الدبلوماسي.
ويحظر القانون الايراني تناول الكحول.