اوباما يغادر الولايات المتحدة متوجها الى اسرائيل
قاعدة اندروز (الولايات المتحدة) (ا ف ب) - توجه الرئيس الاميركي باراك اوباما مساء الثلاثاء الى اسرائيل حيث سيبدأ الاربعاء جولة لمدة اربعة ايام في الشرق الاوسط، حسب ما افاد مراسل وكالة فرانس برس الذي يسافر مع اوباما.
وقال المصدر ان الطائرة الرئاسية "اير فور وان" اقلعت عند الساعة 20,15 (الاربعاء 00,15 تغ) من قاعدة اندروز الجوية في ضاحية واشنطن ومن المتوقع ان يصل الى مطار بن غوريون في تل ابيب حوالى الساعة 12,30 الاربعاء بالتوقيت المحلي (10,30 تغ)، حسب برنامج اوباما.
وهي اول زيارة يقوم بها اوباما الى اسرائيل منذ تسلمه مهام الرئاسة مطلع 2009. وكان زار اسرائيل خلال الحملة الانتخابية في العام 2008.
وسيخصص اوباما القسم الاكبر من فترة بعد الظهر والمساء لاجراء محادثات مع نظيره شيمون بيريز ورئيس الحكومة بنيامين نتانياهو الذي سيعقد معه مساء مؤتمرا صحافيا مشتركا.
وتشمل جولة اوباما ايضا زيارة الى رام الله بالضفة الغربية للقاء الرئيس الفلسطيني محمود عباس وكذلك زيارة الى الاردن للقاء العاهل الاردني الملك عبدالله الثاني.
ووصل وزير الخارجية الاميركي جون كيري بعد ظهر الثلاثاء الى اسرائيل، كما اعلنت وزارة الخارجية الاميركية.
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الاميركية فيكتوريا نولاند "ان وزير الخارجية وصل الى اسرائيل" موضحة ان كيري سيعقد "اجتماعا او اثنين للتحضير لوصول الرئيس. واضافت "يجري وضع اللمسات الاخيرة على برنامجه".
واوضحت نولاند ان "كل المحادثات التي سيجريها تهدف الى الاعداد لما سيبحثه الرئيس خلال لقاءاته مع الذين سيلتقيهم من الاسرائيليين" الاربعاء ولكنها لم تحدد الشخصيات التي سيلتقيها قبل وصول باراك اوباما.