حجز أحمد قذاف الدم 30 يوما في مصر للنظر في تسليمه لليبيا
القاهرة (رويترز) - قال مسؤول قضائي إن مصر حبست يوم الثلاثاء أحمد قذاف الدم منسق العلاقات المصرية الليبية في عهد العقيد الراحل معمر القذافي 30 يوما للنظر في تسليمه لليبيا.
وفي وقت سابق قال مدير الأمن العام المصري اللواء أحمد حلمي إن قذاف الدم سلم نفسه للشرطة بعد محاصرة منزله وتبادل لإطلاق النار معه استمر ساعات طويلة يوم الثلاثاء.
وأضاف حلمي أن الشرطة ألقت القبض أيضا على علي ماريا وهو سفير سابق لليبيا في مصر وإمحمد منصور الذي كان مقربا من القذافي وإن احتجاز الثلاثة تم استجابة لطلب من الانتربول الدولي الذي طلبت منه السلطات الليبية إلقاء القبض عليهم للتحقيق معهم في قضايا في ليبيا.
وكان قذاف الدم على علاقة وثيقة بحكومة الرئيس السابق حسني مبارك الذي أطيح به في انتفاضة شعبية مطلع عام 2011.
ولسنوات طويلة كانت علاقات مبارك والقذافي قوية.
وقال كامل سمير جرجس رئيس مكتب التعاون الدولي بمكتب النائب العام لرويترز إن مكتبه قرر حجز قذاف الدم 30 يوما لاستيفاء شروط تسليمه لليبيا.
وأضاف أن مكتبه يتحقق أيضا من توافر الشروط في طلب التسليم بالنسبة لماريا ومنصور.
وكان جرجس قال لرويترز في وقت سابق "التهم المطلوبون فيها كلها فساد مالي... طلبنا أن توافينا ليبيا باتفاقيات التبادل الموقعة بينها وبين مصر وأن ترسل أدلة تثبت الاتهامات لنتخذ أو لا نتخذ قرار التسليم."
وقال اللواء حلمي مدير الأمن العام لقناة الجزيرة مباشر مصر الفضائية إن الشرطة توجهت إلى مساكن الثلاثة في أماكن متفرقة من القاهرة لإلقاء القبض عليهم في وقت واحد في الساعة الواحدة صباح يوم الثلاثاء بالتوقيت المحلي وإن منصور وماريا استجابا لطلب القبض عليهما بلا مقاومة.
وأضاف أن قذاف الدم قاوم أمر إلقاء القبض عليه وأنه أطلق النار على الشرطة التي بادلته إطلاق النار مما تسبب في إصابة ضابط بجراح طفيفة.
ومضى قائلا إن تنفيذ أمر احتجاز قذاف الدم في منزله بحي الزمالك الراقي استمر "من الساعة الواحدة صباح اليوم حتى الساعة 12 ظهر اليوم وكان يطلق أعيرة نارية من مسكنه."
وأضاف أن الشرطة ضبطت أسلحة نارية متنوعة في المسكن بينها ثلاثة بنادق آلية وبندقية خرطوش ومسدسات.
وقال مصدر في وزارة الداخلية لرويترز إن قذاف الدم وهو ابن عم القذافي "استسلم في النهاية."
(تغطية صحفية للنشرة العربية محمد عبد اللاه وشارك في التغطية سعد حسين - تحرير عماد عمر)
من محمد عبد اللاه