الكويت تعتزم تقليص مليون شخص من اعداد الوافدين
الكويت (ا ف ب) - تعتزم الكويت حيث يمثل الاجانب 68 بالمئة من عدد السكان، خفض مليون شخص من اعداد المهاجرين خلال السنوات العشر المقبلة، كما اعلنت وزيرة الشؤون الاجتماعية والعمل الثلاثاء.
ونقلت وكالة الانباء الكويتية عن الوزيرة ذكرى الرشيدي تاكيدها "اتخاذ الوزارة للقرارات والاجراءات التي من شأنها تطبيق تصورها واستراتيجيتها الرامية الى تقليص عدد العمالة الوافدة في البلاد بواقع 100 ألف عامل سنويا وصولا الى تخفيضه لمليون عامل خلال عشر سنوات".
لكن الوزيرة لم توضح طبيعة الاجراءات المتوقعة، وقالت ان الوزارة "ماضية في سعيها الى تنظيم العمالة الوافدة في سوق العمل الكويتي ودراسة أوضاعهم من أجل معالجة الخلل في التركيبة السكانية وصولا الى وقف النمو في أعداد تلك العمالة والقضاء على ظاهرة العمالة الهامشية".
والكويت دولة نفطية في الخليج عضو في منظمة الدول المصدرة للنفط (اوبك) تستقبل 2,6 مليون اجنبي بينهم 55 بالمئة من الاسيويين و40 بالمئة من العرب من اصل عدد سكان اصليين من 1,2 مليون نسمة، بحسب احصاءات رسمية.
ويبلغ عدد اليد العاملة الاجنبية 1,8 مليون شخص في غالبيتهم من الاسيويين الذين يقومون باعمال ثانوية.