قافلة تنطلق من الخرطوم لاعادة الف سوداني جنوبي الى الجنوب
الخرطوم (ا ف ب) - اعلن مسؤول سوداني ان الف مواطن من جنوب السودان غادروا الثلاثاء مخيماتهم القذرة في الخرطوم في قافلة توجهت بهم الى موطنهم في جنوب السودان، ما عزز الامال لمئات الاف الجنوبيين الاخرين الذين لا يزالون عالقين في الشمال ويريدون العودة الى مناطقهم.
وقال نائب رئيس بعثة جنوب السودان الدبلوماسية في الخرطوم كاو ناك "الرحلة نظمت بواسطة سفارة جنوب السودان والكنيسة الافريقية من الخرطوم الى مدينة ملكال في ولاية اعالي النيل في جنوب السودان، بعد ان امرت السلطات السودانية مواطني جنوب السودان بمغادرة الخيام التي يقيمون فيها في محطة الشجرة للقطارات" في جنوب الخرطوم.
واضاف المسؤول الجنوبي ان "القسم الاخير من قافلة السيارات سيغادر الاربعاء".
وتقدر الامم المتحدة عدد المنتظرين في محطة الشجرة للقطارات المقيمين في فناء مفتوح بحوالى 400 الف شخص بعضهم ينتظر منذ سنتين العودة اي منذ انفصال جنوب السودان في تموز/يوليو 2011.
وقال مسؤول مكتب الامم المتحدة للشؤون الانسانية بالسودان مارك كتس على موقع المكتب على شبكة الانترنت "هذه النقطة تحولت الي ميدان قذر والناس تعيش في القذارة".
واضاف المسؤول السوداني "كلهم ينتظرون وسيلة مواصلات وجميعهم فقدوا وظائفهم وهوياتهم ولا احد يساعدهم".
وضمت القافلة الثلاثاء 21 باصا اضافة الى 16 شاحنة نقلت اغراض العائدين الى الجنوب.
وقال المسؤول السوداني الجنوبي ايضا ان "بعضهم ولدوا هنا ويشعرون بالقلق لانهم قد لا يجدون عملا في جنوب السودان".
وقالت منظمة الهجرة الدولية ان الالاف من مواطني جنوب السودان عادوا الى وطنهم خلال العام 2012 بواسطة الناقلات النهرية والقطارات والطائرات.
واوضح المسؤول الجنوبي انه تم احصاء مئة الف من مواطني جنوب السودان في منطقة الخرطوم وحدها، في حين تشير تقديرات اخرى الى ان ما بين 220 و350 الف شخص مازالوا عالقين في السودان.
واتفقت الدولتان على فتح عشرة معابر حدودية ضمن اتفاق اقتصادي وامني لتسهيل عودة الجنوبيين.