كيري في اسرائيل عشية زيارة اوباما
القدس (ا ف ب) - اعلنت الشرطة الاسرائيلية ان وزير الخارجية الاميركي جون كيري وصل بعد ظهر الثلاثاء الى اسرائيل عشية اول زيارة للرئيس باراك اوباما الى هذا البلد والاراضي الفلسطينية.
وليس لكيري اي لقاء رسمي قبل وصول اوباما ظهر الاربعاء الى اسرائيل بحسب الصحف الاسرائيلية. وسيرافق كيري عندها الرئيس الاميركي.
وبحسب الصحف الاسرائيلية سيغادر جون كيري اسرائيل مع اوباما الجمعة للتوجه الى الاردن كما هو مقرر ثم يعود مساء السبت الى القدس لعشاء عمل مع رئيس الوزراء بنيامين نتانياهو يخصص لاحتمال تحريك مفاوضات السلام الاسرائيلية-الفلسطينية المعلقة منذ ايلول/سبتمبر 2010.
وذكرت صحيفة "هآرتس" ان كيري سيعود الى المنطقة مجددا مطلع نيسان/ابريل.
وتظاهر الثلاثاء عشرات الفلسطينيين وسط مدينة رام الله في الضفة الغربية، ضد زيارة الرئيس الاميركي.
وحمل المشاركون في التظاهرة، وغالبيتهم من الشبان، احذية ولافتات تعبر عن رفضهم لزيارة اوباما الى مدينتي رام الله وبيت لحم.
ووزعت على المشاركين صورة مركبة للرئيس الاميركي، وهو يحمل سلاحا من نوع ام 16، وهو السلاح الذي يستخدمه الجيش الاسرائيلي، ورسمت نجمة داوود على صدره وهو يقف امام دبابة اسرائيلية، وكتب على رأس الصورة بالانكليزية "لا أمل".
وكتب على احدى اللافتات " لن ننسى ما فعلتم في العراق"، كما رفعت لافتات بالانكليزية كتب عليها "اي قيم تأتي بها يا اوباما؟، مشاركة اسرائيل في العنصرية ؟".
وهتف المشاركون في التظاهرة ضد اوباما وضد السلطة الفلسطينية كونها ستستقبل الرئيس الاميركي.
ورغم ان الدعوة الى هذه التظاهرة جاءت من مجموعات شبابية ناشطة، الا ان رجالا كبارا في السن شاركوا فيها.
وعلق عبد الكريم اسعد ( 66 عاما) على صدره لافتة كتب عليها بالعربية "اوباما عدو لامتنا وهو غير مرغوب به، لا اهلا ولا سهلا".
وقال عبد الكريم لوكالة فرانس برس "الاميركيون يتعاملون معنا كايتام، ويضحكون علينا بالمساعدات الانسانية مثل الطحين وغيره، لكنهم في نفس الوقت يدعمون اسرائيل بالاسلحة الفتاكة كي تبقى تحتل ارضنا".
من جهته قال اشرف النجار (30 عاما) "لا يوجد اي امل من زيارة اوباما، لان السياسة الاميركية ليست بيد اي رئيس اميركي، واوباما فقط قادم في رحلة للاستجمام، وليأكل الحمص والفلافل في اسرائيل وهو الاكل الشعبي الفلسطيني الذي سرقته اسرائيل منا ايضا".
وحمل الشاب محاريق ايمن (20 عاما) حذاءين الى جانب صورة اوباما، وقال لوكالة فرانس برس "نحن اليوم مجموعة من الشبان دعونا الى هذه التظاهرة لنقول للرئيس الاميركي النازي بانه غير مرغوب بك في ارضنا، ونقول له بالعامية والفحصى اخرج من عنا".
وحاول المشاركون في التظاهرة الوصول الى مقر المقاطعة، حيث سيجري استقبال الرئيس الاميركي اوباما الخميس المقبل، الا ان الشرطة الفلسطينية منعت المشاركين من الوصول الى هناك.