الامن الفلسطيني يمنع محتجين على زيارة اوباما من الوصول لمقر الرئاسة
رام الله (الضفة الغربية) (رويترز) - منعت قوات الامن الفلسطينية يوم الثلاثاء عشرات المتظاهرين المنددين بزيارة الرئيس الامريكي باراك أوباما من الوصول الى مقر الرئاسة الفلسطينية في رام الله.
وردد المشاركون في المظاهرة التي حاولت التحرك من وسط مدينة رام الله باتجاه مقر الرئاسة شعارات تدعو الى عدم استقبال الرئيس الامريكي منها "هاي البلد حرة .. يا اوباما برة برة" و"اوباما برة برة .. من القدس ورام الله" و"الزيارة عار عار".
ورفع المشاركون في المسيرة وهم من اعمار مختلفة صورا لاوباما وهو يرتدي زيا عسكريا اسرائيليا امام دبابة.
وحاول المتظاهرون اختراق صفوف قوات الامن الفلسطينية الا انهم فشلوا دون ان تستخدم قوات الامن العنف وإن حدث? ?بعض التدافع.
وعلت صيحات المتظاهرين الذين كانوا على بعد مئات الامتار من مقر الرئيس الفلسطيني محمود عباس وهم ينددون بقوات الامن قائلين "يسقط يسقط حكم العسكر" و"يا حرية وينك وينك .. الشرطة بيني وبينك".
ودعا نشطاء فلسطينيون الى تظاهرة اخرى يوم الاربعاء في بلدة ابو ديس المجاورة للقدس تنديدا بزيارة الرئيس الامريكي.
وبثت مجموعة من الناشطين اغنية على موقع يوتيوب حول زيارة اوباما لرام الله. وتسلط أغنية (اوباما جاي) الضوء على معاناة الفلسطينيين من الاحتلال والاستيطان والجدار العازل فيما يطالبهم الرئيس الأمريكي بالانتظار.
ومن المقرر ان يمضي أوباما بضع ساعات في رام الله خلال زيارته التي تمتد ثلاثة ايام ويلتقي خلالها بالرئيس الفلسطيني ويزور مؤسسة شبابية مولت وكالة التنمية الامريكية بناءها.
وبدأت قوات الامن الفلسطينية اجراءات واسعة لتأمين زيارة أوباما لرام الله تشارك فيها قوات حرس الرئاسة الخاصة اضافة الى باقي الاجهزة الامنية.
وقال مسؤولون فلسطينيون ان قضية الاسرى الفلسطينيين ستكون على جدول اعمال لقاء الرئيسين الفلسطيني والامريكي.
وقال قدورة فارس رئيس نادي الاسير الفلسطيني لرويترز "تقدمنا بطلب عقد لقاء بين ممثلين عن اهالي الاسرى في المعتقلات الاسرائيلية مع الرئيس الامريكي خلال زيارته الى رام الله الا انه تم رفض ذلك."
واضاف "رفضنا اقتراحا امريكيا بأن يلتقي القنصل الامريكي مع ممثلين عن اهالي الاسرى واستلام رسالة منهم بدل لقائهم مع الرئيس الامريكي."
وتحتجز اسرائيل ما يزيد عن خمسة الاف معتقل فلسطيني ادى اضراب عدد منهم في الفترة الاخيرة الى تصاعد الاحتجاجات في الضفة الغربية.
من علي صوافطة
(تغطية صحفية للنشرة العربية علي صوافطة من رام الله- تحرير أمل أبو السعود)