الصحة العالمية ترسل إمدادات الى حلب ولا تستطيع تأكيد استخدام الكيماوي
جنيف (رويترز) - قالت منظمة الصحة العالمية يوم الثلاثاء إنها سترسل إمدادات طبية إلى مدينة حلب السورية يوم الأربعاء لكنها لا تستطيع التحقق من أنه تم استخدام أسلحة كيماوية أو بعض السموم الأخرى هناك.
وقال طارق جاسرفيتش المتحدث باسم منظمة الصحة العالمية لرويترز في جنيف "في هذه المرحلة لا يمكننا تأكيد استخدام اسلحة كيماوية."
وأضاف قوله "سترسل المنظمة صباح الغد (الأربعاء) إمدادات طبية (لعلاج حالات الصدمة) إلى حلب من مخزوناتها في طرطوس."
(إعداد محمد عبد العال للنشرة العربية)