السعودية تعتقل ايرانيا ولبنانيا و16 سعوديا بتهمة التجسس
الرياض (رويترز) - قالت المملكة العربية السعودية يوم الثلاثاء ان 18 شخصا بينهم ايراني ولبناني اعتقلوا بتهمة التجسس.
وقال المتحدث باسم وزير الداخلية منصور التركي للتلفزيون الحكومي انها "قضية تجسسية" وان المشتبه بهم "تورطوا في شبكة تجسس لمصلحة دولة". وكل المعتقلين الباقين سعوديون.
وقال دون ذكر اسم الدولة التي يعملون لحسابها "كانوا يجمعون معلومات عن المنشات والمناطق الحيوية في الدولة (السعودية) ويزودون الجهات الاستخبارية لتلك الدولة بها."
(اعداد عماد عمر للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)