الصحة: ارتفاع عدد المصابين بالقاهرة والمحافظات إلى 126.. ولا وفيات
أعلن الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، ارتفاع أعداد المصابين جراء الاشتباكات التي وقعت خلال تظاهرات اليوم بالقاهرة وأربع محافظات إلى 126 مصابا حتى الآن، دون وقوع وفيات.
وأضاف عمر، في تصريحات الليلة، أن الاشتباكات التي وقعت أمام قصر الاتحادية أسفرت عن إصابة خمسة أشخاص بجروح وحروق واختناق وكسر بالساق اليسرى، تم نقل ثلاثة منهم لمستشفى منشية البكري، ومصابين لمستشفى عين شمس التخصصي.
ففي محافظة الغربية، أسفرت الاشتباكات عن إصابة 89 شخصا، من بينهم 41 مصابا أمام مركز شرطة كفر الزيات، و34 أمام ديوان المحافظة بطنطا، و14 بميدان الشون. وأشار عمر إلى أنه تم نقلهم إلى مستشفيات كفر الزيات العام وجامعة طنطا والمنشاوي العام والمحلة العام.
أما عن الإصابات التي وقعت بالإسكندرية، فأوضح عمر أنها بلغت 20 مصابا، من بينهم ثمانية من داخل قسم شرطة باب شرق تم نقلهم لمستشفى رأس التين، و12 أمام قسم سيدي جابر تم نقلهم للمستشفى الميري ومستشفى الحضرة.
وتابع المتحدث الرسمي لوزارة الصحة: "أصيب سبعة متظاهرين أمام مبنى محافظة كفر الشيخ، وتم نقلهم لمستشفى كفر الشيخ العام، بينما أصيب خمسة في الاشتباكات أمام منزل رئيس الجمهورية بمحافظة الشرقية، وتم نقلهم لمستشفى الزقازيق".