"شباب الإنقاذ" يرفضون العنف ضد المتظاهرين ويطالبون بالإفراج عن المعتقلين
أعرب شباب جبهة الإنقاذ الوطنيث المعارضة، اليوم الجمعة، عن رفضهم التام لما وصفوه بالعنف الأمني غير المبرر في مواجهة المظاهرات
السلمية التي تعبر عما سمته "المطالب المشروعة للشعب المصري وغضبه وتذمره من النظام".
وأكد شباب جبهة الإنقاذ- في بيان صدر مساء اليوم- أن هذا العنف الأمني الذي سيكون مصيره الفشل ليس سوى تأكيد على ما وصفوه بعناد النظام وغبائه وارتكابه لجرائم يتحمل وحده مسؤوليتها الجنائية والسياسية.
وطالب شباب جبهة الإنقاذ في بيانهم بوقف العنف وإراقة الدماء بشكل فوري، والإفراج عن المتظاهرين السلميين الذين تم القبض عليهم بشكل عشوائي واحتجازهم في أماكن غير قانونية وتعذيبهم، حسبما أفاد البيان.