"الداخلية": 20 مجندا أصيبوا بكفر الزيات.. ونحترم حق التظاهر السلمي
أكدت وزارة الداخلية أن بعض الخارجين عن القانون تجمعوا أمام مركز شرطة كفر الزيات بمحافظة الغربية، وأطلقوا قنابل المولوتوف وطلقات الخرطوش تجاه المبنى، في محاولة لاقتحامه وتهريب المحجوزين به.
وأضافت الوزارة، في بيان رسمي صدر منذ قليل، أن قوات الأمن المكلفة بتأمين المركز تعاملت مع المتجمعين بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع، وتصدت لمحاولة الاقتحام، وأسفر ذلك عن إصابة 20 مجندا بإصابات مختلفة، وتم نقلهم للمستشفى لتلقي العلاج، وتوالي الأجهزة الأمنية جهودها للسيطرة على الموقف وضبط المحرضين والمشاركين في محاولة اقتحام المركز والتعدي عليه.
وأكد البيان أن المسيرات والتظاهرات التي شهدها محيط قصر الاتحادية بدأت سلمية منذ الصباح وحتى السادسة مساء اليوم، ثم بدأت محاولات إزالة الأسلاك الشائكة أمام أبواب القصر من قبل عدد من الأشخاص، الذين ألقوا الحجارة وزجاجات المولوتوف والألعاب النارية تجاه وداخل القصر، ما نتج عنه بعض الحرائق داخل القصر، وتصاعدت أعمال العنف والاعتداءات على مدى ساعة ونصف، ما حدى بالقوات المتواجدة والمكلفة بتأمين القصر إلى التدخل لحمايته من محاولات التعدي، وإبعاد من يقومون بذلك عن محيطه باستخدام الغازات المسيلة للدموع.
وأكد البيان أن الأجهزة الأمنية تواصل جهودها للسيطرة على الموقف وتهدئة الأوضاع، مشددا على أن وزارة الداخلية ملتزمة باحترامها الكامل لحق التظاهر السلمي وحرية التعبير عن الرأي، وتضطلع بدورها ومسؤوليتها نحو أمن المواطنين وممتلكاتهم والمنشآت العامة.