القبض على أشخاص ألقوا المولوتوف على قوات الأمن بالإسكندرية
ألقت قوات الأمن بالإسكندرية القبض على عدد من المتظاهرين بمحيط دائرة قسم شرطة سيدي جابر بعد قيامهم بإلقاء زجاجات المولوتوف على قوات الأمن.
وقام عدد من المتظاهرين بإلقاء زجاجات المولوتوف على قوات الأمن، بينما تصدت لها تشكيلات الأمن المركزي بعدد من الشوراع المحيطة بدائرة قسم شرطة سيدي جابر بطرق (سموحة بنفق كليوباترا، وشارع أحمد فهمي، وامتداد شارع أبو قير بطريقي سيدي جابر وسبورتنج).
وتستمر عملية الكر والفر بين قوات الأمن والمحتجين بينما حرص مدير أمن الإسكندرية وعدد من القيادات الأمنية بالإشراف علي عملية التأمين بالمنطقة. ولم تقع أي تلفيات بمنشأة قسم شرطة سيدي جابر، بينما لحقت تلفيات وحرائق بعدة سيارات إلى جانب مولد كهرباء أمام قسم الشرطة.