قبل الحكم النهائي السبت.. بالتفاصيل: القصة الكاملة لمحاكمة ''مذبحة بورسعيد''
كتب ـ  محمد الصاوي:
من المقرر أن يسدل الستار على  مجزرة بورسعيد بعد أن تصدر محكمة جنايات بورسعيد برئاسة المستشار صبحي عبدالمجيد، بعد غد السبت، حكمها في قضية مجزرة ستاد بورسعيد الرياضي، والتي أسفرت عن مقتل 73 شخصا وإصابة 254 آخرين في أحداث العنف التي شهدتها مباراة كرة القدم التى جمعت فريقي الناديين الأهلي والمصري البورسعيدي مطلع فبراير 2012.
وأصدرت المحكمة بإجماع أراء أعضائها، حكما تمهيديا بجلستها السابقة في 26يناير الماضي، بإحالة أوراق 21 متهما، من أصل 73 متهما في القضية، إلى فضيلة مفتي الديار المصرية لاستطلاع رأيه الشرعي في شأن إصدار حكم بإعدامهم.
وجاء من بين الذين قضي بإحالة أوراقهم إلى فضيلة المفتي، 10 متهمين محبوسين احتياطيا على ذمة القضية، و 5 متهمين مخلي سبيلهم على ذمة القضية، و 6 متهمين هاربين.
وكان المستشار الدكتور عبدالمجيد محمود النائب العام (السابق) قد أمر في 15 مارس 2012، وبعد تحقيقات مكثفة باشرتها النيابة العامة على مدى 45 يوما، بإحالة المتهمين إلى محكمة الجنايات لاتهامهم بارتكاب والاشتراك في ارتكاب جنايات القتل العمد مع سبق الإصرار والترصد المقترن بجنايات القتل والشروع فيه.
ومن بين المتهمين 9 من كبار القيادات الأمنية في محافظة بورسعيد وقت وقوع الحادثة (مدير الأمن ونائبه ومساعديه وقائد قوات الأمن المركزي) والذين تم اتهامهم بتسهيل دخول المتهمين مرتكبي جرائم قتل مشجعي النادي الأهلي، وإحجامهم - كل فيما يخصه - عن مباشرة الواجبات التي يفرض الدستور والقانون القيام بها لحفظ النظام والأمن العام وحماية الأرواح والأموال ومنع وقوع الجرائم.
وأسند أمر الإحالة ''قرار الاتهام'' إلى المتهمين جميعا (عدا القيادات الأمنية) في القضية مجموعة من الاتهامات بارتكاب جنايات القتل العمد مع سبق الإصرار والترصد المقترن بجنايات القتل والشروع فيه، بأن قام المتهمون بتبييت النية وعقد العزم على قتل بعض جمهور فريق النادي الأهلي ''الأولتراس'' انتقاما منهم لخلافات سابقة واستعراضا للقوة أمامهم وأعدوا لهذا الغرض أسلحة بيضاء مختلفة الأنواع ومواد مفرقعة وقطع من الحجارة وأدوات أخرى مما تستخدم في الاعتداء على الأشخاص، وتربصوا لهم في ستاد بورسعيد الذي أيقنوا سلفا قدومهم إليه.
وأشارت تحقيقات النيابة العامة إلى أن المتهمين إثر إطلاق الحكم صافرة نهاية المباراة، هجموا على المجني عليهم في المدرج المخصص لهم بالاستاد، وما أن ظفروا بهم حتى انهالوا على بعضهم ضربا بالأسلحة والحجارة والأدوات المشار إليها، وإلقاء بعضهم من أعلى المدرج، وحشرا في السلم والممر المؤدي إلى بوابة الخروج مع إلقاء المواد المفرقعة عليهم قاصدين من ذلك قتلهم.
وأوضحت النيابة أن المتهمين وآخرين مجهولين قاموا بسرقة الأشياء المبينة وصفا وقيمة بالتحقيقات (مبالغ نقدية - أجهزة تليفونات محمولة - زي رابطة ألتراس الأهلي وأشياء أخرى) والمملوكة للمجني عليهم، كما خربوا وآخرون عمدا أملاكا عامة (أبواب وأسوار ومقاعد مدرجات استاد بورسعيد وغيرها) والمملوكة لمحافظة بورسعيد، وكان ذلك بقصد إحداث الرعب بين الناس على النحو المبين بالتحقيقات.
وشدد أمر الإحالة على أن جنايات السرقة والشروع فيها والتخريب والإتلاف العمد هى نتيجة محتملة لجرائم القتل العمد والشروع فيها التي اتفق المتهمون على ارتكابها .
 كما ارتبطت بجناية القتل العمد مع سبق الإصرار والترصد موضوع التهمة الأولى جنحة البلطجة .. حيث كان قصد المتهمين وآخرين مجهولين من ارتكابهم لجناية القتل العمد على النحو السالف بيانه استعراض القوة أمام جمهور النادي الأهلي لترويعهم وتخويفهم بإلحاق الأذى البدني والمعنوي بهم مما أدى إلى تكدير أمنهم وتعريض حياتهم وسلامتهم للخطر على النحو السالف بيانه.
وأكد أمر الإحالة أن المتهمين أحرزوا وحازوا وآخرين مجهولين موادا تعد في حكم المفرقعات (مخلوط البارود الأسود وبرادة الألومنيوم وأكاسيد المعادن ومادة كلورات البوتاسيوم) قبل الحصول على ترخيص وكان ذلك في أحد أماكن التجمعات ''ستاد بورسعيد''.
واستعملوها في التعدي على المجني عليهم، وكان من شأن ذلك تعريض حياة الناس وأموال الغير للخطر بقصد الإخلال بالأمن والنظام العام.
كما أحرز المتهمون وحازوا وآخرون مجهولون أسلحة بيضاء ''سيوف ومطاوي قرن الغزال وسواطير وسكاكين وجنازير وسنج وروادع شخصية'' وأدوات أخرى مما تستخدم في الاعتداء على الأشخاص بغير ترخيص أو مسوغ قانوني أو مبرر من الضرورة المهنية أو الحرفية، وذلك بقصد استعمالها في نشاط يخل بالأمن والنظام العام، وفي ارتكاب الجرائم السالف بيانها.
كما أسندت النيابة العامة إلى المتهمين من القيادات الأمنية وهم مدير الأمن ومساعدوه وقائد الأمن المركزي ومدير عام النادي المصري ومسئول الأمن بالنادي ومشرف الإضاءة، اشتراكهم مع بقية المتهمين وآخرين مجهولين، في قتل المجني عليهم، بأن علموا أن هؤلاء المتهمين قد بيتوا النية وعقدوا العزم على الاعتداء على جمهور النادي الأهلي وتيقنوا من ذلك وسهلوا لهم دخول ستاد بورسعيد بأعداد غفيرة تزيد على العدد المقرر لهم دون تفتيشهم لضبط ما كانوا يحملونه من أسلحة بيضاء مختلفة الأنواع ومواد مفرقعة وأدوات أخرى، مما تستخدم في الاعتداء على الأشخاص، وسمحوا بتواجدهم في مضمار الملعب وفي مدرج قريب جدا من مدرج جمهور النادي الأهلي، مع علمهم بأنهم من أرباب السوابق الإجرامية، وتركوهم يحطمون أبواب أسوار مضمار الملعب إثر انتهاء المباراة، ومكنوهم من الهجوم على جمهور فريق النادي الأهلي في أماكن وجودهم بالمدرج المخصص لهم بالاستاد.
وذكرت النيابة أن المتهمين (من قوات الشرطة) أحجموا - كل فيما يخصه - عن مباشرة الواجبات التي يفرض الدستور والقانون القيام بها لحفظ النظام والأمن العام وحماية الأرواح والأموال ومنع وقوع الجرائم .
 
بينما قام متهم آخر (مشرف الإضاءة بالنادي المصري البورسعيدي) بإطفاء كشافات إضاءة الملعب لتمكين المتهمين من ارتكاب جريمتهم.
وكان المستشار الدكتور عبدالمجيد محمود النائب العام السابق، قد انتقل إلى موقع الحادث في اليوم التالي مباشرة (يوم 2 فبراير 2011) حيث قام بإجراء معاينة تصويرية بنفسه لاستاد بورسعيد الرياضي بصحبته المستشارين عدنان فنجري وعادل السعيد النائبين العامين المساعدين (سابقا) وأمر بتشكيل فريق من محققي نيابات بورسعيد والإسماعيلية لمباشرة التحقيقات في الحادث، وقام بمعاينة أماكن نزول الجمهور من المدرجات بإستاد النادي المصري ببورسعيد والآثار الناجمة عنه.
وكشفت المعاينة عن وجود غرفة تحكم مركزية بالاستاد تتضمن 12 شاشة عرض تتحكم في 32 كاميرا تصوير، ما بين ثابتة ومتحركة قامت بنقل أحداث المباراة وكافة وقائعها وتسجيلها، تم تفريغ محتوياتها من لقطات فيديو مصورة بمعرفة الفنيين المختصين، واستندت إليها النيابة العام بشكل رئيسي في التوصل إلى هوية مرتكبي وقائع القتل والشروع في القتل التي وقعت في أعقاب المباراة، وإصدار الأوامر لأجهزة الأمن بضبطهم وإحضارهم للتحقيق معهم.
كما استمع فريق محققي النيابة العامة خلال التحقيقات في القضية إلى أقوال أكثر من 700 شخص من بينهم 145 من ضباط وجنود مديرية أمن بورسعيد والأمن المركزي والمختصين بالجهاز الإداري للنادي الأهلي ولاعبيه، وكذلك مجلس إدارة النادي المصري والجهاز الإداري والمختصين في الاتحاد المصري لكرة القدم، ولجنة وطاقم الحكام ومراقب المباراة وهيئة ستاد بورسعيد والجهاز القومي للرياضة، وبعض المختصين من هيئة ستاد القاهرة وستاد المقاولون العرب للاسترشاد بأقوالهم للوقوف على الإجراءات السابقة على المباراة من الناحيتين التنظيمية والأمنية التي تم اتخاذها من كافة الجهات قبل المباراة وأثنائها وتحديد المؤشرات التي كانت تنذر بالخطر قبل بدء المباراة وأثناء سيرها.
وأرفقت النيابة العامة بأمر الإحالة قائمة أدلة للثبوت ضد المتهمين تضمنت أقوال عدد من الشهود بلغ 68 شاهدا، فضلا عن تقارير الطب الشرعي وتقارير فنية أخرى واسطوانات مدمجة وتسجيلات مرئية لمختلف ما أذاعته عدد من المحطات التليفزيونية خلال المباراة وبعد انتهائها، ظاهرا فيها أحداث المباراة ومرتكبيها.
وأصدر المستشار الدكتور عبدالمجيد محمود النائب العام السابق خلال التحقيقات، أوامره بالتحقيق فيما ورد للنيابة العامة من معلومات من لجنة تقصي الحقائق بمجلس الشعب (المنحل) عن مشاركة بعض الأشخاص من الحزب الوطني (المنحل) في ارتكاب المجزرة في ستاد بورسعيد، حيث قامت النيابة بسؤال جميع الأشخاص الواردة أسماؤهم بهذا التقرير كمصدر لتلك المعلومات، فأحجم بعضهم عن الإدلاء بشهادته وأحجم البعض الآخر عن تقديم أي بيانات قد تفيد في إثبات تلك المعلومات.
وينشر ''مصراوي'' أسماء المتهمين المؤجل الحكم عليهم الى جلسة السبت 9 مارس بالإضافة إلى التهم الموجهة إليهم:
المتهم (1): خالد حسن احمد صديق .السن 31 سنه العنوان بورسعيد الحريه عماره 6 شقه 6 . رأس الفتنه و هو مؤسس رابطه التراس مصراوي و قام بعقد اجتماعات مع اعضاء رابطه التراس مصراوي بميدان المسله للاتفاق علي تنفيذ الجريمة و توزيع الادوار علي اعضاء الرابطه لقيامهم بتنفيذ ترويع و قتل جمهور التراس أهلاوي.
المتهم.(2 ): محمد مجدي البدري محمد محيي الدين وشهرته (شيكولاته) السن 21 العنوان السلام عماره تمليك رقم (73)شقه (3) (فلسطيني الجنسيه) العمل الاجرامي .التعدي ب الشوم علي جمهور النادي الاهلي و حاول ضرب اللاعب (احمد فتحي).
المتهم (3) :محمد الدوالي حجازي .و شهرته (الدوالي) السن 20 العنوان بورسعيد حي الكويت عماره خمسه شقه (15) العمل الاجرامي قام ب اطلاق الالعاب النارية من الشماريخ و التورت على جمهور النادي الأهلي.
المتهم( 4): محمد محسن حسني محمد جبر .و شهرته (بطيخه) السن 21 العنوان .بورسعيد حي الزهور منخفض التكاليف عماره (9) الدور الثالث العمل الإجرامي . قام ب التعدي علي جمهور الاهلي ضربا بالشوم .
المتهم (5): محمد محمد محمود محمد عويضه . و شهرته (محمدالحرامي) السن 16 العنوان بورسعيد مساكن الصفا عماره(93) شقه (1) و له محل اقامه اخر (المنطقة الثالثة عماره (46) حي المناخ العمل الاجرامي قام ب التعدي علي الجمهور ب الضرب و سرقتهم بالإكراه.
المتهم (6) :  محمد السيد عارف احمد (ميدو عارف) السن 26 العنوان ارض العزب عماره (37) شقه (8) الدور الرابع . العمل الاجرامي و قد ظهر في تصوير الكاميراتين يرتدي جاكيت جلد اسود و بنطلون بني و قام برشق الحجاره علي جمهور النادي الاهلي اثناء و صولهم الي الاستاد داخل اتوبيسات النقل .
المتهم (7) : علي حسن علي محمود الطحان و شهرته (علي الطحان)السن 21 العنوان بورسعيد شارع اسيوط و البوصيلي العمل الاجرامي قام بقتل احد جمهور النادي الاهلي ضربا ب الكرسي الحديد و كان من احد اللجان الشعبية التي نظمها اللواء محسن شتا المدير التنفيذي للنادي المصري.
المتهم (8) : أحمد مسعد أحمد الحمامصي و شهرته الحمامصي السن 24 العنوان (19) ايوأت الاميز الشعبي و حاليا فاطمه الزهراء عماره (109) شقه (7) العمل الاجرامي .(لم يذكر له اتهام ).
المتهم (9) : محمود عبده احمد عبد اللطيف وشهرته(حتاته)السن27 العنوان بورسعيد الزهور عمر بن عبد العزيز عماره 101 شقه (11 ) العمل الاجرامي قتل بــ الأسلحة البيضاء.
المتهم (10) : أحمد سعيد عبد الحي منسي (منسي ) السن 18 العنوان بورسعيد حي الزهور الـ (5000)وحده عماره (122)  العمل الاجرامي .قام بـ الاستيلاء علي الطبله (الترومبيطه) من جمهور النادي الاهلي و حطم بها رؤوس بعض الاشخاص من جمهور النادي الأهلي .
المتهم (11) : احمد محمد احمد محمد حسين و شهرته (الكحكي ) السن (18) العنوان بورسعيد حي الزهور شارع عمرو بن العاص عمار (57) ب شقه (3) العمل الاجرامي .. ترويع الجمهور بـ اسلحه بيضاء .
المتهم (12) : حسن محمود حسن الفقي و شهرته (حسن بيجو ) السن 25 العنوان بورسعيد ش عبد السلام عارف و حامد الالفي الدور الارضي ملك أحمد رزق العمل الاجرامي .ضرب بـ الأحزمة و عمل شغب اثناء المباراة.
المتهم (13) : اشرف احمد عبد الله احمد وشهرته (اشرف الاسود ) السن 40 العنوان بورسعيد مساكن ناصر عماره (32) العرب العمل الاجرامي ترويع الجمهور و سلب و نهب متعلقاتهم.
المتهم (14) : رامي مصطفي علي حسن المالكي .و شهرته رامي المالكي السن 20 العنوان بورسعيد السلام الجديد عماره (122) شقه (2) العمل الاجرامي قتل ب السكين.
المتهم (15) : ابراهيم منتصر ابراهيم العايق وشهرته (مونتي ) السن (21) العنوان بورسعيد بور فؤاد (10)/(15)ملك السيد قناوي العمل الاجرامي ضرب ب الكراسي.
المتهم (16) : محمد السيد محمود عبد الباقي .وشهرته(الجعبري)السن .23 العنوان بورسعيد الضواحي مساكن العشر عماير . عماره (35) شقه(1) العمل الاجرامي اطلاق العاب ناريه علي الجمهور .
المتهم (17) :  اسلام مصطفي محمد اسماعيل و شهرته اسلام دومه السن 18 العنوان بورسعيد بور فؤاد مساكن معاشات الهيئه عماره (27) شقه (23) العملا الاجرامي اطلاق العاب ناريه
المتهم (18) : محمد هاني محمد صبحي احمد فخري وشهرته (الاكو)السن 21 العنوان بورسعيد صفيه زغلول الشهية مختار العمل الإجرامي إطلاق ألعاب نارية.
المتهم (19) : محمود محمد السيد حسب الله و شهرته (شعراوي ) السن 24 العنوان بورسعيد حي الزهور مساكن المروة عماره (100) العمل الاجرامي ضرب بـ الشوم.
المتهم (20) : محمد السعيد مبارك و شهرته (موزو)السن (16) مساكن العبور عماره (39) بور فؤاد بورسعيد العمل الاجرامي ضرب بـ اله حاده (حديد).
المتهم (21) : اشرف طارق دياب سليم .السن 24 العنوان بورسعيد مساكن المروه عماره (57)شقه(9) العمل الاجرامي ضرب بـ الكراسي.
المتهم (22) : احمد الجارحي كامل عبد الكريم عبد الله .السن 23 العنوان بورسعيد بور فؤاد (مساكن الحزب الوطني عماره (77) شقه (401) العمل الاجرامي اطلاق شماريخ و العاب ناريه و ضرب بـ الشوم .
المتهم (23)  : طارق العربي سليم السن (16) العنوان بورسعيد المنطقة السادسة عماره (33) شقه(3) العمل الاجرامي ضرب بـالمطواه.
المتهم (24) : عمرو نصر نصر الدين السيد السن(18) .العنوان بورسعيد شارع عرابي عطفه فهمي برج مينا هاوس العمل الاجرامي ضرب بـ الأحزمة.
المتهم (25)  : محمد نصر مناس محفوظ و شهرته (الاحول) السن 27 العنوان بورسعيد مساكن الامل عماره الشروق شقه (19) العمل الاجرامي ضرب بـ الخشب المسلح .
المتهم (26) : احمد عادل محمود عبد العال .السن 32 العنوان بورسعيد مساكن الحراسات الضواحي عماره (128) شقه (12) العمل الاجرامي ضرب بـ الجنازير .
المتهم (27) : يوسف شعبان محمد حسنيين السن (24)العنوان بورسعيد المنطقة الثالثة عمارة (31) شقه (2) العمل الاجرامي ضرب بـ الكراسي و شوم و مطواه و سرقه بـ الاكراه و الاستيلاء على التيشيرتات الخاصة بجروب أولتراس أهلاوي.
المتهم (28) : محمد حسني عبد المنعم الخياط السن (18) العنوان بورسعيد حاره الروم خلف كنيسه ماري جرجس الشرق . العمل الاجرامي الاستيلاء على ملابس جروب التراس أهلاوي .
المتهم (29) :  أحمد عادل محمد ابو العلا السن (15 ) العنوان بورسعيد شباب 6 أكتوبر عمارة (29) شقه (22) العمل الاجرامي ضرب ب الجنازير .
المتهم (30) : احمد عوض عبد اللاه حسنين السن .(17) العنوان بورسعيد فاطمه الزهراء عماره (17) شقه(6) العمل الاجرامي. الاستيلاء علي الزي الرسمي لجروب التراس أهلاوي .
المتهم (31) : محمد محمد عثمان محمد حسن السن (32) العنوان بورسعيد (46) شارع ابراهيم توفيق و حاره الزاويه . العمل الاجرامي ضرب بـ الكراسي الحديدية.
المتهم (32) :  كريم مصطفي علي حسن ابو طالب السن (17) العنوان بورسعيد مساكن الموظفين بجوار مسجد صالح سليم عماره (128) شقه (2) العمل الاجرمي اطلاق العاب ناريه و الاستيلاء على تيشرت جروب التراس أهلاوي و ضرب بـ الخشب .
المتهم (33) :  احمد محمد علي رجب. السن (20) العنوان الشرقية كفر صقر مقطورة أبو رجب العمل الاجرامي سرقه هواتف محموله وشل حركه المجني عليهم .
المتهم (34) : إبراهيم العربي سليمان السن (16) العنوان بورسعيد المنطقة السادسة عمارة (33) شقه اربعه (مخلي سبيله ) العمل الإجرامي إطلاق ألعاب نارية.
المتهم (35) : محمد حسن عبد الحميد حسن .السن (17) (مخلي سبيله) العنوان بورسعيد (10) فاطمه الزهراء الضواحي العمل الاجرامي ضرب بـ العصا و الشووم .
المتهم(36) : علي حسن عبد الرحمن ابراهيم (مخلي سبيله ) السن (26) العنوان بورسعيد فاطمه الزهراء عماره (40) شقه (6) العمل الاجرامي سرقه تيشرتات التراس اهلاوي.
المتهم (37) :  محمد السيد حسن احمد حسن (مخلي سبيله ) السن(15)العنوان بورسعيد حي الكويت عماره (60) شقه(17) العمل الاجرامي سرقه هواتف محمولة و اشعال نار بـ البنزين و ضرب بـ الكراسي الحديدية.
المتهم (38): عبد الرحمن محمد ابو زيد (مخلي سبيله ) السن (15)العنوان .بورسعيد حي الكويت عماره (60 )شقه (17) العمل الاجرامي الاستيلاء علي تيشرتات الخاصة بجماهير الاهلي . و التعدي عليهم ب الضرب.
المتهم(39) : عادل حسني متولي حاحا وشهرته (عادل حاحا) (هــــــارب) العمل الاجرامي رشق ب الحجارة.
المتهمون من الشرطة هم:
المتهم (40) : عصام الدين محمد عبد الحميد سمك .و شهرته عصام سمك ) المهنه (لواء شرطه و مدير امن بورسعيد سابقا و حاليا بديوان عام وزاره الداخليه) (محبوس) السن (57) العنوان (معروف لدي جهه عمله) العمل الاجرامي (قام ب الاتفاق مع المتهمون بتسهيل مهمتهم ب التخلص من جروب ألتراس أهلاوي و قام ب اعطاء الاوامر للقوات بعدم التعامل ).
المتهم (41) : عبد العزيز فهمي حسن سامي. المهنه (لواء شرطه و مدير الاداره للامن المركزي و سيناء سابقا وحاليا باداره قوات الامن المركزي ب القاهره (محبوس )السن(57)العنوان (معروف لدي جهه عمله) العمل الاجرامي(سهل مهمه المتهمين ب العمل الاجرامي وعدم تفتيشهم عند دخول الاستاد ).
المتهم (42) : محمود فتحي محمد عز الدين(المهنه لواء شرطه ونائب مدير امن بورسعيد ) (محبوس) السن(58) العمل الاجرامي(اعترف بانه شاهد تدافع جمهور النادي الاهلي علي البوابه المغلقه ب القفل و لم يقوم بمساعدتهم ).
المتهم (43) : جمال علي جابر رب السيد (المهنه لواء شرطه و مساعد مدير امن بورسعيد للامن العام (السن54) العمل الاجرامي(اجتمع مع قيادات الشرطه و اتفقوا علي ان يكون جمهور المصري تفتيش ظاهري و ليس تفتيش دقيق مما يسهل دخول اكبر كميه من الأسلحة).
المتهم(44)  : ابو بكر احمد مختار هاشم لواء شرطه و مساعد مدير أمن بورسعيد للوحدات (محبوس) السن(54) العمل الاجرامي(أنكر أنه شاهد أي أعمال اجراميه داخل مدرج النادي الاهلي و قال انه لا يوجد اي مشاجرات مع انه كان المسؤول عن تامين مدرج النادي الاهلي و هو المدرج الشرقي).
المتهم (45) : مصطفي صالح محمد الرزاز(عميد شرطه مدير مباحث بورسعيد سابقا و حاليا للإدارة العامة للأدلة الجنائية (مخلي سبيله) السن (49) العمل الاجرامي(كان مسؤولا عن التفتيش الجمهور داخل الاستاد و سمح بدخول الأسلحة).
المتهم (46) :  هشام احمد سليم (المهنه عقيد شرطه مفتش الامن العام ببورسعيد (مخلي سبيله) السن(46) العمل الاجرامي (اعترف بواقعه و قال ب اللفظ(لو كنت عارف ان جمهور المصري طالع يقتل جمهور الاهلي بردو مكنتش ساعدتهم ).
المتهم (47) :  بهي الدين نصر زغلول (المهنه عقيد شرطه و مدير اداره الامن الوطني ببورسعيد السن (47) سنه (مخلي سبيله ) العمل الاجرامي (تجاهل قتل جمهور الاهلي ولم يقوم ب انقاذهم و وقف يشاهد الموت و قد اثبتت ذلك كاميرات التصوير بوجوده و مشاهده الواقعه).
المتهم (48) : محمد محمد محمد سعد(المهنه عقيد شرطه رئيس قسم شرطه البيئه و المسطحات المائيه ببورسعيد (محبوس)  العمل الاجرامي (كان بحوزه مفتاح باب الممر(باب الموت) ورفض اعطاء المفتاح عندما طلب منه الشهيد يوسف حماده و قال له امناكم بما فيه الكفايه و اخذ المفتاح و اختفي لمده (15 ) دقيقه).
المتهم (49) : محسن مصطفي محمد السيد شتا ) (المدير التنفيذي للنادي المصري ( محبوس ) السن(58) سنه العنوان (بور سعيد شارع (23) يوليو أبو الفدا العمل الاجرامي سمح بوجود اعداد غفيره من جمهور بورسعيد و اهالي بورسعيد و فتح لهم جميع لتسهيل دخو لهم الي الاستاد حتي يقوموا بسفك دماء المجني عليهم وقام بتوزيع الرولبط على المدرجات في أماكن غير المعتاد عليها لهم و امر رابطه التراس مصراوي ان يجلسوا في المدرج البحري القريب من المدرج الشرقي الخاص بجمهور النادي الاهلي حتي يمكنهم من تنفيذ جريمتهم.
المتهم (50) : محمد صالح محمد دسوقي و شهرته (البرنس) السن (40) المهنه (مشرف الامن ب النادي المصري ) (العنوان مقيم بشارع السواحل و نبيه ملك الغريبي ببورسعيد العمل الاجرامي (هو الذي قام و سمح بوجود اللجان الشعبية حتي يسهل لهم ب التعدي علي الجمهور مع العلم انه لأول مره بوجود لجان شعبيه في اي مباراة من قيام حتي الان و كانت هذه اللجان من ارباب السوابق و المسجلين خطر).
المتهم(51) : توفيق مليكان طه صبيحه (محبوس ) السن (57) المهنه (مهندس الكهرباء و الإذاعة الداخلية ب استاد بورسعيد العنوان (11)مساكن الحزب الوطني ببور فؤاد بورسعيد) العمل الاجرامي هو الذي قام بإطفاء الانوار علي المدرجات دفعه و احده حتي يمكن المجرمين من تنفيذ مهمتهم و قال انني اخذت الاوامر من ضابط الامن مع ان ضابط الامن قال انا ليس لي الحق ب اطفاء الانوار و هذا مخالف لتعليمات (الفيفا).
المتهم (52) : محمد شعبان محمد حسنيين .السن (30) العنون .بورسعيد المنطقة الثالثة عماره (31) شقه (2) العمل الاجرامي ضرب ب المطواة.