أمن جنوب سيناء ينجح في استعادة السائحين المختطفين
شرم الشيخ - أشرف سويلم:
نجحت الأجهزة الأمنية بجنوب سيناء فى استعادة السائحين المخطوفين الإنجليزيين، وهما اندرو ويلز 55 سنة رئيس لمجلس ادارة شركة موبيل العالمية للبترول، وزوجته كارولين ويلز 50 سنة بعد اختطافهما اليوم الخميس.
وكشفت التحريات أن مجموعة من البدو المتضررين من القبض على أحد أبنائهم بمدينة الضبعة فى قضية سلاح يدعى سيد أبو جرار، وتدعى عائلته أنه مسجون ظلما، وهو مادفعهم لإختطاف السائحين إلى منطقة صحراوية مجهولة بجنوب سيناء .
وعلى الفور تمكنت المخابرات الحربية بجنوب سيناء من التواصل مع الخاطفين، ونظرا للعلاقات القوية بين الجيش والبدو بسيناء تعهدت قوات الجيش بنظر أمر المتهم المسجون،  وسلم الخاطفون السائحين لرجال المخابرات الحربية بجنوب سيناء.