ضبط وإحضار 5 من مؤسسي ''بلاك بلوك'' بناء على تقارير الأمن
القاهرة - أ ش أ:
 
أكد المستشار مصطفى دويدار - المتحدث الرسمي للنيابة العامة - أنه صدر قرار بضبط وإحضار 5 من الأعضاء المؤسسين لحركة ''بلاك بلوك''.
وأشار المستشار دويدار - في تصريح له اليوم الخميس - إلى أن القرار أصدره المستشار حازم صالح رئيس النيابة، قد جاء في ضوء التقارير التي تسلمتها النيابة العامة من مصلحة الأمن العام وإدارة المعلومات والتوثيق بوزارة الداخلية وجهاز المخابرات العامة.
 
وأضاف أن النيابة تلقت أيضا العديد من البلاغات من المواطنين، متضمنة اسطوانات مدمجة وصحف تم إرفاقها بالتحقيقات بشأن قيام بعض الصحفيين ومقدمي البرامج بالترويج لأفكار جماعة ''بلاك بلوك''.