النيابة تخلى سيبل 30 متهمًا بكفالة 5 الاف في اشتباكات قصر النيل
كتب- محمد العراقي:
قرر قاضي المعارضات بمحكمة قصر النيل، المستشار محمد ثروت، و أمانة سر صالح يوسف، إخلاء سبيل 30 متهمًا بكفالة 5 الآلف جنية لكل متهم في أحداث اشتباكات كورنيش النيل.
وكانت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام، ووجهت لهم النيابة تهمة إثارة الشغب، وقطع الطريق والتعدي علي أفراد الشرطة.
وأنكر المتهمين إرتكابهم للواقعة، وأكدوا أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم، بطريقة عشوائية بكوبري قصر النيل، كما ذكر عددًا منهم أن الأمن ألقى القبض عليهم أثناء تصادف مروروهم بكورنيش النيل.