رفض الدعوى المقامة ضد عصام سلطان باتهامه بتزوير محررات رسمية
كتب - محمد العراقي:
قررت محكمة شمال القاهرة ، اليوم الخميس، برئاسة المستشار حسن حسنين، وعضوية المستشارين صلاح محجوب وخليفة الجيوشى امان سر هشام حافظ ، رفض الدعوى المقامة من أحمد محمد مهندس، ضد عصام سلطان نائب رئيس حزب ''الوسط''، والتي اتهمه فيها بتزوير محاضر جلسات وتوكيلات صاحب الدعوى، وتأييد قرار الأمر بلا وجه لإقامة الدعوى الجنائية.
كانت قد عقدت الجلسة سرية داخل غرفة المداولة وحضر حشد من دفاع '' سلطان''، كما حضر حازم صبرى دفاع صاحب الدعوى والذى ذكر أنه تم تحرير محاضر للواقعة تحمل أرقام 24636 لسنة 2012 جنح قسم أول مدينة نصر، 1515 لسنة 2012 كلي شرق القاهرة، يفيدا بأن سلطان زور محاضر الجلسة والتوكيلات، وأتى بشخص آخر بإدعاء أنه المحامي الأصلي فى القضية.
وأكد صبرى دفاع المدعى، أنه صدر الحكم على صاحب الدعوى بالسجن 3 سنوات، بينما تم إثبات التزوير وبراءة المتهم.