ضبط سيارة نقل مُحملة بـ 2.5 طن نفايات طبية بالشرقية
كتب- محمد جمال:
ضبطت قوات شرطة البيئة والمسطحات سيارة نقل مُحملة بـ 2 طن ونصف نفايات طبية محظور نقلها بالسيارات العادية.
وكانت إدارة حماية البيئة بالإدارة العامة لشرطة البيئة والمسطحات قد تمكنت بالتنسيق مع مديرية أمن الشرقية وقطاع مصحلة الأمن العام ومشاركة لجنة فنية من جهاز شئون البيئة من ضبط سيارة نقل قيادة  "أمير م.إ" 29 سنة، سائق ، ومقيم الشرقية، والمحملة بكمية من أكياس القمامة حمراء اللون والخاصة بالنفايات الطبية الخطرة.
كما عثُر بداخلها على كمية من الأكياس السوداء تحوى كميات أخرى من النفايات المُدممة، بالإضافة إلى أكياس أخرى تحتوى على أنسجة أدمية من جراء العمليات الجراحية، وزنت جميعها ( 2,5 ) طن، وجميع تلك المضبوطات محظور تداولها أو نقلها بالسيارات العادية بالمخالفة للمادة رقم 29 من قانون البيئة رقم 4 لسنة 1994 ، وإنما يخصص لها سيارات بمواصفات خاصة من وزارة الصحة لإعدامها بمحارث مخصصة لهذا الغرض.
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط إعترف بحيازته للمضبوطات وأنه تحصل عليها من إحدى المستشفيات بالزقازيق بالشرقية للتخلص منها بمقلب القمامة العمومية بمنطقة الخطارة.
وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.