اختطاف مدير شركة ''أكسون موبيل'' الأمريكية وزوجته برأس سدر
القاهرة – (أ ش أ):
اختطف مجهولون رئيس شركة (أكسون موبيل) الأمريكية للمنتجات البترولية وزوجته أثناء توجههما إلى مدينة رأس سدر.
وقال مصدر أمني، في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط، الخميس، إن مجموعة من قبيلة (الجرارشة) تجمعوا أمام نيابة رأس سدر وأطلقوا أعيرة نارية في الهواء احتجاجا على تجديد حبس 4 من أفراد القبيلة في قضية حيازة سلاح بدون ترخيص ، وقاموا بقطع الطريق.
وأضاف أنه أثناء ذلك تصادف مرور المدعو أندرو ديفيد مدير شركة أكسون موبيل وزوجته كارولين وهما بريطانيان بسيارتهما متوجهين إلى مدينة رأس سدر، فقاموا باعتراضهما وإنزال السائق من السيارة واختطافهما ، والتوجه بهما إلى المنطقة المتاخمة لطريق رأس سدر.
وأكد المصدر أنه يتم حاليا تكثيف الجهود وتمشيط المنطقة الصحراوية المتاخمة للطريق لضبط الجناة، وإعادة المختطفين سالمين.