مجهولون يسرقون  50 ألف جنيه من عهدة مُدرسة  بالسويس
السويس- أشرف دياب:
قام مجهولين بالسطو على مُدرِّسة بَمدرسة الصفاء الإبتدائية بالسويس، وسرقة عهدة مالية بحوزتها قدرها 50 ألف جنيه، وجاري تكثيف الجهود لتحديد الجناة وضبطهم.
تلقي اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، بلاغًا من ابتسام محمد أمين ،مُعلِّمة بمدرسة الصفاء بالسويس، بقيام مجهولين بسرقة مبلغ 50 ألف جنيه  من حقيبتها أثناء تواجدها داخل سيارة ميكروباص، وهى في طريقها إلي المدرسة بعد صرف المبلغ المالي من البنك.
حرر محضر بالواقعة وجاري تحديد الجناة وسرعة ضبطهم.