ضبط 10 طرب حشيش في حملة أمنية بالإسكندرية
الإسكندرية – محمد أحمد:
 كثفت مديرية أمن الإسكندرية من حملاتها لمكافحة جرائم الاتجار في المواد المخدرة، الخميس، وتمكنت من ضبط كمية كبيرة من مخدر الحشيش .
 تمكن النقيب "محمد السعدني" وبصحبته النقيب "محمد نشأت" ، الضابطان بإدارة البحث الجنائي ، المعينان خدمة تأمين طريق الوصلة بدائرة قسم شرطة أول العامرية من ضبط  " على ، س، ع " 34 سنة ، مزارع ، وبحوزته عدد 4 طرب لمخدر الحشيش وتزن حوالى كيلو جرام "بقصد الاتجار ، ومبلغ 50 جنيها وهاتف محمول، أثناء استقلاله إحدى سيارات الأجرة .
 كما تمكن النقيب " محمد عوض" الضابط بإدارة البحث الجنائي ، وبصحبته الملازم أول " كريم الصيرفي " الضابط بقسم شرطة العطارين، المعينان بخدمة الكمين المتحرك بدائرة القسم، من ضبط  " السيد ، أ ع " 21 سنة ، عاطل ، له معلومات جنائية مسجلة ، وبحوزته طربة لمخدر الحشيش تزن حوالى 250 جرام، بقصد الاتجار ، ومبلغ 600 جنيها وهاتف محمول.
 واستطاع ضباط وحدة مباحث قسم شرطة أول الرمل، من ضبط  3 طرب لمخدر الحشيش، تزن حوالى 750 جرام، كانت بحوزة المتهم الهارب "محمود أ، م" 37 سنة ، عاطل.
 وضبط النقيب " عمرو يسري" الضابط بإدارة البحث الجنائي ، المعين خدمة تأمين طريق محور التعمير ، دائرة قسم شرطة ثان العامرية، "عمر ، س ط" 43 سنة، عاطل، وبحوزته عدد 2 طربة لمخدر الحشيش، تزن حوالى 500 جرام، بقصد الاتجار، وهاتف محمول، أثناء استقلاله سيارة نقل الإسكندرية .
 تم تحرير المحاضر اللازمة، وجار العرض على النيابة لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.