تجديد حبس مديرين بشركة إسكندرية للبترول بتهمتي الاختلاس والتزوير
الإسكندرية – (أ ش أ):
قرر قاضي المعارضات بمحكمة الإسكندرية الابتدائية تجديد حبس مديرين بشركة إسكندرية للبترول لمدة 15 يوما على ذمة التحقيق بعد أن وجهت لهما النيابة العامة تهمتي الاختلاس والتزوير.
وكانت التحقيقات التي أشرف عليها المستشار أسامة عبد الظاهر المحامي العام لنيابة الأموال العامة بالإسكندرية قد كشفت عن قيام المتهمين باختلاس حوالي 773 طنا من الأسفلت من منتجات الشركة تقدر قيمتها بمبلغ 5ر3 مليون جنيه وبيعه والاستيلاء على المبلغ لحسابهما الخاص وعدم تسليمه للشركة، فضلا عن تزويرهما دفاتر وسجلات حركة توريد الزيوت للشركة وكميات الأسفلت المباعة لإخفاء واقعة الاختلاس.
وأكدت اللجنة التي قررت النيابة تشكيلها لمراجعة أعمال المتهمين ثبوت ارتكابهما لجريمتي الاختلاس والتزوير.
وقد تمكن رئيس مباحث الأموال العامة بالإسكندرية العميد أشرف الجوهري من ضبط المتهمين وأمرت النيابة بحبسهما 4 أيام وقرر قاضي المعارضات تجديد حبسهما.