الأمن العام: ضبط 204 قطعة سلاح و3 ألغام مضادة للدبابات خلال 24 ساعة
كتب- محمد مهدي:
قام قطاع مصلحة الأمن العام بتوجيه حملات أمنية وتفتيشية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية، حيث تم ضبط 204 قطعة سلاح ناري وأبيض، و3 ألغام أرضية مضادة للدبابات، وتنفيذ 18 ألف حكم قضائي.
وأسفرت جهود الحملات تحت اشراف اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية للأمن العام، عن  ضبط 48 قطعة سلاح ناري، و3 لغم أرضى مضاد للدبابات، وقنبلة يدوية، و 156 قطعة سلاح أبيض، و4 سجناء هاربين من السجون العمومية، و 152 قضية مواد مخدرة ''79 إتجار, 73 تعاطى''.
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 4  تشكيلات عصابية، و 17 متهم لقيامهم بارتكاب أعمال بلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم صندوق مولوتوف، وتنفيذ 18034 حكم قضائى متنوع، وإعادة 25سيارة مُبلغ بسرقتها.
تم إتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وجارى إستمرار الحملات الأمنية.