أمن السويس يحبط سرقة سيارة مواطن تحت تهديد السلاح
كتب- محمد جمال:
نجحت الأجهزة الأمنية بمحافظة السويس في إحباط محاولة سرقة سيارة مواطن بالإكراه، وضبط أحد مرتكبي الواقعة، بالقرب من قرية الرائد، بعد تبادل لاطلاق النيران، تسبب في إصابة قائد السيارة، وهروب باقي الجناة.
وتم نقل المصاب للمستشفى، وحرر محضر بالواقعة، وجاري تكثيف الجهود لضبط الجناه الهاربين.
البداية كانت بورود معلومات لضباط قسم شرطة الجناين أكدتها التحريات، بقيام ''محمود م.م''26 سنة، بإستدراج قائد سيارة من دائرة قسم شرطة السويس، بدعوى توصيله إلى قرية الرائد التابعة لقسم شرطة فيصل، وذلك بهدف سرقة سيارته رغمًا عنه بالإشتراك مع آخرين عقب مقابلتهم في منطقة جبلية أمام مدخل قرية الرائد بطريق السويس/الإسماعيلية الصحراوى .
على الفور قامت قوة أمنية بتتبع خط سير السيارة المشار إليها، حيث شوهدت السيارة تقف على جانب طريق (السويس/الإسماعيلية)الصحراوي، بالقرب من مدخل قرية الرائد، وفوجئت القوات بقيام مجهولين بإطلاق وابل من الأعيرة النارية تجاهها من المنطقة الجبلية المقابلة من إتجاهات مختلفة.
قامت القوة بمبادلتهم إطلاق الأعيرة النارية، وأثناء ذلك قام أحد مستقلي السيارة بالنزول منها فى محاولة منه للهرب، إلا أن القوات قامت بتتبعه وضبطه، وتبين أنه المتهم المشار إليه بالتحريات، وأن قائد السيارة  ''محمد ع.ج'' 39 سنة، (مصاب بطلق نارى بالفخذ الأيمن) وتم نقله إلى المستشفى لتلقى العلاج.
وبمواجهة المتهم المضبوط إعترف بإرتكابه الواقعة بالإشتراك مع  ''مصطفى س'' وشهرته '' الأسود''  27 سنة، و ''غريب. ع'' وشهرته ''المسيري''  39 سنة، جارى تحديدهم وضبطهم.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق، وجارى تكثيف الجهود لضبط المتهمين الهاربين.