على غرار الداخلية.. دعوى قضائية للسماح لضباط الاحتياط بالجيش بإطلاق لحيتهم
كتب ـ محمود الشوربجي:
تقدم اليوم الثلاثاء، الحسن محمد حسن عويس – حاصل على بكالوريوس تجارة بجامعة الأزهر – دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة طالب فيها بالسماح له، ولغيره من المجندين وضباط الاحتياط بأداء الخدمة العسكرية بإطلاق اللحية وعدم إلزامهم بحلقها.
 
واختصمت الدعوى كلا من الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، ووزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة، ومدير منطقة تجنيد وتعبئة الزقازيق.
 
ذكر مقيم الدعوى الذي تخرج عام 2011 أنه أطلق اللحية امتثالا لأمر شرعي قطعي الثبوت والدلالة وجاء دوره للتقدم للالتحاق بالخدمة العسكرية
 
الإلزامية إلا أن إدارة تجنيد الزقازيق امتنعت عن قبول أوراقه بحجة ضرورة حلق لحيته وتقديم صور شخصية له بدون لحية وذلك وفقا للقواعد المعمول بها بالقوات المسلحة من إلزام أفرادها بحلاقة اللحية بحسبان ذلك من قواعد الضبط والربط العسكري.
وأكد صاحب الدعوى التي حملت رقم 29351 لسنة 67 قضائية أن جميع المذاهب الفقهية قد أجمعت على وجوب إعفاء اللحية وهي أحد مظاهر الحرية الشخصية المكفولة دستوريا ، كما ان إجباره على حلق لحيته يمثل مساسا صارخا بمبادئ الشريعة الإسلامية "المصدر الرئيسي للتشريع " كما جاء بالدستور
 