مدير ''مجمع التحرير'': نتوقع الهجوم على المبنى بعد القبض على معتصمي الميدان
كتب - عمر علي:
أكد أسامة عبد العال، مدير عام مجمع التحرير، أنه يتوقع الهجوم على مجمع التحرير خلال الأيام المقبلة، خاصة بعد الحملة الأمنية التي قامت بها وزارة الداخلية فجر الثلاثاء، وألقت القبض على مجموعة من الباعة الجائلين ومعتصمي الميدان.
وناشد عبدالعال، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، اليوم الثلاثاء، العقلاء البعد عن التخريب والاستماع للعقل، مؤكداً أن مجمع  التحرير هو مجمع حيوي يخدم مصر بأكملها ولا يجوز التعرض له.
وأشار مدير عام مجمع التحرير، إلى أنه أجرى اتصالات مع عدد من قادة وزارة الداخلية لتأمين مجمع التحرير، ضد أطفال الشوارع والمعتصمين الذين يهجمون عليه كل يوم ويعطلون مصالح المواطنين.
ووجه عبدالعال، رسالة إلى اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية يطالبه فيها ضرورة الاهتمام بمجمع التحرير وفرض حراسة أمنية مشددة عليه.
وأضاف عبدالعال، أن الحملة الأمنية التي قامت بها وزارة الداخلية، فجر الثلاثاء، قامت بفتح جميع مداخل ومخارج مجمع التحرير، وأزالت الحواجز الحديدية والأسلاك الشائكة الموجودة، وهدم العديد من الخيام المتواجدة بداخل الميدان.