وزير الداخلية يكافئ 514 من رجال الشرطة لتفانيهم في العمل
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
 
كافأ اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، 514 لجهودهم فى ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها الذين يقومون بترويع المواطنين.
وقام وزير الداخلية بمكافاة 59 ضابط و 40 أمين شرطة و 12 شرطياً و 50 مجند من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن الجيزة ومديرية أمن القليوبية لجهودهم فى ضبط مرتكبي واقعة استشهاد أمين شرطة وسرقة سيارة محافظ البنك المركزي بدائرة قسم شرطة بولاق الدكرور بأمن الجيزة . 
  
كما قام الوزير بمكافأة 47 ضابط و 43 أمين شرطة و 54 شرطى و 5 مجند من قوة مديرية أمن القاهرة وقطاع الأمن المركزي لجهودهم فى ضبط عدة وقائع بدوائر مديرية أمن القاهرة المختلفة، و 6 ضابط و 61 أمين شرطة و 34  شرطى و 50 مجند من قوة مديرية أمن الجيزة لجهودهم فى ضبط العديد من الحملات الانضباطية والمرورية خلال يومى 12 ، 13/1/2013 والتى حققت عدة نتائج إيجابية.
وأمر الوزير بمكافأة 3 ضابط و 4 أمين شرطة وشرطى من قوة مديرية أمن الجيزة لجهودهم فى ضبط عاطل بحوزته ( 30 ) كيلو جرام من  مخدر البانجو بقصد الإتجار بدائرة مركز شرطة البدرشين، و12 ضابط و 30 شرطى من قوة مديرية أمن الغربية وقطاع مصلحة الأمن العام لجهودهم فى ضبط عدة وقائع بدوائر مديرية أمن الغربية المختلفة.
كما كافأ الوزير ضابط وأمين شرطة ومجند من قوة مديرية أمن الإسماعيلية لجهودهم فى ضبط ثلاث عاطلين وسائق مطلوب ضبطهم وإحضارهم فى قضية سرقة بالإكراه أثناء استقلالهم سيارة وبحوزتهم أسلحة نارية بدائرة مركز شرطة أبو صوير.
 
ومن جانبه قال مصدر أمني مسؤول بوزارة الداخلية، أن تلك الخطوة تأتي كتقدير للجهد الذى يبذله رجال الشرطة في كافة المجالات باختلاف رتبهم.
 
وأكد المصدر أن رجال الشرطة يواصلون مسيرتهم الأمنية من أجل أمن المواطن وممتلكاته.