صباحي و59 شخصية سياسية يعلنون مقاطعتهم للانتخابات البرلمانية المقبلة
كتب - عمر الناغي:
قالت هبة ياسين، المتحدثة باسم التيار الشعبي، إن التيار قرر مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة والحوار الوطني، الذي دعا له الرئيس محمد مرسي، احتجاجا على قانون الانتخابات الذي لم تشارك القوى السياسية في صياغته، وعلى استمرار سياسيات مرسي الظالمة التي لا تؤدي إلا لإراقة المزيد من الدماء وتدخل البلاد في مشاكل سياسية على حد قولها.
وكان 59 شخصية من الشخصيات العامة والقيادات الشبابية أصدروا بيانا اليوم يدعو لمقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة، رفضا للوضع السياسي الراهن ولخوض انتخابات تتم دون أى ضمانات لنزاهتها.
ودعا البيان، القوى الوطنية والأحزاب السياسية والرموز الوطنية إلى إعلان موقف جماعي بالمقاطعة، واتخاذ خطوات تصعيدية ضد نظام وسياسات رئيس الجمهورية عبر تطوير آليات المقاومة المدنية السلمية لاستكمال الثورة.
ووصف البيان، دعوة الرئيس للانتخابات البرلمانية بأنها ''خطوة جديدة على طريق استمرار مشروع جماعة الإخوان المسلمين للتمكين واستكمال ما بدأوه من خطوات متسارعة لأخونة الدولة''، مشيرا إلى أن الرئيس والجماعة يسعون بشكل مستميت لإجراء الانتخابات البرلمانية تحت أي وضع.
وأشار البيان إلى أنه ''في ظل استمرار سلطة الاخوان المسلمين في عنادها وتكبرها ورفضها الاستجابة للمطالب المشروعة لجماهير الشعب المصري، وبعد إصدار قانون الانتخابات الذي لم يقدم أي استجابة لضمانات حقيقية وجادة لنزاهة العملية الانتخابية، وأمام الاصرار على اختزال العملية الديمقراطية في مشهد صندوق انتخابي تتزايد احتمالات تزويره لإعادة تثبيت شرعية حكم الإخوان بعد أن أسقطتها على مدار الأسابيع الماضية دماء أكثر من مائة شهيد سقطوا بسبب رفضهم لإعادة إنتاج سياسات الاستبداد والقمع والهيمنة والإفقار''.
وطالب الموقعون بتدشين حملة مقاطعة شعبية واسعة لهذه الانتخابات لإفقادها أي شرعية أو مصداقية.
وأضاف الموقعون ''نعلن مقاطعتنا للانتخابات المقبلة ودعوتنا لكافة أطراف الحركة الوطنية المصرية لتبني موقف المقاطعة''، لافتين إلى لجوءهم لتصعيد الموقف ضد السلطة الحالية وسياساتها وممارساتها، عبر تطوير آليات المقاومة المدنية السلمية من أجل استكمال الثورة وتحقيق كامل أهدافها في العيش والحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية.
ووقع على البيان: أحمد السيد النجار، أحمد خيري، أحمد دومة، أحمد طه النقر، أحمد كامل البحيري، أنيسة عصام حسونة، إبراهيم منصور، إيناس مكاوي، تامر قناوي، تقادم الخطيب، ثروت الخرباوي، ثريا رمضان، جمال فهمي، جميلة إسماعيل، جورج إسحاق، حسام فودة، حسام مؤنس، حسين عبد الغني، حسين قرشم، خالد تليمة، خالد علي، خالد عبد الحميد، خالد يوسف، راجية عمران، رائد سلامة، ريم العدل، سامح مكرم عبيد، شادي الغزالي حرب، شهير جورج، طارق النبراوي، عبد الله السناوي، عزازي على عزازي، عصام الشريف، علاء الأسواني، عماد أبو غازي، عماد حمدي، عماد عاطف، عمرو حمزاوي، عمرو صلاح، فادي اسكندر، كريم العدل، مالك عدلي، محمد السيد، محمد العدل، محمد عبد العزيز، محمد واكد، مدحت العدل، مصطفى الجندي، مصطفى شومان، معتمر أمين، ممدوح حمزة، ناصر عبد الحميد، نيفين مسعد، هبة ياسين، هدى الخرباوي، هيثم الشواف، وحيد عبد المجيد، يحيى أحمد، يسري نصر الله.