حزب مصر يشارك في ''الحوار الوطني'' ويطالب بتطبيق المعايير الدولية للانتخابات
القاهرة - (أ ش أ):
قرر حزب مصر برئاسة الدكتور عمرو خالد، الاستجابة لدعوة مؤسسة الرئاسة إلى جلسة الحوار الوطنى اليوم، وذلك انطلاقا من إيمانه الراسخ بمبدأ الحوار وأنه السبيل الوحيد لحل الخلافات.
وقال وليد عبد المنعم المتحدث الرسمي للحزب، إن الحزب تلقى دعوة من مؤسسة الرئاسة لحضور الحوار الوطنى اليوم، معربا عن أمله في أن يتطور الحوار الى مبدأ للأخذ والعطاء وتبادل التأثير والوصول إلى نتائج مرضية لأطراف الحوار.
وعن جدوى مشاركة الحزب فى جلسات الحوار الوطنى السابقة قال وليد عبد المنعم إن ما لا يدرك كله لا يترك كله، وإن الحوار مبدأ أصيل من مبادىء الحزب. وعلى الرغم من تحفظ الحزب على موعد الانتخابات فى ظل عدم التوافق وعدم الاستقرار الحالى إلا أنه سيطالب بتطبيق المعايير الدولية للانتخابات الحرة والنزيهة والتى منها على سبيل المثال ان تتم ادارة العملية الانتخابية من خلال هياكل إدارية موضوعية ونزيهة وغير منحازة.
وستكون هذه المعايير ضمانة حقيقية لاجراء انتخابات مجلس النواب بنزاهة وشفافية لعملية انتخابية يفترض فيها أنها تعبر عن إرادة الناس وفي طليعتها اراداتهم السياسية، وبما يضمن حماية الحق في التعبير عن تلك الإرادة.
وأضاف وليد عبد المنعم أن الحزب سيجدد مطالبته لمؤسسة الرئاسة للاستجابة لمبادرة الحزب التى تستهدف لم شمل المجتمع والوصول بالمجتمع كله الى حالة التوافق الوطنى والتى تستهدف ايضا نبذ العنف وعدم افراط الامن فى استخدام القوة بالإضافة إلى تشكيل حكومة وحدة وطنية تحظى بتوافق كافة القوى السياسية المؤثرة وتضم كفاءات مشهود لها بهدف الخروج من الوضع السيء الحالي ووضع البلاد على المسار الذي يحقق لها حدود الأمان على الأصعدة الاقتصادية والأمنية والسياسية والاجتماعية.