وزير الكهرباء: طالبت بتوفير الأمن للعاملين حتى لو استدعى الامر تدخل القوات المسلحة
كتب - محمد حنفي:
 
قال المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة، أنه طلب من قوات الأمن حماية محطات العين السخنة وخليج السويس وبنها، بسبب حصار الأهالي للمحطات طلبا لتعيين أبناءهم، ما تسبب في تعطيل المحطات.
 
وأضاف الوزير في تصريحات خاصة لـ"مصراوي"، "على الجميع إعلاء مصلحة الوطن فوق المصالح الشخصية، مشيرا إلى أن تكرار التعدي على محطات الكهرباء أمر لا يليق ويؤثر علي قدرة الوزراة علي مواجهة أحمال الصيف.
 
وطالب الوزير بتوفير الأمن الكامل للعاملين بالمحطات من قبل أجهزة الدولة، حتى لو استدعى الأمر تدخل القوات المسلحة، لأن توقف هذه المحطات يؤثر بشكل كبير علي قدرة الشبكة القومية للكهرباء.
 
وأكد الوزير أنه مع مطالب الشرعية للعاملين بالكهرباء ولكن تجاوز ذلك أمر غير مقبول، لأن التأثير على الشبكة القومية للكهرباء أمر لا يقبله أي شخص، حرصا على الصالح العام.