بالصور- تشييع جنازة رئيس دار الأوبرا السابق من مسجد الأوبرا
كتبت- هبة البنا:
شيعت جنازة الفنان الدكتور عبد المنعم كامل، رئيس دار الأوبرا المصرية السابق ظهر اليوم، من مسجد دار الأوبرا، والذي وافته المنية مساء أمس جراء اصابته بازمة قلبية وذلك بعد الانتهاء من بروفة العرض الأوبرالي الذي كان من المفترض أن يقدمه بالإسكندرية.
 وشارك في تشييع الجنازة وزير الثقافة، محمد صابر عرب، ورئيس قطاع مكتب وزير الثقافةمحمد ابو سعدة،  ورئيسة دار الأوبرا الحالية إيناس عبد الدايم، ورئيس اكاديمية الفنون، سامح مهران، ورئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب أحمد مجاهد، ورئيس الهية العامة لقصور الثقافة سعد عبد الرحمن، ورئيس قطاع الإنتاج الثقافي خالد عبد الجليل، وزوجته الفنانة ارمينيا كامل وأسرته، والفنان أشرف عبد الغفور نقيب المهن التمثيلية، والدكتور مفيد شهاب، وعدد كبير من تلامذة الفنان الراحل وموظفي دار الأوبرا الذين عملوا معه.
وقام المشيعون بأداء صلاة الظهر والجنازة علي الفقيد في مسجد دار الأوبرا المصرية حسب وصيته ثم انتقل الجثمان الي مدافن الأسرة بالفيوم.
جدير بالذكر، أن الفنان عبد المنعم واحد من الفنانين العرب الذين تخصصوا في البالية الكلاسيكي وأحد رواد فن البالية بمصر، حيث درس هذا الفن أولا في اكاديمية الفنون في القاهرة ومن ثم في معهد الفن المسرحي بموسكو حيث حصل علي الدكتوراه في الفن، وحصل علي العديد من الجوائز والأوسمة العالمية.
كما حصل الفنان الراحل على جائزة الدولة التقديرية في الفنون ونال عدد من التكريمات من شخصيات رفيعة المستوي وبعض رؤساء الدول الأوروبية والآسيوية.
واستطاع لدى رئاسته لدار الأوبرا استقطاب عدد من الفرق العالمية الهامة في مختلف دول العالم لتقدم عروضها على مسرحي الأوبرا بالقاهرة والإسكندرية كما استطاع كامل أن ينمي موارد الأوبرا المالية وتوسع في عدد الحفلات وخاصة العروض الأجنبية.