جبهة الإنقاذ الوطني تقرر مقاطعة الحوار الوطني والانتخابات البرلمانية
كتب - محمد سعيد:
أعلنت جبهة الإنقاذ الوطني، اليوم الثلاثاء، مقاطعة انتخابات مجلس النواب القادمة وكذلك الحوار الوطني الذي دعا له الرئيس محمد مرسي.
وقال الدكتور أحمد البرعي، نائب رئيس حزب الدستور والمتحدث باسم جبهة الإنقاذ، في تصريحات صحفية له، عقب خروجه من اجتماع جبهة الإنقاذ بمقر حزب الوفد، إن الجبهة قررت بشكل نهائي مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة والحوار الوطني مع مؤسسة الرئاسة.
وأضاف البرعي: "جبهة الإنقاذ أرجئت الإعلان عن أسباب مقاطعة الانتخابات والحوار الوطني، وسيتم الإعلان عنها غداً الأربعاء، في بيان تفصيلي". وفي سياق متصل، يستمر اجتماع قيادات جبهة الإنقاذ للاتفاق على الخطوات التي سيتم اتباعها خلال الفترة القادمة