جمال عيد يُقاطع ''الحوار الوطني'' ويطالب بمناقشة ملف الداخلية والنائب العام
كتب - فادي محمد:
أعلن جمال عيد، مدير الشبكة العربية لحقوق الإنسان، اليوم الثلاثاء، رفض دعوة الرئاسة وعدم المشاركة في جلسة الحوار الوطني .
وقال عيد، في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، إن ملف الداخلية والنائب العام والإعلام كانوا أهم للمناقشة من الانتخابات القادمة خاصة في هذه الفترة، مطالباً القوى السياسية والوطنية ومؤسسة الرئاسة، النظر إلى المشكلات الاساسية قبل مسألة الانتخابات.
ووصف مدير الشبكة العربية لحقوق الإنسان، جلسة الحوار الوطني اليوم الثلاثاء، بأنها ''اجتماع'' بين الرئيس والاحزاب وليست جلسة حوار.