وزير الخارجية: مصر تقوم العناية اللازمة لضحايا منطاد الأقصر
كتب – سامي مجدي:
أعرب وزير الخارجية اليوم عن تعازيه لأهالي الضحايا في حادث سقوط منطاد فوق مدينة الأقصر بجنوب مصر وعن تمنياته بالشفاء للمصابين.
وأكد وزير الخارجية في بيان أن السلطات المصرية تقوم باللازم لتقديم العناية اللازمة لهم، وإعادتهم إلى بلادهم بأسرع ما يمكن.
هذا وتتابع وزارة الخارجية الحادث منذ صباح اليوم مع الجهات المعنية في مصر ومع سفارات الدول التي ينتمي إليها الضحايا والمصابون.
ولقي 19 سائحا على الأقل حتفهم إثر انفجار منطاد كان يقل 20 سائحا من جنسيات مختلفة بالإضافة إلى قائده ويجوب المعالم السياحية غرب مدينة الأقصر جنوبي مصر.
المنطاد انفجر في الهواء قبيل سقوطه من ارتفاع كبير، وذلك إثر اندلاع النيران فيه.
وبين الوفيات 9 صينيين و4 يابانيين و فرنسيان وبريطانيان ومجري ومصرية بينما نجا شخصان فقط.