استطلاع: 49% راضون عن مرسي..  و35% من المصريين لم يسمعوا عن جبهة الإنقاذ
القاهرة - (أ ش أ):
أظهرت نتائج استطلاع للرأي انخفاض نسبة الراضين عن أداء الرئيس محمد مرسي لتصل إلى 49% مقارنة بحوالي 53% في نهاية الشهر السابع من تقلده لمنصبه و78% في نهاية المائة يوم الأولى لحكمه.
 
جاء ذلك في نتائج الاستطلاع الدوري الذي أجراه المركز المصري لبحوث الرأي العام "بصيرة" حول الموافقة على أداء الرئيس بعد مرور ثمانية أشهر على تولي الرئيس لمنصبه.
وارتفعت نسبة غير الموافقين على أداء الرئيس إلى 43% مقارنة بحوالي 39% في نهاية الشهر السابع و15% في نهاية المائة يوم الأولى لحكمه، وتنخفض نسبة الموافقة على أداء الرئيس إلى 35% بين الحاصلين على تعليم جامعي فأعلى، مقارنة بحوالي 54% بين الحاصلين على تعليم أقل من متوسط.
كما استمرت نسبة الذين ينوون انتخاب الرئيس إذا ما أجريت الانتخابات غدا في الانخفاض لتبلغ 35% مقارنةً بحوالي 39% في نهاية الشهر السابع و58% في نهاية المائة يوم الأولى لحكمه.
وشمل الاستطلاع هذا الشهر مجموعة من الأسئلة حول جبهة الإنقاذ الوطني، وتوضح النتائج أن 35% من المصريين لم يسمعوا عن جبهة الإنقاذ الوطني مطلقا، وترتفع هذه النسبة إلى 45% في الريف مقارنة بحوالي 24% في الحضر، وتبلغ نسبة من لم يسمعوا عنها 20% في المحافظات الحضرية مقابل 39% في كل من الوجه البحري والوجه القبلي، كما أن نصف الحاصلين على تعليم أقل من متوسط لم يسمعوا عنها مقابل 7% من الحاصلين على تعليم جامعي أو أعلى.
 
وردا على سؤال من سمعوا عن جبهة الإنقاذ عما إذا كانوا يؤيدونها أم لا ؟ أظهرت النتائج أن \% ممن يعرفون جبهة الانقاذ يؤيدونها و53% لا يؤيدونها و12% غير متأكدين أو لم يحددوا موقفهم.
وترتفع نسبة المؤيدين في الوجه البحري لتصل إلى 42% مقابل 35% في المحافظات الحضرية و27% في الوجه القبلي.
وبسؤال من سمعوا عن جبهة الإنقاذ سواء كانوا مؤيدين أم لا عن رأيهم في أدائها أجاب 12% بأن أداءها جيد و33% بأن أداءها متوسط و42% بأن أداءها سيء والنسبة الباقية لم تستطع الحكم على أدائها.
وحول أفضل شخصية سياسية في الجبهة جاء عمرو موسى في المرتبة الأولى بنسبة 19% ثم حمدين صباحي في المرتبة الثانية بنسبة 12% يليه محمد البرادعي بنسبة 6%، بينما يرى 27% أنه لا يوجد بينهم شخصية سياسية جيدة أو أنهم كلهم سيئون و29% أجابوا بأنهم لا يعرفون.
وأوضح مركز بصيرة أنه تم إجراء الاستطلاع باستخدام الهاتف المنزلي والهاتف المحمول على عينة احتمالية حجمها 2275 مواطنا في الفئة العمرية 18 سنة فأكثر، وتمت كل المقابلات يومي الاثنين والثلاثاء 18 و19 فبراير 2013. وبلغت نسبة الاستجابة حوالي 74%، ويقل هامش الخطأ في النتائج عن 3% .