الأمن المركزي يُحيط بوزارة الداخلية بعد الاشتباكات مع الضباط الملتحين
كتب - عمر علي:
شكّلت وزارة الداخلية، كردونًا أمنيًا من جنود الأمن المركزي أمام أبوابها بعد الاشتباكات التي وقعت، ظهر اليوم الثلاثاء، بين ضباط بالوزارة مع الضباط الملتحين.
وأشار الرائد أشرف البنا، أحد الضباط المشاركين بالوقفة، إلى أن سبب الاشتباكات هو تعدي أحد ضباط الوزارة على ضابط ملتحي أثناء الوقفة الاحتجاجية التي نظمها الضباط الملتحين أمام الوزارة للمطالبة بالعودة لعملهم مرة أخرى.
ورفع الضباط الملتحون، بعد أن تدخل لواء بالداخلية وقام بفض الاشتباكات، لافتات كتبوا عليها: ''العودة لعملنا ومتمسكين بسنة نبينا، لماذا ترفض وزارة الداخلية السنة النبوية، نموت ولكن لاتحرمونا من سنة نبينا''، ''لا للعنصرية والسياسة القهرية، نريدها سلطة تطبق القانون لا الأهواء الشخصية''، و''أين وزارة الداخلية من احترام وتنفيذ أحكام القضاء''.