الرئيس الإندونيسى يزور المدينة الجامعية للطلاب الإندونيسيين بجامعة الأزهر
قام الرئيس الإندونيسى سوسيلو بامبانج، بزيارة المنطقة التي ستقام عليها المدينة الجامعية للطلاب الإندونيسين الدارسين بجامعة الازهر، وذلك على هامش زيارته للقاهرة، للمشاركة في قمة الدول الإسلامية الثانية عشر لمنظمة التعاون الإسلامي.
وكان في استقبال الرئيس، الشيخ عبد التواب قطب وكيل شيخ الأزهر، وأكد الرئيس الإندونيسى خلال زيارته على شكره وتقدير لمشيحة الأزهر الشريف، واستعداد الأزهر لإعداد قادة المستقبل لإندونيسيا، مشيرا إلى أن الأزهر قريب من قلوب الإندونيسيين جميعا.
كما أعرب سوسيلو بامبانج، عن شكره وتقديره للأزهر، على إعطاءه الفرصة لدولة إندونيسيا ببناء مساكن الطلاب الإندونيسين بجوار مبنى المشيخة بمدينة نصر.
وقال إن بلاده تتمنى لمصر كل الخير والتقدم في المستقبل القريب، وقام بدعوة شيخ الأزهر ورئيس جامعة الأزهر، لزيارة إندونيسيا في أقرب وقت.
ومن جانبه رحب الشيخ عبد التواب قطب وكيل شيخ الأزهر، بالرئيس الإندونيسى والوفد المرافق له، في بلده الثاني، وطن العلماء وقبلة العلوم في العالم الإسلامي، مشيرا إلى أن هناك طلاب من 202 دولة يتعلمون الوسطية، فالأزهر لايعلم التطرف.
كما رحب بحوالى 6000 طالبا إندونيسيا، يدرسون في جامعة الأزهر.