رئيس "النور" يطالب القوى الوطنية الاستجابة لنداء العقل قبل أن تغرق السفينة
دعا الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور جميع القوي الوطنية إلى الاستجابة لنداء العقل قبل أن تغرق السفينة، وطالب الذين يطالبون بإسقاط الشرعية، ويتبنون خطابا يسوغ العنف ويشجعه "لا تحرقوا الوطن".
ووجه مخيون في تصريحات له، نداء إلى من يتباطئون في الاستجابة لمطالب عليها شبه إجماع من القوى الوطنية، قائلا "لماذا تتباطئون.. هل تنتظرون حتي يفوت الآوان؟".
وأشار مخيون إلى أن الاحتياطي النقدي وصل إلى مرحلة الخطر، حيث وصل إلى ١٣ مليار، ولا يكفي لأكثر من ثلاثة أشهر، كما أن عجز الموازنة يقترب من ١٨٠ مليار، بحسب تصريح وزير المالية.
وأوضح أن هناك انهيار أمني، وتدهور اقتصادي وتفاقم المشكلات وهرب الاستثمار، فماذا تنتظرون.
وشدد على أن الوقت ليس وقت مغالبة أو تحقيق مكاسب حزبية، مضيفا "إنه مصير وطن ومستقبل أمة".