البحرين تشكر شيخ الأزهر على دعمه لهم في لقائه برئيس إيران
أعربت هيئة مكتب مجلس النواب بمملكة البحرين، في اجتماعها اليوم برئاسة معالي السيد خليفة بن أحمد الظهراني، رئيس المجلس، عن بالغ الشكر والعرفان لفضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، لمواقفه الثابتة والأصيلة في الدفاع عن عروبة البحرين وسيادتها، وذلك أثناء لقائه أمس بالرئيس الإيرانى محمود أحمدي نجاد.
وأوضح بيان لمجلس النواب البحريني تلقت "الوطن" نسخة منه أن شيخ الأزهر، بوصفه على رأس جامع وجامعة ومؤسسة عالمية للحق والإخاء والسلام، طالب الرئيس الإيراني بالكف عن التدخل في شؤون الخليج العربي، واحترام حقوق مملكة البحرين كدولة عربية شقيقة، ووقف نزيف الدم السوري، وهي "مواقف تعبر عن مكانة الأزهر الشريف وحرصه على الدفاع عن العروبة والإسلام في مواجهة ما يُحاك للأمة من مؤامرات تستهدف أمنها وسيادتها".
وأكد البيان أن مجلس النواب يدعم جهود شيخ الأزهر في نبذ العنف بين التيارات السياسية المختلفة، والحفاظ على وحدة الصف المصري، وذلك من خلال وثيقة الأزهر الشريف، مقِّرا دور الأزهر في نشر قيم التسامح الإنساني.