أهالي "منشأة لقانة" يحاصرون مديرية أوقاف البحيرة لليوم الرابع على التوالي
لليوم الرابع على التوالي، واصل العشرات من أهالي قرية "منشأة لقانة" التابعة لمركز شبراخيت الاحتجاج أمام مبنى مديرية الأوقاف وفرع هيئة الأوقاف المصرية بدمنهور، ومنعوا العاملين بالمديرية وفرع الهيئة من الدخول لمباشرة عملهم؛ للمطالبة بالتراجع عن قرار رفع القيمة الإيجارية للأراضي الزراعية والمساكن التي يقطنون بها منذ سنوات طويلة، التي تبلغ مساحتها 778 فدانا، منها 70 فدانا للمساكن، تابعة لوقف "خديجة هانم الخازندارة".
وقال الأهالي إن الهيئة رفعت إيجار المتر الواحد من ستة قروش إلى 120 قرشا، وطالبوا مسؤولي هيئة الأوقاف المصرية والمهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، بالتدخل والتراجع عن قرار رفع القيمة الإيجارية للأراضي والمساكن، مؤكدين رفضهم للقرار وأنهم سينتظرون ما تسفر عنه المفاوضات مع مسؤولي الهيئة، وإذا لم تتراجع عن القرار سيستمرون في حصار المديرية وفرع الهيئة مع التصعيد.
وسبق أن استجاب الأهالي، أول أمس، لطلب القيادات الأمنية والتنفيذية، وسمحوا للعاملين بمديرية أوقاف البحيرة وفرع هيئة الأوقاف المصرية بالانصراف بعد انتهاء وقت العمل الرسمي، بعد محاصرتهم داخل المبنى لأكثر من ساعة وإقلاغ الأبواب الرئيسية للمبنى، في محاولة لإجبار مسؤولي الهيئة على التراجع عن قرار رفع القيمة الإيجارية.
وأكد محمد أبوسمرة، أحد أهالي القرية، في حديث لـ"الوطن"، أن المهندس إبراهيم القصاص، مدير فرع هيئة الأوقاف المصرية بالبحيرة، يتعنت مع أهالي القرية دون سبب واضح، وأنه من رفع القيمة الإيجارية للأراضي والمساكن وعرض الزيادة على الهيئة بالقاهرة، مضيفا: "التقينا به أكثر من عشر مرات لحل المشكلة، لكننا فشلنا"، متابعا أنه اكتفى بتبرير رفع الإيجار: "كنتم تعيشون في عشش، والآن تعيشون في عمارات".