طلاب القوى السياسية بجامعة القاهرة يناقشون آليات الاحتجاج مع عودة الدراسة
أطلق بعض أعضاء حزب الدستور بجامعة القاهرة دعوات للإضراب عن الدراسة على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، احتجاجا على الأحداث التي شهدتها البلاد في الفترة الأخيرة، وخاصة أحداث الاتحادية وأعمال القتل والسحل والتعرية.
ومن جانبها أكدت منى حمزاوي، المنسق الطلابي المساعد لحزب الدستور بجامعة القاهرة، أن هذه الدعوات فردية من أعضاء الحزب، ولم يصدر من إدارة الحزب الطلابية قرارا رسميا بها، كما أشارت إلى اجتماع طلاب القوى السياسية غدا، لمناقشة آليات تصعيد الاحتجاج داخل الحرم الجامعي، في وسط الاقتراحات المعروضة من عمل مسيرة جنائزية على أرواح شهداء الاتحادية، أو الإضراب عن الدراسة.
وأشارت المنسق الطلابي المساعد لحزب الدستور بجامعة القاهرة إلى بعض القوى السياسية التي ستشارك في اجتماع الغد وهم طلاب التحالف الشعبي، ورابطة الطلاب الليبراليين، وطلاب حركة الاشتراكيين الثوريين، وطلاب حزب التيار المصري، وحركة طلاب شباب القصر الحر كلية طب القصر العيني، بالإضافة إلى طلاب حزب الدستور.