إغلاق 10 موانئ مصرية بسبب سوء الأحوال الجوية
قال مسؤولون إن عشرة موانئ، على البحرين المتوسط والأحمر تمثل أغلب موانئ مصر، أغلقت اليوم بسبب سوء الأحوال الجوية.
وأوضح مدير قطاع العلاقات العامة في ميناء الإسكندرية، مسعد عامر، أن ميناءي الإسكندرية والدخيلة أغلقا، بسبب ارتفاع الأمواج في البحر المتوسط وهبوب رياح محملة بالأتربة، ويمر من ميناءي الإسكندرية والدخيلة أغلب تجارة مصر الخارجية.
وقال مدير عام ميناء العريش على البحر المتوسط، جمال عبد المقصود، إن الميناء أغلق بسبب انعدام الرؤية وارتفاع الموج.
وصرح رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، محمد عبد القادر، أن الموانئ المصرية المتأثرة بسوء الأحوال الجوية على البحر الأحمر هي، بورتوفيق والأدبية والعين السخنة والأتكة ونويبع وشرم الشيخ، ويتنوع عمل الموانئ السبعة بين نقل الركاب والبضائع والنفط والغاز والرحلات السياحية البحرية والصيد.
ويشهد ميناء العين السخنة إضرابا أوقف العمل به كليا منذ أربعة أيام بسبب نزاع عمالي.