"البترول" تستهدف توفير 10 مليارات جنيه من دعم السولار
مصدر: حل 20% من الأزمة بعد وصول شحنتين للإسكندرية والسويس
أكد مصدر بالهيئة العامة للبترول أنه تم حل 20% من مشكلة عجز السولار بالسوق المحلية خلال اليومين الماضيين، بعد تفريغ 70 ألف طن سولار في موانئ الإسكندرية والسويس، وتوزيع 80% من الشحنة على مختلف المحافظات بالجمهورية طبق لجدول غرفة العمليات.
وأوضح المصدر لـ"الوطن" أنه بمجرد رفع أسعار السولار خارج الدعم سيتم حل الأزمة نهائي بكافة محطات الوقود في السوق المحلية، خاصة أن رفع الأسعار سيجعل المواطنين يستهلكون السولار على حسب احتياجاتهم اليومية فقط وليس للتخزين. وكشف عن اعتزام وزارة البترول توفير عشرة مليارات جنيه من دعم السولار قبل منتصف العام الجاري 2013، مشيرا إلى الهئية اقترحت على حكومة قنديل رفع أسعار السولار خارج الدعم إلى ثلاثة جنيهات للتر الواحد، في حين سيتم بيعه على البطاقات الذكية بسعر يتراوح بين 110 إلى 160 قرش للتر، وذلك طبق لخطة الحكومة لترشيد الدعم وتوصيله إلى مستحقيه.
وقال المصدر إن هيئة البترول ستواجه أزمة السولار المشتعلة في محطات الوقود خلال الأسبوعين الماضين بالاستمرار في ضخ كميات متتالية لحين وصول المنتج لكافة المواطنين، خاصة بعد هدوء الأوضاع السياسية في الموانئ الساحلية، حيث سيتم ضخ 6400 طنا في السوق المحلية بعد النجاح في توفير 150 مليون دولار، تم تسديدها إلى موردي الوقود نهاية الشهر الماضي. وأشار إلى زيادة سعر السولار بنسبة 80% خارج الدعم، خاصة أن السولار يكلف الدولة 3.90 جنيه للتر الواحد بدعم وصل إلى 50 مليار جنيه في موازنة الدولة العام الماضي، ومن المتوقع زيادة الدعم المالي للطاقة بنهاية العام.