برلماني إيراني: استمرار التوتر في مصر قد يؤدي إلى انقلاب
قال البرلماني الإيراني مهدي دفاتجار، إن استمرار التوتر والصدام العنيف في مصر قد يمهد الطريق إلى انقلاب في مرحلة ما بعد الثورة. ونقلت شبكة "برس تي في" الإيرانية، عن البرلماني الإيراني قوله: "هؤلاء الذين يرون أن مصالحهم تتعرض للخطر في أعقاب ثورة 25 يناير، يحاولون استعادة الوضع السابق في مصر بأي درجة ممكنة، وأحد الطرق لفعل هذا الأمر هو احتمال انقلاب في عاصمة الفراعنة".
وأضاف دفاتجار "مصر المنقسمة قد تكون فائدة كبيرة للنظام الإسرائيلي، والذي أصبح مهددا بعد انتهاء حقبة مبارك في مصر، وقد يدفعه ذلك إلى وضع عقبات وتهديدات للأمن المصري".
ودعا دفاتجار الأحزاب المصرية لممارسة سياسات ضبط النفس، لاحتواء أزمة الشرعية في البلاد.
وتابع "سيكون الرئيس محمد مرسي قادرا على إنقاذ الثورة المصرية من خلال احترام الدستور".