بالفيديو.. حريق مول طلعت حرب التهم 10 محال.. ولجنة لمعرفة الأسباب
أكد اللواء ياسين عبد البارى، رئيس حى غرب القاهرة، أنه أصدر تعليمات بسرعة تشكيل لجنة لمعاينة الحريق الذى اندلع منذ قليل بمول طلعت حرب التجارى، بمنطقة وسط القاهرة، وأنه أصدر تعليمات أيضاً بالانتقال فورا ومعاينة المول الذى تعرض للحريق ظهر اليوم الأحد، وحصر المقيمين به، ومتابعة الحريق الذى تمكنت الحماية المدنية من السيطرة عليه، وقال إن الحريق التهم 10 محلات ملابس بالمول التجارى.
وأضاف "عبد البارى" فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن هناك 3 إغماءات كانت بين الأهالى جراء اندلاع الحريق، وتم إسعافهم على الفور، مشيرا إلى أن الأجهزة المعنية والحماية المدنية انتقلت على الفور لموقع الحريق، وتم تشكيل لجنة من المعمل الجنائى لتحديد الخسائر ومعرفة سبب اندلاع الحريق، والنتيجة مبدئيا سلامة المبنى، وإعادة ترميمه فور انتهاء تشكيل اللجنة المعنية لمعاينة الحريق.