"اليوم السابع" يكشف اتهام هشام طلعت بـ"غسيل أموال" فى سويسرا
يكشف "اليوم السابع" فى عدد غد الاثنين، تفاصيل اتهام جهات سويسرية لرجل الأعمال هشام طلعت مصطفى بغسيل أموال، عن طريق إحدى شركات الوساطة المالية تعمل على الأراضى السويسرية.
وتحت عنوان "الداخلية تتعاقد على صفقة كاميرات رقمية تتعرف على المتظاهرين ببصمة الوجه" تقرأ على صفحات عدد غد، كواليس الصفقة التى قررت وزارة الداخلية إبرامها لتركيب تلك الكاميرات فى مختلف ميادين المحافظات، لتتمكن من رصد المتظاهرين عبر قاعدة بيانات مرتبطة بالرقم القومى.
◄ مليونية "رد الكرامة" الجمعة أمام مكتب الإرشاد بعد "موقعة المقطم".. ووقفة للصحفيين أمام نقابتهم استنكاراً للحادث.. ورشوان: "المرشد" المسئول عن الأحداث
◄ انفراد.. "الداخلية" تتعاقد على صفقة كاميرات "رقمية" تتعرف على المتظاهرين بـ"بصمة الوجه"
◄ القوات المسلحة تحبط محاولة لتهريب ملابس خاصة بالجيش والشرطة لغزة