رئيس "القضاء الأعلى": محمود مكى لم يتقدم بطلب للعودة لمنصة القضاء
أكد المستشار محمد ممتاز متولى، رئيس مجلس القضاء الأعلى، أن المستشار محمود مكى، نائب رئيس الجمهورية السابق، لم يتقدم حتى الآن بطلب لعودته إلى منصب نائب رئيس محكمة النقض والعودة إلى المنصة مرة أخرى، وأنه فى حالة إذا ما أراد ذلك فإن من حقه أن يتقدم للمجلس بطلب قبل نهاية شهر أغسطس المقبل حتى يتم البت فى طلبه.
وذكر "متولى"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن المستشار محمود مكى كان قد تقدم فى 12 أغسطس الماضى، بطلب لتولى منصب نائب رئيس الجمهورية، إلا أنه من حق القاضى الطبيعى، أن يعود إلى منصته مرة أخرى خلال سنة من تقدمة باستقالته أو توليه لمنصب تنفيذى آخر غير المناصب القضائية، ولذلك فإن من حق المستشار محمود مكى أن يعود إلى القضاء مرة أخرى خلال هذا العام حتى 12 أغسطس المقبل، وفى حالة عدم تقدمه بطلب للعودة فإنه سيتم فصله تلقائياً من منصبه كنائب لرئيس محكمة النقض، إلا أن مكى لم يتقدم بأى طلبات حتى الآن للعودة إلى منصبه.
من ناحية أخرى، قالت مصادر قريبة من المستشار محمود مكى، إنه يعتزم حالياً تقديم طلب رسمى خلال الأيام المقبلة إلى مجلس القضاء الأعلى للعودة إلى منصة القضاء مرة أخرى، بعد أن تقدم باعتذار رسمى عن قبول منصب سفير مصر بالفاتيكان واعتزاله العمل السياسى.
وأضافت المصادر، أن المستشار محمود مكى يعانى حالياً حالة من الاكتئاب بسبب الشائعات التى ترددت حوله مؤخراً فيما يتعلق بشخصه أو بنجله، وأنه لا يريد العمل السياسى ويفضل العودة إلى القضاء.
فيما قال المستشار أحمد مكى، وزير العدل، إن شقيقه محمود زاهد فى المناصب السياسية، ويتخيل البعض أن شقيقه يريد اقتناص المناصب، رغم أن ذلك غير صحيح بالمرة، وأنه يريد العودة للقضاء، وهو مكانه الطبيعى الذى يستطيع من خلاله خدمة الوطن والدفاع عن الحق والعدالة.