اتحاد طلاب الأزهر ينجح فى فتح طريق مصطفى النحاس بعد إغلاقه
تمكن اتحاد طلاب جامعة الأزهر برئاسة أحمد البقرى، الذى جرى انتخابه اليوم من إقناع طالبات الأزهر اللاتى قطعن شارع مصطفى النحاس أمام المدينة الجامعية للفتيات بمدينة نصر، إثر دهس سيارة تاكسى لفتاة نقلت إلى المستشفى، بفتح الطريق مرة أخرى.
وتمكن اتحاد الطلاب من فتح الطريق الذى تم إغلاقه لمدة ساعة فور وقوع الحادث، وقاموا بعمل سلسلة بشرية من طلاب التيار الإسلامى لعزل الفتيات عن الطريق، ووقعت مشادات عديدة قبل فتح الطريق بين المتظاهرين واتحاد الطلاب، وقامت المتظاهرات بالهتاف ضد رئيس جامعة الأزهر لعدم الاستجابة لمطالبهم.
من جانبه، حاول أحمد البقرى رئيس اتحاد جامعة الأزهر إجراء اتصال مع مشيخة الأزهر، للضغظ على رئيس الجامعة الذى يرفض الحضور إلى الطلاب لبحث مطالبهم، مطالبا بمثول الطلاب بين يديه فى مكتبه بإدارة  الجامعة، وهو ما يرفضه الطلاب مما أدى إلى تطور الأوضاع وقطع الطريق عدة مرات.