وزير القوى العاملة: نعمل على توفير 750 ألف فرصة عمل
أكد خالد الأزهرى وزير القوى العاملة، أن نسبة البطالة حسب تقديرات الجهاز المركزى للتعبئة والإحصاء 13%، لافتا أنه تم تشكيل مجموعة وزارية للحد من البطالة والعمل على زيادة فرص العمل للخريجين، مؤكدا أنهم يعملون على تحقيق ما وعدت به حكومة الدكتور هشام قنديل، من توفير 750 ألف فرصة عمل خلال عام من توليها.
 وأوضح وزير القوى العاملة فى حوار له على قناة "الحياة" أنه توجد مراكز تدريب تابعة لمراكز القوى العاملة تقوم على تأهيل الشباب للعمل، مشيرا إلى أن ثورة 25 يناير أثرت على كثير من القطاعات، وأدت إلى البطالة، ومنها قطاع الغزل والنسيج والقطاع الهندسى وقطاع السياحة، لكن لا توجد أرقام تحدد نسبة الخسائر.
 وأشار الأزهرى إلى أنه لا يوجد صندوق إعانة بطالة بوزارة القوى العاملة، لكن يوجد صندوق طوارئ لمساعدة المؤسسات والشركات إذا مرت بحالة طوارئ يتولى الصندوق دفع الأجور وتعويض الخسائر.