رئيس حزب الوفد يستقبل سفير سويسرا لدى القاهرة
استقبل الدكتور السيد البدوى، رئيس حزب الوفد اليوم، الأحد، بمقر الحزب دومنيك فولجلار سفير سويسرا فى القاهرة ولاتيتا كريا نوف السكرتير الثانى بالسفارة.
ناقش اللقاء الأوضاع السياسية الراهنة فى مصر، وآخر تطوراتها، حيث قدم الدكتور السيد البدوى رئيس الوفد شرحا لمواقف حزب الوفد، وقال: "إن قرار مقاطعة الانتخابات جاء بسبب عدم استجابة مؤسسة الرئاسة لأسس وضمانات الحوار الوطنى الجاد وتجاهلها لهذا الحوار وبادرت بدعوة الناخبين لانتخاب مجلس نواب جديد دون اعتبار لمطالب القوى الوطنية".
وقال البدوى: "إن الموقف من مقاطعة الانتخابات يمكن أن يتغير إذا استجابت الرئاسة للمطالب التى أعلنتها جبهة الإنقاذ الوطنى"، مضيفا: "هناك إجراءات يمكن أن يتخذها رئيس الجمهورية دون انتظار، وعلى رأسها تشكيل حكومة محايدة وتعيين نائب عام، وفقا لما يقره الدستور وتشكيل لجنة لتعديل المواد محل الخلاف فى الدستور".
وطالب البدوى سفير سويسرا بأن يدعو حكومة بلاده إلى دعم مصر فى استرداد أموالها المنهوبة وإلى تشجيع الاستثمارات فى مصر.
وخلال اللقاء طرح السفير السويسرى العديد من التساؤلات بشأن مواقف حزب الوفد تجاه العديد من القضايا السياسية والاقتصادية فى مصر ورؤية الوفد للواقع السياسى الحالى فى مصر.
حضر اللقاء أحمد عز العرب، نائب رئيس حزب الوفد، وياسين تاج الدين مساعد رئيس الحزب، حسن بدراوى وزير العلاقات الخارجية فى حكومة الوفد الموازية، وماجدة عبد البارى وزيرة
التواصل مع المصريين بالخارج فى حكومة الوفد الموازية.