"الصيادلة" تشارك فى تأسيس أول قسم للصيدلة الإكلينيكية بجامعة 6 أكتوبر
شارك وفد من أعضاء مجلس النقابة العامة للصيادلة، برئاسة الدكتور محمد عبد الجواد نقيب الصيادلة، اليوم الأحد، فى تأسيس أول قسم للصيدلة الإكلينيكية، بجامعة 6 أكتوبر الخاصة.
وأكد عبد الجواد، فى تصريحات صحفية، أن مشروع الصيدلة الإكلينيكية يهدف إلى الارتقاء بكفاءة الصيادلة المصريين، وتطبيق البرامج العالمية من أجل خدمة المريض المصرى، وتوفير أفضل رعاية له، خاصة المرضى الفقراء فى المستشفيات العامة.
وأشار إلى أن النقابة تهدف إلى تعميم المشروع من خلال وضع خطة قصيرة المدى وأخرى طويلة المدى، تهدف إلى تدريب الصيادلة، وتطوير المستشفيات، حيث تم اختيار المعهد القومى للأورام كنموذج يحتذى به لكونه من أول الأماكن التى طبقت الصيدلة الإكلينيكية منذ عام 1996.
وأكد أنه تم تقسيم الجمهورية إلى ثلاث مراحل، تضم المرحلة الأولى 7 محافظات، هى: القاهرة والجيزة والقليوبية والغربية والإسكندرية والبحيرة وكفر الشيخ، وقد تم اختيار 60 صيدليا يعملون فى ١٦ مستشفى تابعة لوزارة الصحة لتدريبهم على مدار ثلاثة أشهر.