وزير الرى: مصر بحاجة إلى المزيد من الموارد المائية الفترة القادمة
أكد الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والرى ورئيس مجلس وزراء المياه الأفريقى، لدورته الحالية، أن مصر بحاجة إلى المزيد من الموارد المائية، مطالباً بضرورة البحث عن موارد بديلة للمياه فى المرحلة القادمة، والاهتمام بالمزارع البسيط، من خلال توفير المياه اللازمة لكل فدان من الأراضى الزراعية فى الوقت المناسب، واستكمال البرنامج القومى لتطوير الرى، بما يحقق زيادة إنتاجية الأرض وزيادة دخل المزارع.
وأضاف "بهاء الدين" فى تصريحات صحفية أن مصر لديها الكثير لتقديمه لدول أفريقيا من خلال التعاون والمساندة والدعم لدى شركاء التنمية والمؤسسات التمويلية الدولية، والقدرة على توفير احتياجات أفريقيا من تقديم وتنفيذ الحلول لتوفير مياه الشرب والصرف الصحى والرى وحصاد الأمطار، ومشروعات مواجهة التغييرات المناخية، وتوفير المياه للزراعة، وتخفيض أعداد المحرومين من مياه الشرب والصرف الصحى.
وشدد على أهمية تحقيق التعاون فى مجال الأنهار المشتركة على صعيد القارة الأفريقية، مطالبا دول القارة بانتهاج سياسة الاعتماد على الذات، نظرا لعدم وفاء الدول الغنية وصناديق التمويل الدولية بالتزاماتها تجاه الدول النامية، وانتهاجها لسياسة تيسير المنح والقروض بصورة غير عادلة.
أوضح أن الوزراء الأفارقة انتهوا من تحديد أولوياتهم من المشروعات العاجلة، خلال العامين القادمين للدورة الجديدة للمجلس، تحت رئاسة مصر، وذلك بوضع الخطوط العريضة لاحتياجات كل دولة لتحقيق التنمية المستدامة من المياه والطاقة والغذاء، ومواجهة التغيرات المناخية.
وأضاف أن المجلس الوزارى دعا جميع المنظمات وشركاء التنمية فى هذا الصدد بالانضمام إلى جهود مجلس وزراء الموارد المائية لبناء "آليات مياه أفريقية" أكثر فعالية، والتى تمثل أحد المشروعات الرئيسية للمجلس، بالإضافة إلى توفير إدارة رشيدة لإدارة إمدادات المياه والتعامل مع مواردها المائية بفعالية فى ظل التقييمات والمراجعات التى يقوم بها المجلس لوضع الموارد المائية فى القارة، مع الإشارة إلى تجربة دول غرب أفريقيا التى تشجع القانون الدولى للمياه، والتعاون السليم بشأن المياه العابرة للحدود.