وزير تجارة كوريا الجنوبية يصل القاهرة لبحث التعاون بين البلدين
وصل إلى مطار القاهرة الدولى عصر اليوم الأحد، وزير التجارة الكورى الجنوبى كيم جونج قادمًا من ألمانيا على متن الطائرة التابعة لشركة الخطوط الجوية الألمانية القادمة من برلين، على رأس وفد من وزارة التجارة الكورية الجنوبية.
ومن المقرر أن يلتقى "جونج" عدداً من المسئولين المصريين، لمناقشة سبل دفع وتعزيز العلاقات والتعاون التجارى بين مصر وكوريا الجنوبية، حيث يبلغ حجم التبادل التجارى بين مصر وكوريا الجنوبية حوالى 3 مليارات دولار.
كما سيتم بحث إنشاء بعض المصانع ومراكز التطوير والأبحاث الكورية فى مصر باستثمارات تتجاوز 300 مليون دولار، لتكون مصر مركزاً لتسويق المنتجات الكورية فى المنطقة. الجدير بالذكر أن الصادرات المصرية إلى كوريا زادت مؤخرا.