حزب التغيير يعلن انسحابه من تحالف حازم أبو إسماعيل
 أعلن حزب التغيير والتنمية الذى يرأسه الدكتور باسم خفاجى انسحابه من تحالف الأمة المكون من 7 أحزاب ذات مرجعية إسلامية، ويتزعمه الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل رئيس حزب الراية".
وقال الحزب فى بيان اليوم: "عندما أعلن تحالف الأمة عن نفسه ككيان سياسى جامع للقوى الوطنية والإسلامية الراغبة فى الحفاظ على مكتسبات الثورة، كانت مشاركة حزب التغيير فى التحالف تأكيداً لهذا المعنى، الذى يشترك فيه الجميع من أجل الخير للوطن".
وأضاف: "قد أعلن حزب التغيير، المشاركة فى تحالف الأمة نظرا لتطورات الأحداث فى مصر، وتداعى الأزمات، والمخاطر التى بدت شواهدها لصناعة انتقال غير دستورى فى السلطة، رغما عن إرادة المواطن المصرى الذى التزم عبر صوته الانتخابى بتبادل السلطة فقط عبر صندوق الانتخابات، وليس عبر التهييج الإعلامى أو القفز على إرادة أبناء الوطن". وتابع :"ومع استمرار حزب التغيير فى موقفه المبدئى الداعم لكل جهد وطنى مخلص، بما فى ذلك جهد تحالف الأمة، فقد اختار حزب التغيير الانسحاب من تحالف الأمة، لانتفاء الحاجة لوجود حزب التغيير فيه، ولظهور بُعد التحالف الانتخابى لباقى الأحزاب المشاركة فى تحالف الأمة.
واستطرد :"وبما أن حزب التغيير لم يقرر طبيعة أو شكل أو احتمالية مشاركته فى الانتخابات النيابية القادمة، فإن الانسحاب من التحالف الانتخابى الذى يشكله تحالف الأمة يرفع عن حزب التغيير أى حرج أو التباس فى موقفه أمام أعضاء الحزب وأنصاره ومؤيديه.
وأوصى حزب التغيير تحالف الأمة أن يضع إطار عمل واضح وجماعى لإدارة التحالف وفق الآليات والمفاهيم التى تتناسب مع آليات عمل الأحزاب المشاركة.
وأشار حزب التغيير إلى أن اختيار دعم ومساندة جميع الجهود والأهداف المشتركة للتحالفات والجبهات الداعمة للثورة المصرية والمعتزة بقيم وهوية الوطن وعقيدته هو الاختيار الأفضل للحزب فى هذه المرحلة.