"أبو النصر": وثيقة العنف ضد المرأة تتعارض مع الأديان السماوية
انتقد علاء أبو النصر الأمين العام لحزب البناء والتنمية بشدة وثيقة منع كافة أشكال العنف ضد النساء والفتيات، التى تسعى الأمم المتحدة لعقد مؤتمر هذه الأيام لإقرارها، وقال أبوالنصر : "هذه بنود تتعارض مع التقاليد والعادات والأعراف الشرقية فضلاً عن تعارضها مع الأديان السماوية".
وأضاف "أبو النصر" فى بيان اليوم الأحد: "لا يقبل بتلك الوثيقة إلا من يقبل بانتشار الرذائل فى المجتمع"، معربا عن دهشته وصدمته وشدة تعجبه عندما طالع تلك الوثيقة السافرة (على حد تعبيره). وقال "أبو النصر": "كيف يروج البعض لهذه المفاهيم الإباحية المنحلة فى الوقت الذى يسخر فيه من الأخلاقيات الشرقية الراقية التى تحث عليها جميع الأديان السماوية؟".