العربى يجدد دعوته لنصرة قضية الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام
 
 جدد الدكتور نبيل العربى الأمين العام لجامعة الدول العربية دعوته لمجلس حقوق الانسان والصليب الأحمر الدولى والمنظمات الحقوقية والانسانية المعنية التحرك السريع والفعال لنصرة قضية المعتقلين الفلسطينيين المضربين عن الطعام فى سجون الاحتلال الاسرائيلي الذين ارتفع عددهم الى 11 معتقلاً انضموا الى الأسير سامر العيساوى الذى بدأ اضرابه عن الطعام منذ ما يقرب من أربعة أشهر.
وأعرب الأمين العام عن قلقه البالغ على مصير هؤلاء المعتقلين الفلسطينيين محملاً حكومة الاحتلال الاسرائيلي المسئولية الكاملة عن حياتهم.
ودعا الأمين العام الى اجراء تحقيق دولي فى ظروف اعتقال الأسرى الفلسطينيين، وحمل اسرائيل المسئولية الكاملة عن استشهاد الموقوف الفلسطيني عرفات جردات الذى كان معتقلا فى سجن مجدو الإسرائيلي، والذى أعلن عن وفاته يوم أمس السبت فى ظروف غامضة.
وأكد العربي، على ضرورة اطلاق تحرك عربى ودولى فعّال من أجل انقاذ حياة الأسرى الفلسطينيين ونصرة قضيتهم ازاء ما يعانونه فى سجون الاحتلال الاسرائيلي من تعذيب ومعاملة غير انسانية وانتهاكات لحقوقهم وهو ما يشكل مخالفات خطيرة لالتزامات اسرائيل باتفاقيات جنيف والمواثيق الدولية المتعلقة بحقوق الأسرى والمعتقلين.
وأكد الأمين العام على التزام جامعة الدول العربية بمواصلة جهودها مع الجهات الحكومية الفلسطينية المعنية ومنظمات المجتمع المدنى من أجل التخفيف من معاناة هؤلاء المعتقلين واطلاق سراحهم. 