إصابة 3 نشطاء سياسين جراء هجوم بلطجية عليهم بالمحلة الكبرى
 
 أصيب 3 نشطاء سياسين بميدان الشون بمدينة المحلة الكبرى، اليوم الأحد، خلال مشاركتهم فى تظاهرات العصيان المدني؛ للمطالبة بإسقاط النظام بعد تهجم بلطجية يحملون سيوفًا وسنجًا والعصي عليهم.
 
وأسفرت عن إصابة 3 نشطاء، تم نقلهم إلى مستشفي المحلة العام لإسعافهم.
 
وتزامنا مع ذلك قام العشرات من المتظاهرين بقطع  شريط السكة الحديد بمنطقة مزلقات السبع بنات، مجددًا وقطعوا طريق شارع البحر الرئيسي وأضرام النيران فى إطارات الكاوتشوك للتنديد بواقعة التعدي على زملائهم.