التحقيق فى بلاغ يتهم صاحب قناة "نور الدنيا" بالنصب والحصول على قروض
سامى جاد الحق
 
 أمر النائب العام المستشار طلعت ابراهيم عبدالله، التحقيق فى البلاغ الذى قدمه عدد من العاملين بقناة " نور الدنيا " الفضائية ضد صاحب القناة بالنصب عليهم وعدم صرف مستحقاتهم المالية المستحقة عليه عن عدة شهور بعدما أخبرهم انه لا ينوى صرف أية مبالغ مالية لهم.
وقال الشاكون فى بلاغهم : ان صاحب القناة " عراقى الجنسية" قال لهم : مش حصرف مرتباتكم دى الوقت.. وانتو بتحلموا">
واكدوا فى بلاغهم انهم تعرضوا لفصل تعسفي من قبل صاحب القناة سعد الحياني، بسبب مطالبة العاملين بمستحاقاتهم المالية عن المرتبات الشهرية المتأخرة لهم.
كان العاملون قد حرروا محضرا بقسم شرطة أول 6 أكتوبر برقم 685 / 2013 إداري القسم بهذه الواقع ومرفق طيه صورة من المحضر وطلبوا من جهات التحقيق إتخاذ الإجراءات اللازمة لمنع سفره للخارج ووضعه على قوائم ترقب الوصول.
وقال العاملون فى المحضر : لدينا أسر تحتاج لمن ينفق عليها وصرف مستحقائتهم لدى سعد الحياني الذى يمتلك أيضا الرابطة المصرية لتربية الجاموس والكائن مقرها بشارع المشير أحمد إسماعيل بمنطقة شيراتون مصر الجديدة والتي يأخذ من خلالها على قروض من بنك التنمية وذلك طبقا لما نشر فى تقارير صحفية وهناك بلاغات ضد الحياني لحصوله على قروض لا يستحقها في حين لا يتم منحها للمزارع المصري بخلاف المشروع الذي حصل عليه من وزارة الزراعة والذي يعد أكبر مشروع لتربية الجاموس في الشرق الأوسط قيد بلاغ الشاكون برقم 3085 عرائض النائب العام.