نجل "سرور" يعلن إعتزال والده السياسة نهائيا
 
 
قام الدكتور طارق سرور المحامى نجل الدكتور أحمد فتحى سرور رئيس مجلس الشعب المنحل وأحد أركان النظام البائد, بنفي وجود أى علاقة لوالده بالحساب الذى أنشئ باسمه على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" أو أى موقع آخر والذى يختلق أخبارا أو تعليقات على لسانه حول الأحداث الجارية، مؤكدا أن والده اعتزل العمل السياسى تماما ولم يدل بأى آراء أو تصريحات فى هذا الشأن.
 
وقال طارق، مؤكدا أنه سوف يتقدم ببلاغ إلى النائب العام حول واقعة إنشاء حساب باسم والده على موقع التواصل "تويتر"، لاتخاذ الإجراءات القانونية ضده وتحديد هويته.
 
وكان مجهول أنشأ حسابا على موقع تويتر باسم الدكتور فتحى سرور، وقام باستغلال ذلك فى وضع بعض التعليقات على الأحداث السياسية الأخيرة.