النيابة تطلب التحريات حول شخصين اتهمتهما اسرة الحسيني ابو ضيف بقتله
مروة على
 
 امر المستشار ابراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة بسرعة اجراء تحريات المباحث الجنائية حول اثنين من الاشخاص اتهمهم اهل الشهيد الصحفي بجريدة الفجر الحسيني ابو ضيف بقتله اثناء احداث اشتباكات قصر الاتحادية التي دارت بين معارضي و مؤيدي الدكتور محمد مرسي في 5 ديسمبر الماضي.
 
كما امرت النيابة بسرعة اجراء تحريات المباحث حول خمسة اشخاص اتهمهم عدد من المجني عليهم ممن تم احتجازهم و تعذيبهم ، وذلك بعدما ظهرت صور المتهمين بالعديد من مقاطع الفيديو التي بثتها القنوات التليفزيونية و موقع اليوتيوب .
 
 
كانت قد وقعت اشتباكات دامية في 5 ديسمبر الماضي بين مؤيدى ومعارضى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية أسفرت عن مصرع عشرة أشخاص وإصابة أكثر من 150 آخرين ، و اتهم عشرات المجني عليهم افراد جماعة الاخوان المسلمين بضربهم و تعذيبهم لاجبارهم علي الاعتراف بتلقيهم اموال من بعض الرموز السياسية لاقتحام قصر الرئاسة.