رئيس "صحة المصريين": فساد الصحة لايقل بشاعة عن "موقعة الجمل"
مروة على
 
 
اعتبر الدكتور باسم السواح "رئيس حزب صحة المصريين تحت التأسيس ورئيس المجلس المصري للأطباء" أن جرائم فساد الصحة من إهدار المال العام وتسهيل الإستيلاء عليه، لا تقل بشاعة عن جريمة قتل المتظاهرين في "موقعة الجمل".
 
 
 
وشدد السواح – في تصريحات له – على أن جرائم الفاسدين قادت المنظومة الصحية الي الإنهيار والعدوان علي حقوق المصريين عن طريق تقديم خدمات لا تليق بكرامتهم وأدميتهم، والتخطيط لتدمير البنية الأساسية للصحة.
 
 
 
وأعلن عن اتفاق الحزب وبعض القوي الثورية على توحيد الجهود في تغيير المنظومة الصحية ومحاربة الفساد، وتدعيم القيادات التي تقود عملية التغيير داخل هذا القطاع، لافتاً إلى أهمية القصاص من هؤلاء الفاسدين.
 
 
 
وكان الحزب قد تقدم ببلاغات الي نيابات الأموال العامة العليا بهذه الجرائم وأسماء المتورطين في تدمير صحة المصريين، وأرفق المستشار القانوني للحزب مع البلاغات حافظة مستندات متكاملة والتي تحمل كافة الأدلة التي تثبت تورط تلك القيادات في جرائم إفساد صحة المصريين.