العربى يشارك فى مؤتمر المنامة الخاص بانشاء محكمة عربية لحقوق الانسان
 
 
 
غادر الدكتور نبيل العربى الأمين العام لجامعة الدول العربية متجهاً الى البحرين لحضور مؤتمر المنامة الخاص ببحث انشاء "محكمة عربية لحقوق الانسان"، هذا وسيتم خلال المؤتمر تقديم دراسة بشأن انشاء محكمة عربية لحقوق الانسان وكذلك عرض التجارب الاقليمية الاخرى فى هذا الشأن.
وقد قامت مملكة البحرين بعمل دراسة حول انشاء هذه المحكمة تضمنت عدة عناصر من أهمها ضرورة تطوير الدول العربية لممارستها ومنهجها فى التعامل مع حقوق الانسان، بالنظر الى أن المنطقة العربية هى المنطقة الوحيدة التى لا توجد بها محكمة لحقوق الانسان، حيث نشأت انظمة رئيسية لحماية حقوق الانسان فى اوروبا (1959) والامريكتين (1978) وافريقيا (2002) الى جانب مفوضية حكومية لحقوق الانسان فى منطقة آسيا والمحيط الهادى. وكذلك تتضمن الدراسة مقترح صياغة بروتوكول للميثاق العربى لحقوق الانسان تقبل بموجبه الدول التى تصادق على هذا البروتوكول اختصاص المحكمة العربية لحقوق الانسان.
 هذا وستطبق المحكمة العربية لحقوق الانسان الميثاق العربى لحقوق الانسان على غرار محاكم حقوق الانسان الاقليمية التى تطبق الاتفاقيات الدولية أو المواثيق الاقليمية لحقوق الانسان.