بالصور | مؤسسة "ماعت وهانس" يختتمان الورشة الأولى لتدريب الصحفيين والإعلاميين
اشرف حسن
 
اختتمت مؤسسة ماعت للسلام والتنمية وحقوق الإنسان  فعاليات الورشة التدريبية  الأولى للصحفيين والإعلاميين  ، والتي عقدت لمدة ثلاثة أيام بدءا من 19 فبراير 2013 .
 
يأتي  ذلك في إطار برنامج  " لامركزية مستحقة لحقوق المواطن "  و الذي ينفذ ماعت بالتعاون مع مؤسسة هانس زايدل الألمانية ، والذي يسعى لتحسين أوضاع الإدارة المحلية في مصر من خلال رفع قدرات الأطراف المجتمعية الفاعلة  والدعوة وكسب التأييد لقضية تطبيق اللامركزية ، فضلا عن  تمكين النساء في المحافظات المستهدفة  من  إنتاج مبادرات مجتمعية في ظل تطبيق اللامركزية .
 
شارك في الورشة التدريبية (20) من الصحفيين ومعدي البرامج بعدد من وسائل الإعلام المختلفة  ، وقد حاضر في الورشة كلا من الأستاذ / مجدي حلمي الخبير الإعلامي ومدير تحرير جريد الوفد وعضو مجلس أمناء شبكة المساءلة الاجتماعية ، والأستاذ /أيمن عقيل المحامي بالنقض ومدير عام مؤسسة ماعت للسلام والتنمية وحقوق الإنسان ،  والأستاذ / ولاء جاد الكريم  استشاري متابعة وتقييم البرامج والمشروعات .
 
وقد تضمن البرنامج التدريبي عدة  مكونات أهمها   اللامركزية والحكم الرشيد وواقع النظام المحلي في مصر في ظل الإطار الدستوري الجديد ، ثم واجبات وحقوق المواطنين المتعلقة بالهيئات المحلية وكيفية التحليل الحقوقي لواقع الخدمات العامة المقدمة من الأجهزة المحلية ن وأخيرا مهارات تصميم وتنفيذ حملات الدعوة لتطبيق اللامركزية وتحسين آليات الحكم المحلي  .
 
وقد كشفت الورشة عن اهتمام الإعلاميين والصحفيين بقضية اللامركزية وهو ما يعني إمكانية قيامهم بلعب دور محوري وفعال في جهود الدعوة لتطبيقها  إذا ما أتيحت لهم فرصة الحصول على المعارف والمهارات المتعلقة بقضية اللامركزية والتي تساعدهم على الرصد المنهجي لواقع الخدمات المقدمة من الأجهزة المحلية والتناول الإعلامي السليم لقضايا المحليات
 
الجدير بالذكر أن هذه الورشة هي واحدة من ورشتين تدريبيتين يستهدفان تعزيز دور الإعلام في جهود الدعوة لتطبيق اللامركزية ، حيث من المنتظر أن تعقد الورشة الثانية خلال شهر مارس المقبل .