لبنان يقول ان طائرات حربية اسرائيلية حلقت بكثافة فوق اراضيه
بيروت (رويترز) - قال لبنان?? ??ان طائرات حربية إسرائيلية حلقت فوق أراضيه بكثافة طوال ليل الثلاثاء في وقت عبرت فيه إسرائيل عن قلقها من امكانية وقوع الاسلحة السورية خارج السيطرة الحكومية.
وقال بيان للجيش اللبناني ان أربع طائرات حربية اسرئيلية خرقت المجال الجوي اللبناني عند الساعة 16.30 (14.30 بتوقيت جرينتش) يوم الثلاثاء. وبعد أربع ساعات خرقت طائرات مماثلة الاجواء اللبنانية فوق بلدة الناقورة في الجنوب ونفذت طيرانا دائريا فوق مختلف المناطق اللبنانية ثم غادرت فجر يوم الاربعاء عند الساعة الثانية. ومن الساعة الثانية فجرا قامت مجموعة ثالثة بمهمة التحليق فوق الاراضي اللبنانية حتى الساعة 7.55 من صباح الاربعاء.
وشكا لبنان مرارا من أن الطائرات الحربية الاسرائيلية تحلق فوق أراضيه لكن النشاط الاخير كان أكثر من المعتاد. ولم يكن هناك أي تفسير للتحليق الاسرائيلي في منطقة تعتبر قريبة من جنوب سوريا.
وقال نائب رئيس الوزراء الاسرائيلي سيلفان شالوم يوم الاحد إن أي علامة على تراخي قبضة سوريا على "أسلحتها الكيماوية" خلال قتالها المسلحين الذين يحاولون الاطاحة بحكم الرئيس السوري بشار الاسد يمكن ان تؤدي الى ضربات عسكرية اسرائيلية.
(إعداد ليلى بسام للنشرة العربية - تحرير أميرة فهمي)