بالفيديو.. أمين «الحرية والعدالة»: حال حصولنا على أغلبية «النواب» سنشكل حكومة موسعة
قال حسين إبراهيم، الأمين العام لحزب الحرية والعدالة، "إن الحزب سيسعى للحصول على الأغلبية بمقاعد مجلس النواب المقبل"، مشيرًا إلى أنه يأمل عدم مقاطعة القوى السياسية للانتخابات المقبلة.
 
وأضاف إبراهيم، خلال مؤتمر صحفي بمقر المؤتمر السنوي للحزب بالمدينة التعليمية في مدينة 6 أكتوبر، أن الحزب يعقد حاليا حوارات مع مختلف القوى السياسية للتنسيق والتحالف، وسيتم إعلان نتائج هذه الحوارات فور الانتهاء منها، قائلاً: حال حصولنا على أغلبية في مجلس النواب سنعمل على تشكيل حكومة موسعة.
 
وأشار إبراهيم إلى أنه لا يمكن القبول بإلقاء قنابل المولوتوف على قصر الرئاسة أو المستشفيات وغيرها من المؤسسات والمنشآت.
 