محسوب: لم يتم تكليفي برئاسة الحكومة.. والشعب ينتظر قفزات ثورية
أكد د. محمد محسوب، القيادي بجبهة الضمير ونائب رئيس حزب الوسط، أن الحكومة الحالية ربما تكون جيدة في تسيير الأعمال، ولكن في لحظات الثورة تنتظر الشعوب قفزات وليس تسيير أعمال.
 
ونفى محسوب، في لقائه ببرنامج "البلد اليوم" على فضائية صدى البلد، تلقيه أي اتصالات من رئاسة الجمهورية بشأن تكليفه بتشكيل وزارة جديدة، مضيفا أنه يمكن طرح اسم شخصية عامة يتوافق عليه الجميع لتولي هذه المسئولية خلال هذه المرحلة. 
 
وأضاف محسوب أن الخلاف السياسي بين القوى السياسية يجب ألا يترتب عليه أي حديث عن الشرعية، مستنكرا محاولة بعض القوى السياسية استخدام الخلاف حول حكومة هشام قنديل؛ ذريعة للتشكيك في شرعية الرئيس المنتخب.
 
وأكد محسوب أن الرئيس محمد مرسي يدير بعض المؤسسات غير الموالية للثورة وما زالت موالية للنظام السابق.
 