النائب العام يحقق في أحداث «القبة».. ولجنة فنية لمعاينة التلفيات
أمر المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، المكتب الفنى برئاسة المستشار حسن ياسين، بفتح تحقيق في الأحداث التي وقعت أثناء مظاهرات جمعة "كش ملك" وترتب عليها  بعض الحرائق والتلفيات بحديقة قصر القبة.
 
 وقال ياسين: إنه تم تشكيل لجنة فنية لمعاينة التلفيات التي حدثت بالقصر وسرعة الانتهاء من التقرير وعرضه  على النائب العام، مشيرا إلى أنه تم القبض على 30 متهما في إحداث الشغب أمام القصر وضبط بحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء وزجاج مولوتوف والتى استخدموها فى الأحداث.
 