«الخراط» ينفي علاقته بمركز علاج الإدمان المتهم بتعذيب المرضى
نفي الدكتور إيهاب الخراط، رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، ما تردد حول إشرافه على "مركز علاج الإدمان" الذي شهد حوادث تعذيب جماعية للمرضى بالمقطم.
وقال الخراط لـ"الحرية والعدالة": "إنه لم يلتق مطلقا صاحب مركز المقطم، وكذلك العامل السابق الذي يدير المركز"، موضحا أنه أصدر تعليمات صارمة لمن يعملون معه بعدم التعامل أو التعاون بأي شكل من الأشكال مع أي مركز لا يفي بالمواصفات العالية التي يشترطها في المراكز المتعاونة معه في متابعة الحالات المرضية.
وأضاف الخراط أن المحامي الخاص به ذهب لنيابة جنوب القاهرة ليطلع على المحضر، فأخبره وكيل النيابة أنه لا صلة له على الإطلاق بالقضية لا من قريب أو بعيد.
 
 