شباب طنطا يدشن "اسمنا محمد الجندي" على الفيس بوك للدفاع عن حق أول ضحية للتعذيب في عهد "مرسي"
على غرار صفحة "كلنا خالد سعيد"، التي دشنها النشطاء على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، وذلك للدفاع عن حق شهيد الطوارئ في عهد مبارك، والتي كانت الشرارة لإنطلاق ثورة 25 يناير، دشن عدد من شباب طنطا صفحة مماثلة حملت عنوان "اسمنا محمد الجندي" للدفاع عن حق أول ضحية للتعذيب في عهد الرئيس محمد مرسي، وهو عضو التيار الشعبي الشهيد محمد الجندي.
شباب طنطا قرر عمل الصفحة للدفاع عن حق الجندي والقصاص له، مستخدمين الطرق القانونية في البداية، لإعطاء الفرصة لوزارة الداخلية لكشف الجناة أمام الرأي العام وتقديمهم للمحاكمة، مهددين بالتصعيد والتظاهر، الذي لا يفضلوه الآن، في كافة الميادين، إذا لم يأت حق الشهيد من القتلة.
الصفحة بدأت بعد الإعلان عن تعرض الجندي لحفلة تعذيب على يد مجندي وضباط الشرطةلمدة 3 أيام في قسم قصر النيل، حسب وصفهم، وكانت الصفحة تتابع حالته الصحية إلا أن توفي متأثراً بجراحه الأثنين، وعقب تشييع جنازته اشتعلت التظاهرات في ميدان التحرير ومدينة طنطا بمحافظة الغربية حيث محل ميلاد الشهيد.