باكستان تعتزم إقامة متنزه ترفيهي في مكان مقتل بن لادن
قال مسؤول باكستاني، ان بلاده تعتزم إقامة متنزه ترفيهي ومركز أنشطة مفتوحا بتكلفة 30 مليون دولار على أطراف بلدة أبوت أباد، حيث قتل أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة على يد قوات أمريكية خاصة.
وأضاف جمال الدين خان، وكيل وزارة السياحة بالمنطقة، أن المشروع الخاص الذي سيقام على سفوح جبال الهيمالايا سيشتمل على حديقة حيوان والعاب مائية وملعب جولف صغير ومنطقة لتسلق الصخور والطيران الشراعي، قائلاً "سيستغرق المشروع خمسة اعوام حتى يكتمل."
وقتلت قوات أمريكية خاصة بن لادن في عام 2011 في هجوم سري سبب إهانة للجيش الباكستاني، الذي تقع أكاديمية تابعة له بالقرب من موقع الهجوم، وتسبب أيضا في توتر العلاقات بين واشنطن وباكستان.