"الرجل العنكبوت الفرنسي" يتسلق فندقا شهيرا في هافانا
تسلق المغامر الفرنسي آلان روبير المعروف بلقب "الرجل العنكبوت"، فندق ليبر الشهير في العاصمة الكوبية هافانا، في مغامرة وصفها بأنها لم تكن صعبة بينما كان يشاهده مئات الأشخاص في الأسفل.
وتسلق روبير الفندق المؤلف من 27 طابقا في نصف ساعة عن طريق التسلق من شرفة إلى شرفة بينما كان يتوقف أحيانا ليتلقى التصفيق والاستحسان من المتابعين الذين اصطفوا في شوارع منطقة فيدادو في هافانا، ولم يستعن روبير (50 عاما)، بأي اجهزة أمان وانتزع أهات المتابعين مرتين على الأقل عندما تظاهر بانه قد يسقط،
وقال للصحفيين لاحقا "الصعود كان لطيفا.. ليس صعبا للغاية."
وكان روبير تسلق مباني أكثر شهرة في أنحاء العالم من بينها برجا بتروناس في كوالالمبور، وجسر جولدن جيت في سان فرانسيسكو، لكنه اختار فندق ليبر لأن فيدل كاسترو اتخذه مقرا لعدة اشهر بعد وصوله للسلطة في الثورة الكوبية عام 1959، وقال روبير "أنه رمز لكوبا."