وقفة احتجاجية اليوم أمام محكمة كفر الشيخ أثناء النظر الطعن على قرار النيابة بحبس المتظاهرين
دعت القوى السياسية والثورية في محافظة كفر الشيخ غداً، إلى وقفة احتجاجية في التاسعة صباحاً أمام مبنى محكة كفر الشيخ، وذلك أثناء نظر قاضي المعارضات للتظلم الذي تقدم به عدد من المحامين والحقوقيين على حبس 31 متظاهراً في أحداث ذكرى جمعة الغضب، التي شهدها محيط ديوان عام محافظة كفر الشيخ.
وقد توصل المحامون بعض عناء لنص تحقيقات النيابة مع المتظاهرين، واكتشف عدم حضور أي محامي للتحقيقات، وهو ما يجعل أمر النيابة بحبس المتظاهرين 15 يوما باطل قانوناً، على حسب وصف فريق دفاع المنظمات الحقوقية، وذلك حسب ذكر أحد المتظاهرين لـ"الوطن".
وفي نفس السياق، كشف وفد من المنظمات الحقوقية عن عدم وجود المتظاهرين داخل سجن طنطا العمومي، كما أدعت الأجهزة الأمنية، حيث حصلوا على تصريح بالزيارة من النيابة، إلا أنهم عندما ذهبوا للسجن العمومي بطنطا، أبلغتهم إدارة السجن بعدم ترحيل المتظاهرين إليه، وعدم وجودهم.