كاسترو: صحة تشافيز تتحسن بعد صراع قاس مع السرطان
نقلت صحيفة جرانما التابعة للحزب الشيوعي الحاكم في كوبا، يوم الأثنين عن الرئيس الكوبي السابق فيدل كاسترو، قوله أن حالة الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز "تحسنت تحسنا كثيرا"، بينما يتعافى من جراحة لاستئصال ورم سرطاني قبل نحو شهرين في هافانا.
وأدلى كاسترو "86 عاما"، بهذه التصريحات للصحفيين أثناء إدلائه بصوته في الانتخابات البرلمانية في كوبا، وذلك في ظهور علني نادر، وقال أنه يتلقى تقارير يومية عن حالة تشافيز، وهو أكبر حليف اشتراكي لكوبا وأكثر المستفيدين منها.
ونقل عن كاسترو الواهن ذي اللحية البيضاء قوله "انه افضل كثيرا ويتعافى. لقد كان صراعا قاسيا لكنه يتحسن."
وأضاف "يجب أن نعالجه. تشافيز مهم جدا لبلاده ولأمريكا اللاتينية."
ويعاني تشافيز"58 عاما"، من سرطان في منطقة الحوض اكتشفه اطباء كوبيون في يونيو 2011، وخضع لأربع جراحات تتعلق بالسرطان في كوبا كان آخرها العملية التي استغرقت ست ساعات يوم 11 من ديسمبر في هافانا.