"المسحول" باكيا: "مفيش حتة في جسمي سليمة.. وحاسس إني مش مصري"
"اشتغل خدام في أي دولة عربية أحسن من اللي شوفته"
قال حمادة صابر، المتظاهر الذي تعرض للسحل أمام قصر الاتحادية، إن أحد ضباط الأمن المركزي أصابه بطلقات الخرطوش في قدمه في أحد الشوارع الجانبية في محيط القصر الرئاسي، قبل سحله في المشهد الذي رآه الجميع عبر القنوات الفضائية.
وأضاف صابر، خلال لقائه للإعلامي وائل الإبراشي، في برنامجه "العاشرة مساء"، على فضائية "دريم 2"، أن الضباط والجنود سبوه، ولاحقوه أثناء فراره من محيط القصر، مشيرا إلى أن الضابط اعتدوا عليه بوحشيه "وكأنه ليس مصريا".
وقال حمادة "مفيش في قلوبهم رحمة نهائيا"، وتابع باكيا "عافرت معهم حتى لا يأخذوني إلى داخل المدرعة، كان نفسي أحس إني مصري، ويدافع عني أحد الضباط".
وأكد حمادة أن أحد الضباط قال له بعد دخوله المدرعة "لو اتكلمت هاموتك"، مؤكدا أن عدد من المقبوض عليهم في سيارة الشرطة، كانوا يقرأون القرآن خوفا من الشرطة.
وأشار حمادة إلى أن أحد ضباط الشرطة، ويحمل رتبة نقيب، هو الوحيد الذي ساعده، وطمأنه، وتابع "ساعتها حسيت إن الدنيا لسة فيها أمل".
واستطرد "مفيش حتة في جسمي سليمة بعد السحل"، مضيفا "أنا حاسس إني مش مصري، وعايز أي دولة عربية تاخدوني اشتغل خدام عندهم أحسن من اللى أنا شوفته".
ودعا حمادة إلى عدم خروج أي شاب أو مواطن في أية مظاهرات، مبررا أنه إذا خرج أي شاب في المظاهرات "مش هيرجع تاني".
وقال حمادة إن أحد الضباط أبلغه وهو "متوتر" أن كاميرات الفضائيات قامت بتصويره وهو يسحل، وتابع "يعني هما مش خايفين من ربنا وخايفين من الإعلام؟".