حمادة صابر يناشد القنوات بعدم عرض مقطع "السحل" حفاظا على مشاعره
طالب حمادة صابر، المواطن الذي تم سحله، جميع القنوات الفضائية بعدم إعادة عرض مقطع سحله، وهو مجرد من ملابسه؛ حفاظا على مشاعره ومشاعر أسرته وبناته.
كما ناشد حمادة، باكيا، خلال لقائه لبرنامج "العاشرة مساء"، على فضائية "دريم 2"، كل الشباب مرتداي موقع الانترنت، بألا يعيدوا عرض ذلك "الفيديو".
وطالب حمادة وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، بمحاكمة الضباط والجنود الذين اعتدوا عليه، مؤكدا أن نفيه اتهام وزارة الداخلية، كان بدافع شخصي منه، ولم يجبره أحدا على ذلك.
وكرر حمادة دعوته للأمهات بعدم السماح لأبنائهن المشاركة في أية مظاهرات أخرى. وتابع "مش عايزين ثورة تاني، ومصر ليها رب يحميها".