نجاد: اتمنى أن أصلي في القدس بعد تحريرها وسأذهب لغزة خلال زيارتي لمصر
عبر الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، عن رغبته في زيارة قطاع غزة، حيث من المقرر أن يشارك أحمدي نجاد في قمة تعقد في مصر هذا الاسبوع.
وقال نجاد، في مقابلة على شبكة تلفزيون الميادين الإخبارية، خلال سؤاله هل سيزور غزة أثناء وجوده في القاهرة الأسبوع المقبل أو قبل انقضاء ولايته كرئيس في يونيو المقبل، "أمنيتي أكبر من هذا. أتمنى أن أصلي في القدس بعد التحرير الكامل"، مضيفا "إذا سمحوا فسوف أذهب إلى غزة لزيارة أهلها"، ولم يوضح من هي الجهة التي سيطلب إذنها.
وتسيطر مصر على المعبر الحدودي مع غزة، وكان زعيما قطر وماليزيا كلاهما قاما بزيارة القطاع من الأراضي المصرية في الأشهر الستة الماضية.
وستكون زيارة أحمدي نجاد لمصر الأولى التي يقوم بها رئيس إيراني منذ الثورة الإسلامية الإيرانية عام 1979، التي أدت إلى قطع العلاقات الدبلوماسية بين الدولتين، وسيحضر أحمدي نجاد قمة منظمة التعاون الإسلامي التي ستبدأ في القاهرة يوم الأربعاء.