"افطري معانا".. ساندويتش الجبن المذاب باللانشون
المكونات:
5 بيضات
¼ كوب كزبرة مفرومة.
8 شرائح كبيرة لانشون.
8 شرائح جبن شيدر.
8 شرائح خبز توست.
40 جرام زبد.
ملعقة صغيرة زيت زيتون.
ملح وفلفل (حسب الرغبة).
لطريقة:
1-	يخفق البيض مع ¼ كوب ماء، والكزبرة والملح والفلفل.
2-	 توضع شرائح اللانشون والجبن بين شرائح التوست لتكوين 4 ساندويتشات، يغمس الساندويتش في خليط البيض. ثم نتخلص من أي زوائد.
3-	يسخن الزبد وزيت الزيتون في مقلاة كبيرة، على نار متوسطة الحرارة، يقلى الساندويتش في المقلاة لمدة دقيقتين، على كل جانب حتى يتحول لونه للذهبي.
4-	يقطع الساندويتش لنصفين.ويقدم.