طلاب المدينة الجامعية بالسويس يعتصمون أمام مكتب رئيس الجامعة بسبب سوء أحوال السكن
اعتصم الطلبة المغتربين بجامعة السويس أمام مكتب الدكتور ماهر مصباح رئيس الجامعة بسبب ما وصفوة بالحالة السيئة للمدينة الجامعية للطلبة بمدينة السلام داخل حرم الجامعة.
وأكد  أحد الطلبة أنهم كانوا مضربون عن الطعام نظراً لسوء الخدمة وأحول المدينة الجامعية المتردية لكنهم فوجئوا اليوم أن الغذاء عبارة عن«كيس شيبسى وقطعتين جبنة ورغيفين عيش» مما جعل الطلبة يشعرون أنهم يعاقبونهم على إضراب الأمس.
وتابع الطلبة «نحن معتصمون أمام مكتب رئيس الجامعة ورفضنا الطعام اليوم وهناك سلبيات كثيرة غير سوء حالة الطعام بداية من الأرز المعجن والمكرونة التى تصيب متناولها بالمغص إلى قذارة خزانات المياه بالإضافة إلى عدم وجود أى مكان ترفيهى بالمدينة الجامعية مشيرين إلى أن الطالب الذى يدفع 250 جنيه والذى يدفع 75 جنيه تساويا فى الشكوى وأصبح الأمر لا يحتمل.
من جانبه، شكل الدكتور ماهر مصباح لجنة عاجلة لبحث شكوى الطلبة ووضع منظومة للتعامل مع مشاكل الطلبة المغتربي من خلال المصارحة بالإمكانيات المتاحة ومعاقبة المقصرين فى تقديم الخدمات لهم.