شالكة يفرض التعادل على جالطا سراي بتركيا ويقترب من دور الثمانية
فرض فريق شالكه الألماني تعادلا ثمينا خارج ملعبه أمام جالطة سراي التركي 1-1 في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
تقدم لاعب الوسط آيدين يلماز بهدف «ق12» ليتصدر هدافي البطولة مع البرتغالي كريستيانو رونالدو، وتعادل لشالكه جيرماين جونيس «ق45».
ووضع يلمظ جلطة سراي في المقدمة في الدقيقة 12 بعد أن تلقى تمريرة من سيلجوك اينان ومر من مدافع شالكه بسرعة وسدد كرة قوية مرت من الحارس تيمو هيلدبراند نحو الشباك.
وتعادل شالكه في الثواني الأخيرة من الشوط الأول المتقلب بعد أن انطلق الضيوف بسرعة ليرسل جيفرسون فارفان كرة عرضية مرت أمام المرمى نحو جيرمان جونز الذي اسكنها شباك الحارس فرناندو موسليرا وهو وضع الفريق الالماني في موقف أفضل قبل مباراة الاياب.