القوى السياسية بالإسماعيلية تقرر استمرار الدعوات للمشاركة في العصيان المدني
قرر عدد من أعضاء القوى السياسية بمحافظة الإسماعيلية الاستمرار في دعوة أهالي المحافظة للمشاركة في العصيان المدني الذي من المنتظر أن يبدأ تفعيله في الأول من مارس المقبل.
وقررت القوى السياسية خلال اجتماعها مساء الأربعاء بمقر حزب الوفد أن تبدأ صباح الخميس في التوجه إلى طلاب المدارس والجامعات لتوعيتهم بضرورة الانضمام للعصيان المدني، حيث سيقوم عدد من النشطاء بالتواجد امام مدرستي السادات الثانوية وإبراهيم عثمان الإعدادية لدعوة الطلاب للمشاركة، فيما سيتوجه فريق آخر إلى جامعة قناة السويس لدعوة الطلاب للمشاركة في العصيان المدني.
وقال حزب التحالف الشعبي إنه لم يشارك في العصيان المدني الذي دعا له عدد من النشطاء بالمحافظة، فيما أكد التيار المدني أنه قاطع هذه الدعوات لأنه يرى أنها لن تفيد شعب الإسماعيلية في ذلك الوقت.
وبدأت القوى السياسية أولى دعوات العصيان المدني صباح الأربعاء من خلال وقفتين احتجاجيتين امام مبنى ديوان عام محافظة الإسماعيلية ومجلس المدينة.
وتتمثل مطالب الداعين للعصيان المدني في إقالة الحكومة الحالية والنائب العام وتوفير ضمانات كافية خلال الانتخابات المقبلة والقصاص لشهداء بورسعيد والتضامن مع أهلها في العصيان المدني الذي تشهدها المدينة منذ خمسة أيام.