شركات السياحة بالغردقة تشهد حالة من الركود إثر مقتل شاب يد بلطجية
شهدت مدينة الغردقة حالة من الشلل المرورى ببعض ميادينها الحيوية على خلفية مقتل احد ابنائهم على يد مجموعه من البلطجية قام منذ قليل العشرات منهم باغلاق شارع الاستاد المعروف باسم ستوب شوب الذى يربط المدينة بمنطقة الكورنيش.
وحتى الان تسود الغردقة حالة من الارتباك والشلل المرورى بسبب اغلاق الميادين والشوارع الحيوية داخل المدينة.
وادى ذلك الى تعطل حركة النقل السياحى ونقل السائحين الى الفنادق والقرى السياحية واشتكت الشركات السياحية من تعطل حركة الاتوبيسات السياحية داخل المدينة كما دعا بعض النشطاء السياسيين بالحرالأحمر ببداء العصيان المدنى نتيجة تزايد الأحتجاجات الفئوية وقطع الطرق وانتشار ظاهرة البلطجة التى اصبحت سيد الموقف أمام تخاذل الأجهزة الأمنية.