المصري: إجراء المناقصه العامه لطباعة الكتب قرار من السلطة المختصه
اكد احمد المصرى « رئيس قطاع الكتب بوزارة التربية والتعليم  » ان اجراء المناقصة العامة للطباعة هذا العام ماهو الا قرار من السلطة المختصة قانونيا بالوزارة ، مشيرا الى ان قرار غرفة الطباعة واصحاب المطابع بمقاطعة الطباعة لايعتدى فى رسميتها القانونية فى اجراءات المناقصة ، وهذا الموقف لن يغير موقف الوزارة فى اجراء المناقصة .
وعن تحويل الممارسة المحدودة لمناقصة عامة فجأة .. اكد المصرى ان هذا القرار يرجع للسلطة المختصة فى الوزارة ، موضحا ان الهدف من المناقصة هو توسيع قاعدة المشاركة بين المطابع .
وعن امكانية ايجاد بديل لاجراء المناقصة العامة .. قال المصرى ان « البديل فى علم الله ، ولكن المناقصة طبقا للقانون 89 هى الاكثر شيوعا ».