الميلان يقوز على برشلونة بهدفين نظيفين.. وبالوتيلى يسخر من ميسى
حقق فريق الميلان الإيطالى فوز غال على برشلونة الإسبانى، بهدفين نظيفين، سجلهما برينس بواتينج فى الدقيقة 57 من عمر اللقاء، وسولى مونتارى فى الدقيقة 82، وذلك فى ذهاب دور الـ 16 من بطولة دورى أبطال أوروبا.
ويحتاج الفريق الكتالوني للفوز بفارق ثلاثة أهداف في جولة الإياب بكامب نو، يوم 12 مارس المقبل، فيما يكفي الروسونيري التعادل أو الخسارة بفارق هدف، لبلوغ دور الـ8.
جدير بالذكر ان بالوتيلى، مهاجم الميلان، قد سخر من ميسى بعد المباراة قائلا، لم اشارك فى المباراة لان اللوائح تمنعى، ولكنى لاأعلم لماذا لم يشارك ميسى.