جريمة بشعة فى بنى سويف.. سائق يقتل والده أثناء عودته من صلاة الفجر
قتل سائق والده بعد أن أطلق عليه 3 أعيرة نارية من فرد خرطوش فى بنى سويف أثناء عودته من صلاة الفجر أمس الأول.
وتلقى اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن بنى سويف، إخطاراً من العميد زكريا أبوزينة مدير المباحث الجنائية يفيد بمصرع عمر محمد أحمد، يبلغ من العمر 53 سنة، على يد نجله بعد أن أطلق عليه النار فى منطقة الصدر والرأس والساق، أثناء عودته من صلاة الفجر.
وتبين من التحريات الأولية للشرطة، أن المتهم ويدعى مصطفى عمر محمد، يبلغ من العمر 22 عاماً ويعمل سائقاً، متزوج ومقيم فى مدينة بنى سويف الجديدة، شرق النيل، دائم الشجار مع والده رغم أنه تحمل تكاليف زواجه، واشترى شقة خاصة له فى شرق النيل، وقال عدد من جيران القتيل إن الشاب كان متربصاً بوالده منذ فترة طويلة، وكان يهدده من وقت لآخر، واشترى فرد خرطوش، وإنه أثناء خروج المجنى عليه من المسجد عقب صلاة الفجر وجد نجله فى انتظاره أمام المسجد، الذى ما إن شاهده حتى أطلق عليه العيار الأول فى ساقه، والثانى فى صدره فسقط الأب على الأرض ينظر لابنه، فبادره بالعيار الثالث فى رأسه، وسط ذهول واستغاثة بعض المواطنين الذين حاولوا منعه، بينما أصيب بحالة هيستيرية دفعته لتهديد الموجودين فى الشارع، بعد أن رأى والده ينزف، ويلفظ أنفاسه الأخيرة.
وتمكنت الشرطة من القبض على المتهم وتحريز السلاح المستخدم فى الجريمة، ونقل الجثة إلى مستشفى بنى سويف العام، وتم تحرير محضر، وأمر المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق.*