"التأديبية" تحيل مأمور ضرائب للمعاش لاتهامه بالحصول على 15 ألف جنيه رشوة
قضت المحكمة التأديبية بمعاقبة مأمور ضرائب بعقوبة الإحالة إلى المعاش، لقيامه بتقاضى رشوة من أحد المواطنين لإنهاء إجراءات المحاسبة الضريبية الخاصة بالورشة المملوكة له.
كانت النيابة الإدارية قد أحالت المتهم إلى المحكمة التأديبية، واتهمته بتقاضى مبالغ مالية دون وجه حق والتربح من أعمال وظيفته والشروع فى الإضرار بأموال الدولة عمدا.
وكشفت تحقيقات النيابة الإدارية أن مأمور الضرائب طلب لنفسه مبلغ 35 ألف جنيه من أحد الممولين، أخذ منها مبلغ 15 ألف جنيه نظير إنهاء إجراءات المحاسبة الضريبية الخاصة بالورشة المموكة للممول، وذلك بإنقاص مبلغ الضرائب المستحقة على الممول، مستغلا فى ذلك أنه المختص بفحص نشاطه ومراجعة أعماله، فقضت المحكمة بمعاقبته بعقوبة الإحالة إلى المعاش والتى تعد من ـقصى الجزاءات التأديبية.