اشتباكات بين الشرطة وأهالي في الغربية بسبب محاولة الأهالي الفتك بمتهم
صرح اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، بأن قوات الأمن سيطرت على محيط مركز قطور بعد الاشتباكات مع الأهالي والتي أسفرت عن أصابة 13 بينهم ضابطين من قوات الأمن.
كان أهالي قرية بلتاج بمركز قطور قد عثروا على جثة لأحد الأشخاص ملقاة بالطريق، وتم تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة، حيث تم ضبط المتهم.
وأثناء تمثيل المتهم للجريمة حاول أهالي القتيل الفتك به، وهو ما دفع الأجهزة الأمنية لنقله على الفور لمركز الشرطة وقام الأهالي بمحاصرة المركز حاملين الأسلحة والشوم ووقعت الاشتباكات بينهم وبين قوات الأمن إلا أن قوات الأمن سيطرت على الموقف.