ضبط تشكيل عصابي لسرقة قائدي السيارات بالغربية
تمكنت المباحث الجنائية بالغربية من ضبط تشكيل عصابي تخصص فى سرقة قائدي السيارات بالإكراه من خلال ممارسة أعمال البلطجة وفرض النفوذ والإتاوات على أصحاب ومالكي السيارات بطريق "طنطا – زفتي" أمام قرية نهطاي بدائرة مركز زفتي.
تلقى العميد حسين شاهين مأمور مركز زفتي، بلاغا من بعض الأهالي بقيام مجموعة من الأشخاص بالتجمع بالطريق المشار إليه والتعدي على المواطنين والمارة وسرقتهم تحت تهديد السلاح. وتم تشكيل فريق بحث جنائي بالتحري ظروف وملابسات الواقعة. وبتقنين الإجراءات الأمنية وبإعداد الأكمنة الثابتة والمتحركة، تم ضبط تامر فوزي عامل 24 سنة وشقيقه فرج فوزي سائق 24 سنة ووائل بدوي سائق 29 سنة مقيمين بقرية العايشه وبحوزتهما سيارتي ربع نقل ملك الثاني والثالث أثناء إيقافهما بعرض الطريق وقيام المتهمين بممارسة أعمال البلطحة وفرض النفوذ على المواطنين وقائدي السيارات المارة وتم اقتيادهم إلى سجن المركز.
وبمواجهة المتهمين اعترفوا بذلك، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري ظروف وملابسات الواقعة، وحرر محضر رقم 8858 جنح مركز زفتي وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.