مواطن يطعن «محصل كهرباء» بسبب فاتورة بـ200 جنيه
«شمال القاهرة»: لسنا مسئولين عن غلاء الفواتير والوزارة ألزمتنا بقطع التيار عن الممتنعين
فى أول ردود فعل للمواطنين على رفع أسعار فواتير الكهرباء، تعرّض مازن مجدى، محصل كهرباء فى شركة شمال القاهرة، للطعن بسكين فى الرقبة والصدر، أمس الأول، أثناء توجهه لتحصيل فاتورة كهرباء فى منطقة زهراء مدينة نصر، حيث رفض المشترك سداد فاتورة متأخرة بقيمة 200 جنيه، وعندما هدده المحصل بقطع الكهرباء، صفعه المشترك على وجهه، وطعنه نجل المشترك بـ«مطواة»؛ فأسرع المحصل لمستشفى هليوبوليس لوقف النزيف.
وقال المهندس عماد عصمت، رئيس النقابة المستقلة لشركة شمال القاهرة، إن النقابة حررت محضراً، برقم (11362) جنح مدينة نصر، تضامناً مع زميلهم، مؤكداً صرف شركة شمال القاهرة تعويضاً للمحصل عن إصابته البالغة يُقدر بألف جنيه. وأضاف أن نيابة الحى السابع ألقت القبض، أمس، على المتهم، بعد الحصول على التقرير الطبى عن حالة المحصل برقم أحوال (36) لعام 2013.
وقال أشرف حسن، رئيس إدارة قطع التيار فى شمال القاهرة، إن التعدى على مازن يُعد أول حالة تعدٍّ من مواطنين على محصلى الكهرباء ترصدها الشركة، بعد رفع قيمة فاتورة الكهرباء وفقاً للتعريفة الجديدة التى أقرتها وزارة الكهرباء. وطالب «حسن» المواطنين بأن يتفهموا أن محصل الكهرباء ليس له علاقة برفع قيمة الفاتورة، موضحاً أن تعليمات وزارة الكهرباء تقضى بضرورة قطع التيار عن الممتنعين عن دفع الفاتورة، وهو ما ينفذه المحصل حال امتناع المشترك عن الدفع.