ضبط عاطلين سرقا سائحا روسيا بالغردقة
تمكنت مباحث قسم ثان الغردقة من ضبط عاطلين سرقا سائحا روسيا؛ حيث تلقى المقدم رضا النحاس مفتش مباحث قسم شرطة ثان الغردقة، بلاغا من سائح الروسي الجنسية رمضان شابو دينوف 27 سنة، نزيل بأحد الفنادق السياحية، يفيد تعرضه للسرقة بميدان الدهار.
وأسفرت جهود البحث التي قادها الرائد أحمد لاشين رئيس المباحث، والنقيب أحمد الطريفي معاون المباحث، أن مرتكبي الواقعة كل من المدعو علي. ع. ا، 17 سنة، والمدعو محمد. ح. م 16 سنة، وتم ضبطهما، وحرر عن ذلك المحضر رقم 2374 جنح قسم شرطة ثان الغردقة لسنة 2012 وتمت إحالتهم إلى النيابة.