ضبط 40 ألف لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء بالشرقية
ضبطت القوات الأمنية بمباحث الشرقية من ضبط 40 ألف لتر سولار قبل تهريبها وبيعها بالسوق السوداء بالشرقية.
وتمكن ضباط مباحث شرطة العاشر من رمضان من ضبط مسؤول محطة وقود بالمنطقة الصناعية الثالثة بالمدينة، حال تخزينه كمية من السولار تقدر بنحو 25 ألف لتر بقصد بيعها بالسوق السوداء.
كما تمكن الرائد أحمد علاء والنقيب إسلام غنيم، بقسم شرطة أول العاشر من رمضان، من ضبط كمية من السولار بخزانات إحدى محطات الوقود بالعاشر، بلغت 15 ألف لتر سولار، يعيد صاحب المحطة بيعها بالسوق السوداء. تم ضبط الكمية ومسؤول المحطة أثناء تعبئته أحد الخزانات الخاصة بتجار السوق السوداء، وتم تحرير المحاضر اللازمة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق برئاسة المستشار أحمد دعبس، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.