ضبط سيارة نقل حديد خردة مسروقة على طريق العين السخنة
تلقى اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، إخطاراً من قسم شرطة عتاقة، يفيد بتمكن رجال مباحث القسم من ضبط سيارة نقل تحمل أرقام "453" نقل مصر محملة بـ 2 طن حديد خردة، أثناء قيامهم بدورية تفتيشية على طريق "السويس – العين السخنة".
وبسؤال سائق السيارة أفاد بأن السيارة تتبع شركة السويس للصلب، وبالاستفسار من مسؤولى الشركة نفوا تماماً أن تكون تلك السيارة تابعة لهم، فاعترف السائق أنه سرق السيارة من أحد السائقين تحت تهديد السلاح على طريق العين السخنة.
تم تحرير محضر بالواقعة في قسم شرطة الجناين وتم تحويله إلى النيابة لمباشرة التحقيق.