حريق يلتهم منزلين بمنطقة الصوامعة في سوهاج
نشب حريق بمنزلين بناحية الصوامعة بدائرة مركز أخميم بسوهاج، نتج عنه احتراق محتويات المنزلين تماما.
وتلقى اللواء محسن الجندي، مساعد وزير الداخلية مدير أمن سوهاج، إشارة من مأمور مركز أخميم تفيد نشوب حريق بأحد منازل قرية الصوامعة شرق، امتد إلى منزل آخر، ونتج عنه احتراق محتويات المنزلين.
وانتقلت قوات الحماية المدنية وسيارات الإطفاء إلى هناك وتمكنت من السيطرة على الحريق وإخماده.
ودلت تحريات المقدم شريف عبدالعال، رئيس مباحث مركز أخميم، على أن الحريق نشب في منزل حسن محمد حسن عبدالحميد (28 عاما، عامل)، وأن سببه ماس كهربائي، ثم امتد إلى منزل المدعو القرشي أبوزيد محمد (40 عاما، عامل)، فتم تحرير المحضر رقم 845 إداري المركز، وجاري العرض على النيابة.