ضبط 38 زجاجة مولوتوف و4 أسلحة بيضاء في مشاجرة بقها
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من ضبط متهمين بمشاجرة وبحوزتهم 38 زجاجة مولوتوف و4 أسلحة بيضاء.
كان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، تلقى إخطاراً من العميد سامي عفيفي، مأمور قسم قها، في المحضر (رقم 286- إدارى- قسم قها- لسنة 2013) بشأن إصابة المدعو أحمد شعبان السيد، 16 سنة، عامل بمصنع ملابس جاهزة، برش خرطوش بالساقين بسبب مشاجرة بينه وبين كل من علي مجدي وشقيقيه محمد ومحمود عبد الرحمن على أثر خلافات سابقة فيما بين شقيقه والمتهم الأول على أولوية السير على الطريق بالـ"توك توك"، حيث قام الأول بإطلاق عيار ناري من فرد خرطوش كان بحوزته محدثاً إصابته وفروا هاربين.
وتمكن ضباط وحدة مباحث قسم قها من ضبط المتهم علي مجدي، 24 سنة، عاطل، وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة وأنه تخلص من السلاح المستخدم بالواقعة.
في وقت لاحق أبلغ بعض الأهالى بتجمع مجموعة من الأشخاص بشارع الأثرية بدائرة القسم وبحوزتهم أسلحة بيضاء وزجاجات مولوتوف، ويعدون للتعدي على أهل المتهم.
على الفور انتقل اللواء محمد القصيري، مدير مباحث القليوبية، لمكان البلاغ وأمكن ضبط كل من وائل غريب، 27 سنة، سائق توك توك، والسابق اتهامه في القضية (رقم 3348 - جنح- قسم قها- لسنة 2010م) مخدرات، وشقيقيه تامر، 25 سنة، سائق توك توك، السابق اتهامه في القضية (رقم 2754 جنح قسم قها لسنة 2011) سلاح، ومنصور، 27 سنة، سائق، ومقيم ذات العنوان ، وسامح عبد الرؤوف، 18 سنة، كهربائي سيارات، السابق اتهامه في القضية (رقم 4 -أحداث -لسنة 2011م- قسم قها) مخدرات، ومحمد حسن، 20 سنة، نقاش، السابق اتهامه في القضية (رقم 1153- جنح- قسم قها- لسنة 2010) مشاجرة، ومحمد صلاح، 27 سنة، تباع، السابق اتهامه في القضية (رقم 3208 -جنح -قسم قها- لسنة 2009 ) مخدرات، ومحمود محمد، 24 سنة، سائق، السابق اتهامه في القضية (رقم 216- جنايات- قسم قها- لسنة 2008) مخدرات، وإسلام أحمد، 17 سنة، سائق توك توك، وبحوزتهم 38 زجاجة مولوتوف و4 أسلحة بيضاء.
وبمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط اعترفوا بحيازتهم للأسلحة البيضاء والزجاجات الحارقة بقصد التعدي على أهل المتهم ومناصرة لصديقهم المجني عليه.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 3 أحوال قسم شرطه قها في تاريخه، ملحقاً بالمحضر الأصلي، وجارى العرض على النيابة.