مديرية أمن الغربية: الرصاص الذي أطلقناه لتفريق المتظاهرين «فشنك»
قال العميد أحمد مهران، مدير مكتب مدير أمن الغربية، في بيان عن المديرية، مساء الجمعة، إن اللواء حاتم عثمان، مدير الأمن، أمر ضباط وأفراد الشرطة بالالتزام وضبط النفس مع المتظاهرين.
وأضاف أن «ما أثير حول إطلاق أفراد الشرطة الرصاص الحي والخرطوش على المتظاهرين عار تماما من الصحة، وما تناولته بعض القنوات الفضائية، حول إطلاق الضباط النيران من بنادقهم، كان عبارة عن طلقات (فشنك)، تحدث صوتا عاليا وتخرج شرزا فقط، وتستخدم لتفريق المتظاهرين».
وقال المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية: «إن قوات الشرطة المكلفة بتأمين قسم شرطة ثان طنطا، تمكنت من إحباط محاولة لاقتحامه، حيث قامت مجموعة من الخارجين عن القانون، على مدار 3 ساعات متواصلة، بمهاجمة القسم وإلقاء زجاجات (المولوتوف)، وطلقات الخرطوش على مبنى القسم لمحاولة اقتحامه، وتهريب المتهمين المحتجزين به».
يأتي ذلك، في الوقت الذي قالت فيه مصادر طبية مسؤولة إن إجمالي الإصابات في الاشتباكات الدائرة بين قوات الأمن والمتظاهرين بالمحافظة ارتفع إلى 137 مصابا، بينهم 15 بطلقات خرطوش.