بالفيديو.. مدير أمن الغربية: لم نُطلق الخرطوش أو الرصاص الحي على المتظاهرين
قال اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إنه وقع هجوم على مديرية الأمن في الساعة الخامسة مساء الجمعة، وهجوم على قسم أول ومجلس مدينة المحلة والمجلس المحلي بكفر الزيات، وقسم ثان طنطا، مشيرًا إلى أنه أصيب 41 شرطيًا في الاشتباكات، وأن الإصابات بين طلقات خرطوش ومولوتوف وشماريخ.
وأضاف «عثمان»، في اتصال هاتفي لبرنامج «الحياة اليوم»، على قناة «الحياة»، مساء الجمعة: «استخدمنا غازا بكميات كبيرة لتفريق المتظاهرين، لأننا لو لم نستخدم الغاز سيتم اقتحام مؤسسات الشرطة»، نافيًا استخدام قوات الأمن لطلقات الرصاص الحي أو الخرطوش فى التعامل مع المتظاهرين، مؤكدا أن التعامل يتم بالقنابل المسيلة للدموع فقط.     
وأضاف أنه تم إطلاق خرطوش من جانب مجهولين من المتظاهرين تجاه قوات الأمن .
وعلق «عثمان»، على الفيديو الذي يظهر فيه أحد أفراد الشرطة وهو يطلق الخرطوش على المتظاهرين وبجانبه مجموعة من الأشخاص يحملون السنج والمطاوي، قائلًا: «البندقية في مقطع الفيديو لا تطلق الخرطوش بل الغاز، لم نستعن بالبلطجية للتصدي للمقتحمين، وسيتم التحقيق في الفيديو للتأكد من الأشخاص الموجودين مع الشرطة أثناء التصدي للاقتحامات».
وأكد «عثمان» أن الشرطة ليسوا ملائكة، وكذلك المجتمع، وأنه إذا سقطت الشرطة لن يبقى أمن ولا أمان في مصر كلها، وستدخل مصر في دوامة كبير لن تخرج منها.