بالفيديو.. طارق الزمر: الدعوة لإسقاط مرسي «جريمة» تفوق استخدام العنف
قال الدكتور طارق الزمر، رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية، إن ما يحدث في الشارع المصري من أحداث عنف «خروج عن خط الثورة وانتهاك لإرادة الشعب المصري بالتعدي على رئيس منتخب لأول مرة في تاريخ مصر»، مؤكدًا أن الدعوة لإسقاط الرئيس محمد مرسي «جريمة» ربما تفوق استخدام العنف.
ودعا «الزمر»، في اتصال هاتفي لبرنامج «في الميدان»، على قناة «التحرير»، مساء الجمعة، جموع الشعب المصري للحفاظ على سلمية الثورة، ومؤسسات الدولة والممتلكات العامة والخاصة، ومنع التخريب، مشددًا على أن الاصطدام مع الشرطة في الوقت الحالي «خطأ».
وأكد أن أحداث العنف تصاعدت بسبب الخطاب السياسي الحاد التي  تبنته جبهة الإنقاذ الوطني، بجانب احتقان لدى بعض شباب الثورة، هذا بجانب تأخر رد الفعل السياسي من جانب مؤسسة الرئاسة.