عضو بـ«الشورى: الحكومة على رأسها شخص «فاشل» والرئاسة يديها «مرتعشة»
طالب الدكتور طارق يوسف قريطم، عضو مجلس الشورى عن حزب الوسط  وعضو الهيئة العليا للحزب، بتغيير حكومة الدكتور هشام قنديل، قائلاً: «الوزارة على رأسها شخص فاشل في التعامل مع الشارع المؤيد قبل المعارض»، متهمًا الرئاسة بأن يديها مرتعشة في التعامل مع المشهد السياسي الحالي.
وقال «قريطم»، في
صفحته على «فيس بوك»
، مساء الجمعة، إنه «في الشارع الآن اثنان لا ثالث لهما: ثائر رافض للإخوان والرئيس ولهم كامل الحق في المعارضة السلمية، ولا يستطيع مخلوق المساس بهم أو انتقادهم والآخر بلطجي مأجور غير سلمي يحرق الأقسام والسيارات ويحاول اقتحام قصر الاتحادية، ويلقي ناحيتها شماريخ وألعاب نارية وهذا ليس له أي حق ولا يمكن لمخلوق أن يدافع عنه، ولابد للداخلية من تصرف قانوني مع هؤلاء».
وتابع: «وإذا لم يكن لدينا دليل مادى علي المحرض وراء أعمال الشغب والعنف فبالتبعية لا نلوم إلا الرئاسة والوزارة، الرئاسة لأرتعاشها في الحكم والتعامل مع المشهد السياسي قطعة بقطعة ويوم بيوم، والوزارة لأن على رأسها شخص ضعيف وفاشل في التعامل مع الشارع المؤيد قبل المعارض، غيروا الحكومة يرحمكم الله».