«واشنطن» تجدد دعوتها الحكومة المصرية للتحقيق في العنف والحوار مع المعارضة
جددت الولايات المتحدة الأمريكية، مساء الجمعة، حث الحكومة المصرية، على«إجراء تحقيق دقيق ومستقل في جميع أحداث العنف والمخالفات سواء كانت على أيدي مسؤولي الأمن أو المتظاهرين، وتقديم المسؤولين عنها إلى العدالة»
.
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، فيكتوريا نولاند، إن المسائلة هي أفضل طريقة لمنع تكرار مثل هذه الحوادث،ودعت إلى إجراء حوار واسع النطاق بين الحكومة والمعارضين كي تحقق مصر التقدم المنشود
.
وأضافت «نولاند» أن السفيرة الأمريكية بالقاهرة، آن باترسون على اتصال بالحكومة في مصر وتثير نفس هذه النقاط بشكل خاص، كما أثرناها بشكل علني على مدى هذا الأسبوع
.
وتابعت:«الولايات المتحدة تدين بشدة أعمال العنف والهجمات الأخيرة التي وقعت في مصر، وتشعر بقلق بالغ إزاء هذه الحوادث، بما في ذلك الاعتداءات الجنسية على النساء، إنها قلقة أيضا من منع النساء وغيرهم بالقوة من الخروج والإعراب عن آرائهم بصورة سلمية»
.
وفي شأن، آخر قالت «نولاند» إن الخارجية الأمريكية، تحدثت من الرئيس محمد مرسي وحكومته، بشأن زيارة الرئيس الإيراني، أحمدي نجاد، وتتوقع أنهما نقلوا للإيرانيين  رسالة قوية بشأن القلق من السلوك الذي رأيناه منهم
.