مناوشات متقطعة بمحيط «الاتحادية».. والأمن يُطلق الغاز لتفريق المتظاهرين
تجددت الاشتباكات بشكل متقطع، مساء الجمعة، بين قوات الأمن والمتظاهرين، بمحيط قصر الاتحادية الرئاسي، حيث رشق المتظاهرون قوات الأمن بالحجارة، وردت قوات الأمن بإطلاق الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين.
وتسود حالة من الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن، حيث يحاول قوات الأمن تفريق المتظاهرين إلى الشوارع الجانبية.
كان عشرات المتظاهرين أمام قصر الاتحادية الرئاسي قد حاولوا اقتحام إحدى بوابات القصر خلال مظاهرات «جمعة الرحيل»، وحاولوا تحطيمها وأضرموا النار بها بعد إطلاق عدد من زجاجات المولوتوف عليها، كما قاموا بإطلاق الحجارة والألعاب النارية داخل القصر، وقام بعضهم بالصعود لأعلى سور القصر الرئاسي، وتحطيم أكشاك الأمن أمام بوابة القصر.