مستشار مرسي: هناك تربص بالرئيس و«الإخوان» والجماعات الإسلامية
قال المستشار محمد فؤاد جاد الله، المستشار القانوني لرئيس الجمهورية، إن هناك تربص بجماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي والجماعات الإسلامية عامة، مضيفًا: «نعيش مع بعض في هذه البلد، ويجب أن نتوقف عن الشيطنة».
وأضاف «جاد الله»، في حواره لبرنامج «جملة مفيدة»، على قناة «أم بي سي مصر»، مساء الجمعة، أنه قام بتأييد الرئيس مرسي في الجولة الثانية لانتخابات رئاسة الجمهورية، لأنه «كان الشئ الوحيد الذي تبقى لنا من الثورة».
وأشار إلى أن مؤسسة الرئاسة تريد تشكيل لجنة لمراجعه الدستور، وأنها لاتعارض هذا، أنه على جبهه الإنقاذ الوطني الدخول في حوار معها حول هذا الشأن، مؤكدًا أن «الرئيس يرى أنه من الضروري تشكيل لجنة لتعديل الدستور».
وأشار إلى أن الرئيس مرسي دعا جبهة الإنقاذ الوطني إلى الحوار 9 مرات ولم يستجيبوا، وأنه «يجب أن نلجأ للحوار ومانتفق عليه يجب أن يكون ملزمًا».
ودعا «جاد الله» لإجراء حوار بين كل أطياف الشعب للخروج من الحالة الراهنة، مشددًا على أهمية إنهاء حالة الاستقطاب والعنف الحالية.
وأوضح أن «الرئيس يهتم بكل كبيرة وصغيرة ومستمع جيد»، وأن مرسي لا يستطيع إقالة النائب العام المستشار طلعت عبد الله طبقا للدستور إلا بعد انتهاء مدتة الـ 4 سنوات.