باسم يوسف منتقدًا «CBC»: القناة تستمر في عدم احترام «البرنامج» بكثرة الإعلانات
انتقد الإعلامي الدكتور باسم يوسف، مقدم برنامج البرنامج، قناة «
CBC
»، لقيامها بانتهاك البرنامج بعدد «غير معقول» من الإعلانات، ولأنها تقطع البرنامج خارج الفواصل المتفق عليها، معتذرًا للمشاهدين عن ذلك.
وقال «يوسف»، في
حسابه الشخصي على «تويتر»
، مساء الجمعة: «تستمر القناة في عدم احترام البرنامج وانتهاكه بعدد غير معقول من الإعلانات، بل تقطع البرنامج خارج الفواصل المتفق عليها، نعتذر لكم جميعًا».
ويذكر أن برنامج «البرنامج» الذي يقدمه الدكتور باسم يوسف، يُذاع الجمعة من كل أسبوع في الحادية عشرة مساءً.