«العريان»:«الخائفون من الديمقراطية» عليهم طلب رضا الشعب
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن «الخائفين من الحرية والديمقراطية عليهم أن ينزعوا من نفوسهم هذه الرهبة، ويطلبوا رضا الشعب، بدﻻ من استجلاب سخطه بهذا العنف المدمر، ويمارسوا حريتهم بمسؤولية، ويستعدوا لتحمل اﻷمانة إذا أوﻻهم الشعب ثقته»
وأضاف «العريان»، في
صفحته على «فيس بوك»
، مساء الجمعة: من يريد تغيير الرئيس محمد مرسي يستطيع في اﻻنتخابات القادمة، ومن يرغب فى حكومة إنقاذ وطني يمكنه من خلال الفوز بالانتخابات البرلمانية، وأن من يريد محاكمة أي مسؤول عليه أن يسلك أحد طريقين، إما النيابة العامة والقضاء، وإما من خلال البرلمان.
وأوضح «العريان»: «الانتخابات البرلمانية ﻻ يستطيع إنسان أن يتدخل فيها لأن الشعب هو الذى يتدفق على مراكز اﻻقتراع والطوابير الممتدة تمنع أي تزوير، وإشراف القضاة مستمر».
وأكد أن «اختيار الشعب هو اﻷساس فى تولي السلطة، وهى خدمة عامة وتكليف وليست كما كانت طوال نظام يوليو، وجاهة أو مصدر للنفوذ والسيطرة، ثم حولها السادات بعد زهد عبد الناصر، إلى مصدر للإثراء الحرام لمن حوله، ثم فى عهد مبارك إلى إثراء للأسرة واﻷصحاب والمنتفعين».
وأوضح «عارضنا نظام مبارك الذي كان امتدادًا لنظام يوليو سياسيًا، وانحرف عنه اقتصاديا واجتماعيا، وطالبنا جميعا بالحقوق السياسية واﻻجتماعية واﻻقتصادية التي أدركنا أن مفتاحها اﻷساسي هو إطلاق الحريات العامة، حرية تكوين اﻷحزاب، وحرية إصدار الصحف ، واﻷهم هو حرية ونزاهة اﻻنتخابات العامة».
وختتم تدويناته قائلًا: «اليوم تحقق لنا ما جمعنا عليه مليون توقيع خلال عام 2010، وثرنا كشعب بلا قائد ملهم وﻻ زعيم سياسي وﻻ حزب مسيطر، وكانت مطالبنا هي التي تقودنا».