قيادي إخواني: «جبهة الإنقاذ» تأخذ الوطن «رهينة» لتحقيق أهدافها
قال الدكتور فريد إسماعيل، عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، إن جبهة الإنقاذ الوطني تأخذ الوطن والمواطن «رهينة» بمظاهرات غير سلمية لتحقيق أهدافها، محملًا «الجبهة» أي أعمال عنف وبلطجة تحدث، الجمعة.
وأكد «إسماعيل»، في
صفحته على «فيس بوك»
، مساء الجمعة، أن «توظيف العنف» للضغط السياسي، جريمة سياسية وأخلاقية بامتياز، مشيرًا إلى أن «حق التظاهر السلمي مكفول للجميع، وفضلناعدم التظاهر اليوم حتى لا يكون غطاء لأي أعمال عنف».
وتابع: «نحن مستمرون الإخوان المسلمون وحزب الحرية والعدالة، في حملة معاّ نبني مصر التي بدأناها في الثالث والعشرون من يناير الماضي، كما ندعو كافة القوى السياسية والوطنية إلى الانضمام إلى الحملة وتقديم عملا ايجابيا يعود بالنفع على الشعب المصري».