«حرس الحدود» تُحبط محاولة تهريب نصف طن «بانجو»
تمكنت قوات حرس الحدود، من إحباط تهريب 500 كيلو بانجو بخليج السويس، بالقرب من شاطئ رأس سدر، فيما تمكن المتهمين من الفرار، بعد تبادل إطلاق النار مع القوات.
كانت معلومات وصلت لقوات حرس الحدود، باعتزام المهربين من تهريب كميات كبيرة من نبات «البانجو» المخدر، وبانتشار القوات علي طول خليج السويس بالقرب من رأس سدر، تبين قيام مهربين، أثناء قيامهم بوضع عدد من الأجوله داخل «فلوكة»، وقامت القوات بتبادل إطلاق النار مع المهربين، الذين فروا هاربين.
وبضبط الكميات وزنت 500 كيلو بانجو، تم التحفظ علي المواد المخدرة لإعدامها، وتحرر محضر بالواقعة، وأحيل إلى النيابة لمباشرة التحقيق.