توقف الاشتباكات أمام «سميراميس» وعودة حركة المرور على الكورنيش
توقفت الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين، أمام فندق سميراميس بكورنيش النيل، مساء الجمعة، ورجع عشرات المتظاهرين إلى ميدان التحرير.
 ونُقِل 5 مصابين بالاختناق من الغاز المسيل للدموع إلى المسشتفى الميداني بالميدان، في غياب تام لسيارات الإسعاف.
وعادت حركة المرور على طريق كورنيش النيل بعد توقف الاشتباكات، بينما تناقصت أعداد المتظاهرين بميدان التحرير مع انتهاء فعاليات جمعة الرحيل.
وعادت إلى الميدان مسيرة كانت اتجهت إلى ميدان طلعت حرب، للمطالبة بـ«إسقاط النظام»، ورحيل الرئيس محمد مرسي، والقصاص للشهداء.
كانت اشتباكات وقعت بين عشرات المتظاهرين وقوات الأمن، أمام فندق «سميراميس»، على كورنيش النيل، بالقرب من ميدان التحرير، مساء الجمعة، حيث قام بعض المتظاهرين برشق قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف، وردت قوات الأمن بإلقاء قنابل الغاز المسيل للدموع
.
وتأتي مظاهرات الجمعة في إطار فعاليات «جمعة الرحيل» التي دعت لها عدة أحزاب، وقوى سياسية، معارضة للرئيس محمد مرسي، للمطالبة بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإسقاط الدستور الذي تم إقراره في استفتاء شعبي في شهر ديسمبر الماضي، وتقنين وضع جماعة «الإخوان المسلمين».