مجهولون يهاجمون مسيرة في دمياط بـ«السنج والسيوف» ويصيبون 7 متظاهرين
هاجم مجهولون، مساء الجمعة، مسيرة مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين، قادتها عدة قوى وحركات سياسية بمحافظة دمياط.
فوجئ المتظاهرون، خلال خروجهم من شارع «الشرباصي»، للتوجه إلى ديوان عام المحافظة، بمجهولين يهاجمون المسيرة، و يعتدون عليهم بـ«السنج والمطاوي والسيوف»، مما أسفر عن إصابة 7 متظاهرين، بينهم فتاتان، حسب مصادر طبية مسؤولة.
ورد المتظاهرون بقطع طريق كورنيش النيل بمدينة دمياط من الجانبين، مما تسبب في إصابة الحركة المرورية بالشلل التام، بعد تكدس السيارات بطول الكورنيش، وسط رفض تام من المتظاهرين الاستجابة لبعض القيادات الأمنية، التي حاولت إقناع المتظاهرين بفتح الطريق.
وقررت عدة قوى وحركات ثورية الاعتصام أمام مبني ديوان عام المحافظة، وإقامة خيام للاعتصام لحين الاستجابة لمطالبهم .