نقابيون: «الإخوان» يهاجمون «التجاريين» لأنها استضافت أعضاء بـ«جبهة الإنقاذ»
انتقد عدد من أعضاء مجالس النقابات المهنية، الجمعة، البيان الذي أصدرته قائمة «تجاريو مصر»، التي تجمع مرشحي جماعة الإخوان المسلمين في النقابة، الخميس، والذي رفضت فيه ما أسمته باستغلال مقار نقابة التجاريين في عقد مؤتمرات سياسية و حزبية على حساب أعضاء النقابة في إشارة إلى مؤتمر اتحاد النقابات المهنية، الذي تم عقده الثلاثاء الماضي
.
وقال شريف قاسم، نقيب تجاري القاهرة، نائب رئيس اتحاد النقابات المهنية، إن هذا البيان لا يليق ومحاولة لإبعاد النقابات عن الشأن الوطني العام
.
وأضاف لـ«المصري اليوم» أن الجماعة تعيد انتاج النظام السابق، وممارسات جهاز أمن الدولة المنحل، بالحديث عن استغلال النقابات في السياسة، لمجرد حضور عدد من قيادات جبهة الإنقاذ الوطني، إلى المؤتمر، رغم أن الجماعة أخضعت النقابات قبل الثورة وبعدها، لها دون غيرها من الأحزاب والقوى السياسية
.
وتابع :« البيان متناقض مع نفسه، إذ قال إن «النقابات المهنية يجب أن يكون لها دور وطني فى مناقشة القضايا الوطنية التى تؤثر على حياة المواطنين أما التدخل فى الشأن السياسي من خلال استضافة تيارات معينة أو أحزاب سياسية يعرض النقابة للدخول فى صراع ليس فى صالح أعضائها، ويعد إهدارًا لأموال النقابة بسبب استغلال أصولها دون مقابل مادي وفى غير الغرض المخصص لها بالمخالفة للقانون» رغم أن النقابة أقامت عدة مؤتمرات لدعم معتقلي الجماعة قبل الثورة.
وقال جمال فهمي، وكيل نقابة الصحفيين، إن الجماعة وأعضائها يعيشون في ازدواجية ويحاولون إعادة انتاج النظام السابق، دون إبداع، وأضاف :« علي الإخوان تذكر مئات المؤتمرات والفاعليات التي كانت تناقش أزمات قادة الجماعة، وعمليات اعتقالهم للحصول علي دعم سياسي.