تجدد الاشتباكات بمحيط قسم «سيدي جابر» بالإسكندرية.. وإشعال النار في نقطة مرور
تجددت الاشتباكات بين متظاهرين وقوات الأمن في محيط قسم سيدى جابر بالإسكندرية، مساء الجمعة، بعد أن هدأت لفترة قصيرة، حيث تجمع حوالي 700 متظاهر، وأضرموا النيران في وحدة مرور «سيدي جابر»، المواجهة لمحطة القطار، بإلقاء المولوتوف عليها.
واستمرت قوات الأمن في إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة لتفريق المتظاهرين، واستمرت المطاردات في الشوارع الجانبية، واعتقلت الشرطة عددًا من المتظاهرين لم يتحدد حتى الآن.
وامتدت الاشتباكات إلى شارع المشير الممتد بين محطة السكة الحديد والمنطقة الشمالية، حتى الكورنيش، فيما فض الأمن المستشفى الميداني الذي أقامه بعض الأطباء لعلاج الحالات العاجلة من المصابين، خاصة الإصابات بالاختناقات نتيجة الغاز المسيل للدموع.