إعادة «سايس» اختطفه أهل مريضة بـ«قصر العيني» والقبض على 7 متهمين
 
تمكنت أجهزة الأمن في القاهرة من إعادة «سايس» اختطفه أهل مريضة بمستشفى قصر العيني، خلال مشاجرة نشبت بين بعض السياس أمام المستشفى والأهالي، أطلقوا خلالها الأعيرة النارية، ألقي القبض على 7 من المتهمين وتمكنت قوات الأمن من السيطرة على الموقف.
 
كان العميد أيمن الصعيدي، مأمور قسم مصر القديمة تلقى بلاغا بوقوع مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية أمام مستشفى قصر العينى، وبانتقال ضباط القسم تبين أن مشادة كلامية نشبت بين مجموعة من الأشخاص من أهل مريضة داخل المستشفى وبعض «السياس»، بسبب ركن سيارة، تطورت لمشاجرة، استدعى خلالها الطرف الأول عددا من أهليتهم بالأسلحة النارية، وقاموا بإطلاق عدة أعيرة، واختطفوا أحد «السياس» وتعدوا عليه بالضرب وأصابوه.
 
وتمكن ضباط القسم من السيطرة على الموقف وإعادة «السايس»، كما ألقت القبض على 7 من المتهمين، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم الواقعة. 
 
تحرر المحضر اللازم وتولت النيابة العامة التحقيق. 