القبض على خفير لاتهامه بقتل 5 ببرج العرب ردًا على سوء معاملتهم له
تمكنت مباحث الإسكندرية من إلقاء القبض على المتهم بقتل 5 أشخاص داخل قطعة أرض بمنطقة برج العرب غرب الإسكندرية، وضُبط بحوزته السلاح المستخدم في الحادث، وتبين من التحقيقات المبدئية أن المتهم ارتكب الجريمة بغرض الانتقام من أصحاب الأرض، بسبب سوء معاملتهم له عندما كان يعمل  لديهم حارسًا.
وتوصلت تحريات إدارة البحث الجنائي إلى أن مرتكب الواقعة هو «طه. م. ع»، 22 سنة، حارس سابق لدى المجني عليهم، وتوجد خلافات سابقة بينهم، بسبب سوء معاملتهم له، وأنه قرر الانتقام منهم، ويوم الحادث أحضر سلاحه، وتصادف وجود حارس قطعة أرض مجاورة وأحد أصدقائه، بصحبة أصحاب قطعة الأرض الثلاثة، فأطلق النيران عليهم جميعا مما أدى إلى مقتلهم.
وعقب تقنين الإجراءات تم إلقاء القبض على المتهم، وعثر بحوزته على بندقية آلية و3 خزن و25 طلقة، وأحيل المتهم للنيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كان اللواء ناصر العبد، مدير المباحث، تلقى إخطاراً من العقيد إسماعيل زايد، مأمور قسم شرطة برج العرب، بورود بلاغ من «طه. م. ع»، 22 سنة، خفير، بالعثور على 5 جثث بالمنزل المجاور لقطعة الأرض التي يتولى حراستها.