إخلاء سبيل حمادة المصري عضو «6 أبريل» بكفالة 2000 جنيه
قررت غرفة المشورة في محكمة جنايات جنوب القاهرة، الإثنين، إخلاء سبيل الناشط السياسي حمادة المصري، عضو حركة 6 أبريل، بكفالة ألفين جنيه، وقبول الاستئناف المقدم منه على قرار حبسه على ذمة التحقيقات التي تجريها نيابة بولاق أبو العلا بشأن الأحداث التي وقعت أمام قسم بولاق أبو العلا، إضافة إلى اتهامه بحيازة سلاح ناري دون ترخيص.
وكان قاضي المعارضات قد جدد حبس المتهم، الأحد الماضي، 15 يومًا إلا أن دفاعه تقدم بتظلم على قرار الحبس وتحدد له جلسة، الإثنين، لنظره.
وكشفت تحقيقات نيابة بولاق أبوالعلا التي باشرها، أسامة الفيومي، أن المتهم ضُبط بحوزته «طبنجة صوت، وشمروخ، ونبلة، وشومة»، وأنكر المتهم الاتهامات المنسوبة له من الاعتداء على ضباط وأفراد قسم بولاق أبو العلا.
وكان عدد من المتظاهرين قد احتجزوا عميدًا وضابطي شرطة، ومدير نيابة بولاق أبو العلا، داخل محكمة جنوب القاهرة، وقاموا بالتدافع داخل المبنى، وتجمع عدد كبير منهم أمام مكتب مدير نيابة بولاق أبو العلا، رافضين خروجهم حتى يتم إخلاء سبيل المتهمين، حمادة بدوي، الشهير بحمادة المصري، وأحمد أبو جبل، المنتميين لحركة 6 أبريل.