إصابة أمين شرطة و«ميكانيكي» في مطاردة أمنية بالمرج
تُكثف أجهزة الأمن بالقاهرة جهودها لضبط 3 مجهولين قاموا بإطلاق الأعيرة النارية تجاه دورية أمنية بالمرج، الإثنين، عندما حاولت القوات استيقافهم أثناء استقلالهم سيارة مبلغ بسرقتها وفروا هاربين.
وأسفرت المطاردة عن إصابة أمين شرطة من القوة، وميكانيكي، تصادف مروره بمكان الحادث، وكذلك حدوث تلفيات بسيارة الشرطة، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.   
بدات الواقعة بقيام الملازم أول أيمن سلامة، رئيس دورية قسم المرج، والملازم إسلام صدقي، الضابط بالقسم، المعين خدمة ملاحظة الحالة بميدان محطة مترو المرج الجديدة، والقوة المرافقة لهما، باستيقاف السيارة رقم «أ ر هـ 345»، يستقلها 3 أشخاص مجهولين، لسيرهم عكس الاتجاه، فقام أحد مستقليها بإطلاق أعيرة نارية من بندقية آلية كانت بحوزته وفروا هاربين، مما أسفر عنه إصابة كل من أمين الشرطة محمود إبراهيم حامد، 33 عامًا، من قوة القسم بجرح قطعي بالكتف اليسرى، وسمير عبد العزيز مشهور، 48 عامًا، ميكانيكي، بطلق ناري أسفل الذقن، تصادف مروره بالمنطقة، وتم نقلهما لمستشفى جراحات اليوم الواحد، كما حدثت تلفيات بالسيارة رقم «ب 14 /6366 شرطة»، عبارة عن تهشم الزجاج الأمامي.
وفي وقت لاحق تم العثور على السيارة المستخدمة في الحادث بمدخل العزبة البيضاء، وبالكشف الفني عليها تبين أنها ملك ربة منزل مبلغ بسرقتها في قسم مصر الجديدة.
تحرر المحضر اللازم، وتولت النيابة العامة التحقيق، وتكثف أجهزة الأمن جهودها لضبط مرتكبي الواقعة والسلاح المستخدم.