القبض على أفريقيين أوهما صاحب شركة بـ«توليد الدولارات»
ألقت أجهزة الأمن في القاهرة، الإثنين، القبض على أفريقيين بحوزتهما خزانة بها أوراق سوداء، و10 آلاف دولار، وقالت التحقيقات إن المتهمين تحصلا على الدولارات من صاحب شركة بعد إيهامه بقدرتهما على تحويل أوراق سوداء لدولارات مقابل مبالغ مالية، وذلك عن طريق إضافة مادة كيميائية.
تلقى المقدم محمد العسيلي، رئيس مباحث قسم المعادي، بلاغاً من حسن حسين عبدالشافي، 37 عامًا، صاحب شركة استيراد وتصدير، بتعرفه على أحد الأشخاص بدولة إنجلترا عن طريق الإنترنت، وقيام الأخير بإيهامه بقدرته على تحويل أوراق سوداء لدولارات عن طريق إضافة مادة كميائية.
وأضاف أنه اتفق معه على إرسال خزانة بها 100 ورقة فئة المائة دولار بإجمالي 10 آلاف دولار، مقابل تحويله مبلغ 600 يورو على أن يتم إرسال الخزانة مع أحد الأشخاص المجهولين، تشكل فريق بحث، وبإجراء التحريات بمعرفة العميد هشام لطفي، مفتش المباحث وجمع المعلومات توصل إلى أن وراء ارتكاب الواقعة كلا من «هنري. أ»، 43 عامًا، نيجيري الجنسية، عاطل، و«بلوم. هـ»، 37 عامًا، كاميرونية الجنسية، ربة منزل، وتم إعداد الأكمنة اللازمة التى أسفرت عن ضبطهما، وبحيازتهما الخزانة وبها «100 ورقة سوداء، وجهاز مايكروويف لتجفيف الأوراق، و2 ورقة مالية فئة 100 دولار»، وبمواجهتهما أمام العميد علاء السباعي، رئيس مباحث قطاع الجنوب، اعترفا بارتكابهما الواقعة.
تحرر المحضر اللازم، وتولت النيابة العامة التحقيق.