«جنايات القاهرة» ترفض استئناف المتهم بإطلاق النار على مهند سمير وتؤيد حبسه
رفضت محكمة جنايات القاهرة، الإثنين، الاستئناف المقدم من محمود أشرف محمود، المتهم بإطلاق النار على الناشط مهند سمير بميدان التحرير، على قرار حبسه 45 يومًا على ذمة التحقيقات في القضية، وأيدت المحكمة استمرار حبسه.
صدر القرار برئاسة المستشار بشير عبدالعال، وعضوية كل من المستشارين سيد عبدالعزيز التوني، وعلاء كمال البيلي، وأمانة سر أحمد رجب.
وطالب دفاع المتهم بإخلاء سبيله، ودفع بعدم وجود خوف من هروبه، لأنه توجه إلى تسليم نفسه للنيابة العامة بإرادته، مؤكدًا أن المتهم لم يشترك في واقعة إطلاق النار على الناشط السياسي مهند سمير، وأنه كان ضمن الشباب المشاركين في أحداث الثورة، وتصادف وجوده في مكان الحادث يوم الواقعة.
وتعود أحداث الواقعة لشهر ديسمبر الماضي عندما أطلق مجهولون النيران على المعتصمين بميدان التحرير، مما أدى إلى إصابة مهند سمير بطلقات خرطوش في رأسه، وألقت الأجهزة الأمنية القبض على متهمين في الحادث هما إسلام أحمد، ومحمود أشرف. 