ارتفاع ضحايا «مدخنة» مصنع طوب بالمنوفية إلى 5 قتلى و6 مصابين
ارتفع عدد ضحايا انهيار مدخنة مصنع طوب بقرية عمروس التابعة لمركز الشهداء بالمنوفية إلى 5 قتلى من العمال، فضلاً عن إصابة 6 آخرين.
وتلقى اللواء أحمد عبدالرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارًا من العميد عادل مسلم، مأمور مركز الشهداء، بانهيار مدخنة مصنع طوب أثناء تجهيز الطوب للحرق، حيث أسفر الانهيار عن مصرع 5 عمال، وإصابة 6 آخرين حتى الآن
.
انتقلت قوات الحماية المدنية، والمهندس سامي سليم، رئيس مركز ومدينة الشهداء، وتم انتشال 5 جثث من تحت الأنقاض، ونقل 6 مصابين بواسطة 3 سيارات إسعاف إلى مستشفى الشهداء المركزي، وجارٍ البحث عن ضحايا آخرين ورفع الأنقاض.