بالصور.. «نقل» تصطدم بـ15 سيارة على «الدائري».. والسائق: «القصور الذاتي» السبب
تسبب قطع 200 طالب للطريق الدائري، الإثنين، في وقوع حادث تصادم بين سيارة نقل، و15سيارة ما بين ملاكي وميكروباص عند «مفارق القطامية»، مما أدّى إلى تعطيل حركة المرور لمدة ساعتين.
وقال سائق النقل المتهم، في تصريحات لـ«المصري اليوم»: «كنت أسير بطريقة طبيعية، ولم أتجاوز السرعات المقررة لكن المنحدر جعلني لا أرى توقف الطريق، وحاولت التوقف بالضغط على الفرامل لكن السيارة كانت مُحمّلة فلم أستطع إيقافها بسبب (القصور الذاتي)».
وأسفر الحادث عن إصابة سائق تاكسي، وتلفيات بحوالي 15 سيارة، وقامت إدارة المرور برفع حطام السيارات على جانبي الطريق، ورحجت المعاينة أن السرعة الزائدة من سائق النقل، ووجود كثافات مرورية أمامه أدت إلى اصطدامه بالسيارات.
تلقت الإدارة العامة للمرور إخطارًا بتوقف الحركة المرورية بالطريق الدائري بالمعادي أمام قسم «مرور الدائري 3»، بسبب حدوث تصادم بين سيارة نقل، ومجموعة من السيارات الملاكي والتاكسي، وعلى الفور انتقلت قوات إدارة المرور إلى مكان الحادث بقيادة اللواء مصطفى راشد، مدير الإدارة العامة للمرور، واللواء أسامة حافظ، والعميد عصام حجاج، مرشد الطريق، والعميد علي موسى، قائد الطريق.
وتبين أن الحادث وقع نتيجة قيام سائق السيارة رقم «ر.د.ب 318»، نقل، بقيادة السيارة بسرعة على أحد الانحدارات الموجودة على الطريق، وكان الطريق متوقفًا مما أدى إلى اصطدامه بـ15 سيارة ما بين ملاكي وتاكسي، وتم إلقاء القبض على سائق النقل بعد قيام أصحاب السيارات بالاعتداء عليه، وبإجراء تحليل المخدرات تبين أنه كان يقود السيارة تحت تأثير مخدر الحشيش، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.
انتقلت «المصري اليوم» إلى مكان الحادث، وقال سيد جمعة، 37 عامًا، سائق تاكسي، المصاب الوحيد في الحادث: سائق النقل كان يقود السيارة عند المنزل بسرعة جنونية، واصطدم بمجموعة من السيارات التي حاولت الهرب منه إلى اليسار لكنه اصطدم بإحدى السيارات الموجودة بجواري فاصطدمت بسيارتي.
وقال محسن محمد «شاهد عيان»: كان يبدو علي السائق بعد الحادث أنه كان يقود تحت تأثير المخدرات لأنه بعد نزوله من السيارة لم يكن مستوعبًا ما حدث حتى جاء عدد من الأشخاص وبدأوا بالاعتداء عليه فبدأ يصرخ ويبكي، وبعد تحصلنا على رخصته اكتشفنا أنها رخصة قيادة خاصة.