مقتل شخص وإصابة اثنين في معركة بين سائقي الـ«توك توك» بالمحلة
شهدت محافظة الغربية، الإثنين، معركة بين عدد من سائقي الـ«توك توك» في قريتين تابعتين بمركز المحلة الكبرى، مما أسفر عن مقتل سائق وإصابة اثنين آخرين.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، قد تلقى إخطارًا من مركز شرطة المحلة، باندلاع معركة بين عدد من سائقي مركبات الـ«توك توك» بقريتي صفط تراب والهياتم، المتجاورتين والتابعتين لمركز المحلة لوجود خلافات شخصية بينهما.
وأسفرت المعركة عن مقتل إبراهيم وجيه راجح، 19 سنة، سائق، متأثرًا بإصابته بطلق ناري في الظهر، وإصابة محمد خميس العطار، 51 سنة، سائق، ونادر عبد الفتاح الشرقاوي، 20 سنة، سائق، وكشفت المصادر أن المعركة نشبت بعدما قام عدد من سائقي مركبات الـ«توك توك» بقرية الهياتم باختطاف سائق توك توك ينتمي لقرية صفط تراب، ويدعى محمد خميس العطار، وقيامهم ببتر أصابع يده، وطعنه عدة طعنات في أماكن متفرقة من الجسد، لوجود خلافات سابقة متعلقة بالعمل.
تم نقل الجثمان والمصابين إلى مستشفى المحلة العام، وسادت حالة من الاستنفار الأمني في القريتين تحسبًا لتجدد الاشتباكات بعد تشييع جثمان المجني عليه، وتحاول القيادات الأمنية تهدئة الأوضاع والتفاوض مع بعض عائلات القريتين.