جنح عابدين تقضى ببراءة رئيسة الطائفة اليهودية من تهمة النصب
قضت محكمة جنح عابدين برئاسة المستشار هشام فاروق وأمانة سر عادل حنفى، اليوم الاثنين، ببراءة كارمن واينشتين رئيس الطائفة اليهودية من تهمة النصب والاحتيال.
كان رجل الأعمال نبيل بديع بشاى قد أقام دعوى قضائية أمام محكمة جنح مصر الجديدة ضد كارمن واينشتين رئيسة الطائفة اليهودية فى مصر اتهمها فيها بالنصب والاحتيال عليه والاستيلاء منه على مبلغ 3 ملايين جنيه بعد أن قامت ببيع العقار رقم 5 الكائن بشارع مسلم بمصر الجديدة له بموجب توكيل لها من الطائفة اليهودية وباعتبارها رئيسة الطائفة استلمت منه المبلغ المشار اليه ثمن العقار إلا أنها رفضت تسليمه العقار أو رد المبلغ.
وقضت محكمة جنح مصر الجديدة بمعاقبتها بالحبس لمدة 3 سنوات، فقام بسيونى عبد الفتاح عبده ومسعد عبد الدايم محاميا المتهمة باستئناف الحكم، وقضت المحكمة بقبول الاستئناف وإلغاء الحكم المستأنف وإحالة القضية إلى محكمة عابدين لنظرها للاختصاص والتى قضت ببراءتها.