تأجيل دعوى إسقاط الجنسية على أبناء مرسى بعد الاستئناف على شطبها
أجلت محكمة القاهرة للأمور المستعجلة بعابدين، برئاسة المستشار محمد السيد، وأمانة سر حمدى عجمى، دعوى إسقاط الجنسية الأمريكية عن أبناء الرئيس محمد مرسى لجلسة 11 مارس، وذلك عقب استئناف مقيم الدعوى على قرار المحكمة بشطب الدعوى لعدم حضوره.
كان طارق محمود المحامى، أقام دعوى تحمل الرقم 1995 لسنة 2012، تطالب بإسقاط الجنسية عن ابنى الرئيس محمد مرسى "أسامة وشيماء"، مطالباً الرئيس مرسى بصفته والد كل من أسامة محمد محمد مرسى العياط، وشيماء محمد محمد مرسى العياط، بإلزامه بالتنازل عن الجنسية الأمريكية فورًا، وبطريقة علانية، موضحاً فى دعواه أن كلاً من أسامة وشيماء ابنى رئيس الجمهورية يحملان الجنسية الأمريكية منذ الثمانينيات وأثناء تواجد والدهما بالولايات المتحدة الأمريكية للدراسة.
وأشارت الدعوى إلى أن المعلن إليه الأول، رئيس الجمهورية، هو الأصل بالنسبة لفرعه (ابنه وابنته) فليس من المنطقى أو المقبول الآن أن يحمل ابناه جنسية أخرى غير الجنسية المصرية، باعتبار مصر أكبر دولة عربية وإسلامية فى العالم، خاصة أن الجنسية التى يحملانها هى جنسية الولايات المتحدة الأمريكية، تلك الدولة التى دأبت فى الفترة الأخيرة على التدخل فى الشأن الداخلى للبلاد، وهو ما مثل خطورة شديدة على أمور البلاد.
ونوهت الدعوى بأنه من غير المنطقى ولا المقبول أن يكون والد المدعى عليهما الرابع "أسامة" والخامسة "شيماء"، هو رئيس الجمهورية وفى نفس الوقت بالتواجد بالقرب منه، وهو يسير أمور البلاد فى تلك المرحلة التاريخية الفارقة ويصدر قرارات مصيرية فى الشأن الداخلى والخارجى، ويظل ابناه المعلن إليهما الرابع والخامسة يحملان جنسية أجنبية غير الجنسية المصرية.