مشاجرة بين عائلتين من الأعراب بالإسكندرية تسفر عن مصرع شخص
تمكنت مباحث الإسكندرية من السيطرة على مشاجرة قام طرفاها بإشعال النيران فى المنازل والسيارات.
كان العميد شريف عبد الحميد رئيس المباحث تلقى بلاغاً من العميد إبراهيم عبد العاطى مدير شرطة النجدة بوقوع مشاجرة بشارع ورشة البلاط منطقة الهانوفيل بين كل من  طرف أول عائلة عبد الكافى منهم على شعبان على 19 سنة، حاصل على دبلوم صنايع مصاب بطلق نارى بالصدر، وتوفى وبين الطرف ثان عائلة أبو جمعة  منهم محمود السيد جمعة 27 سنة تاجر أسمنت  الطرفان من الأعراب مقيمان بالشارع محل البلاغ لوجود خلافات سابقة بين العائلتين بسبب النزاع على قطعة أرض كائنة بالمنطقة المشار إليها.
وأثناء المشاجرة أطلق خلالها الثانى عيارا ناريا من سلاح كان بحوزته محدثاً إصابة الأول التى أودت بحياته إثر ذلك تجمع أهلية المتوفى وتوجهوا إلى مسكن المتهم، وقاموا بإلقاء بعض المنقولات والأثاثات من داخله  بالحديقة الملحقة بالمسكن، وأشعلوا النيران وأحدثوا تلفيات بالسيارتين  رقمى  س ر ن مصر س ض ط مصر أثناء وقوفها بجراج مسكنه، كما قاموا بإشعال النيران بمكتب مقاولات كائن بذات الشارع ملك نجل عم المتهم مصطفى صبحى جمعة.
انتقل اللواء نائب المدير لقطاع غرب ومأمور وضباط وحدة مباحث القسم، وتم السيطرة على الموقف بالاستعانة بكبار العائلات بالمنطقة وتمكنت القوات من ضبط المتهم وبحوزته الطبنجة المستخدمة رقم 877205 ماركة سيج زوار عيار 9 مم مرخصة وأثناء تراشق الطرفين  بالحجارة حدثت تلفيات بسيارة وحدة مباحث القسم، تم نقل جثة المتوفى لمشرحة الإسعاف وتعينت الخدمات اللازمة لملاحظة الحالة.