استدعاء رئيس قسم الترحيلات بأسيوط لمواجهته بزيادة الأعداد بقطار البدرشين
أمر أسامة حنفى، رئيس نيابة حوادث جنوب الجيزة، للمرة الثانية باستدعاء رئيس قسم الترحيلات بقوات أمن أسيوط، الذى تولى تجهيز قطار البدرشين المنكوب، والذى راح ضحيته 18 مجندًا، وأصيب 120 آخرين، يوم الأربعاء الجارى لسماع أقواله حول المخاطبات، التى أرسلها لهيئة السكة الحديد، يطلب فيها تخصيص قطار لنقل عدد من المجندين إلى محطة مصر.
ومن المقرر أن تواجه النيابة رئيس الترحيلات بالمخاطبات، التى قررت فيها وزارة الداخلية أنها تطلب قطارا لنقل 1056 مجندًا، ولكن ما تم كشفه من خلال المعاينة أن القطار كان يحمل حوالى 1330 مجندا، بواقع أكثر من 120 مجندا بالعربة الواحدة، والتى من المقرر أن تحمل 88 مجندًا فقط.
وصرح مصدر قضائى بأنه عقب الانتهاء من التحقيقات سيتم تحديد مدى المسئولية الواقعة على وزارة الداخلية.
كما تستمع النيابة لأقوال أحد المسئولين بهيئة السكة الحديد أيضًا عن زيادة الأعداد بالقطار، ومدى مسئولية مشرف القطار والكمسارى حول عدم الالتزام بالأعداد المقررة.