مصرع وإصابة 9 بسبب تصادم 12 سيارة بطريق القاهرة الإسكندرية
شهد طريق طنطا القاهرة الإسكندرية الحر، تصادم سيارتين نقل بمقطورة بـ10 سيارات على جانب الطريق بعد توقف قائدى السيارات لاستطلاع الأمر بعد اصطدمت سيارة نقل بمقطورة بسيارة مجهولة نتيجة لكثافة الشبورة المائية نتج عن الحادث مصرع 2 وإصابة 7 تم نقل الجثث والمصابين لمستشفى المنشاوى العام، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.
كان العميد حاتم عبد الله مأمور مركز طنطا، قد تلقى بلاغا من إدارة شرطة النجدة بتصادم 12 سيارة بالطريق الحر الجديد المتجهة إلى القاهرة أمام قرية صناديد.
تم إخطار اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية انتقل العميد خالد العرنوسى مدير المباحث الجنائية والعميد أسعد الذكير مدير المباحث الجنائية كشفت تحريات المقدم سامى الروينى رئيس مباحث مركز طنطا أثناء سير السيارة رقم 160928/150130 نقل الغربية بمقطورة اختلت عجلة القيادة بيد قائدها واصطدمت بسيارة مجهولة نتيجة لكثافة الشبورة المائية مما دفع قائد السيارة للتوقف على جانب الطريق لاستطلاع الأمر وقام أصحاب السيارات رقم 5179 س ل د نقل قيادة ماهر محروس محمد والسيارة رقم 2138 س ف ج ملاكى والسيارة رقم 4872 ل ى ب نقل والسيارة رقم 2874 ب ع أ نقل والسيارة رقم 2954 ع ج ص ملاكى والسيارة رقم 57905 نقل الغربية قيادة أحمد عبد الحميد حجازى والسيارة رقم 247 أ ج أ ملاكى والسيارة رقم 324 ل ب ج ملاكى قيادة علاء جابر إبراهيم أحمد بالتوقف لاستطلاع الأمر وأثناء قدوم السيارة رقم 1842 ع د ب /12556نقل بمقطورة (محملة بالرمال) قيادة علاء عبد الموجود عبد القادر من الجهة اليسرى اصطدمت بالسيارات المتوقفة.
كما اصطدمت السيارة رقم 23574 نقل الإسكندرية قيادة سامح كامل عبد الرازق 52 سنة بالسيارات المتوقفة أثناء سيره بالجهة باليمنى نتج عن الحادث وفاة كل من سامح كامل عبد الرازق 52 سنة مقيم بمدينة الإسكندرية وممدوح فاروق عبد السلام 43 سنة مقيم مركز دسوق كفر الشيخ وإصابة كل من محمد أحمد سعد 45 سنة مقيم كفر الشيخ (اشتباه كسر باليد اليمنى) وهشام قطب الحلوانى 41 سنة مقيم مطوبس كفر الشيخ (اشتباه ما بعد الارتجاج) وماهر حسن محروس 58 سنة مقيم كفر الدوار البحيرة اشتباه كسر باليد اليسرى وعبد الله عبد الفتاح أحمد 58 سنة مقيم بمدينة الإسكندرية اشتباه كسر بالفخذ الأيمن وإبراهيم عبد الله أبو يوسف 35 سنة مقيم دسوق كفر الشيخ بكسر بالساقين ومحمد شريف أحمد 26 سنة مقيم المحلة الكبرى مصاب بجرح قطعى بالرأس وعلى عبد العزيز يوسف 23 سنة مقيم دسوق مصاب باشتباه ما بعد الارتجاج.
تم نقل الجثث والمصابين لمستشفى المنشاوى العام، تحرر المحضر 5576 جنح مركز طنطا وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.