مدرس بشبرا يستعين بطلاب لتحطيم مدرسة بسبب يوم غياب
شهدت مدرسة مسطرد الثانوية الزراعية واقعة مؤسفة حيث قام  مدرس وعشرات الطلاب بتحطيم المدرسة وبعض الفصول وسيارات المدرسين بالمدرسة، وذلك بسبب قيام إدارة المدرسة بتغييب المدرس يوم الخميس الماضى، تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا من اللواء محمد القصيرى بتلقى العميد بلال لبيب مأمور قسم ثانى شبرا الخيمة بلاغا من مدير مدرسة شبرا الخيمة الثانوية الزراعية بقيام مدرس ومجموعة  من الطلاب بتحطيم زجاج المدرسة وبعض الفصول فانتقل على الفور اللواء هشام خطاب، مفتش الأمن العام والعميد أسامة عايش رئيس المباحث.
وتبين للعقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى  أن أحد المدرسين ويدعى  مجدى . ع 46 سنة قامت إدارة المدرسة بتغيبه عن العمل يوم الخميس لعدم حضوره وعندما علم بذلك قام بالتشاجر مع المدير والمدرسين واتهمهم بأنهم فلول وقام بإخراج  بعض الطلاب من فصولهم ودعاهم إلى عمل مظاهرة  فى المدرسة والتوقف عن الدراسة ثم  قاموا بقذف الفصول بالحجارة والطوب وحطموا زجاج سيارات المدرسين داخل المدرسة تمكنت قوات الأمن من تفريقهم فأسرعوا هاربين خارجها تم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.