معاينة النيابة تكشف عدم وجود تلفيات بمحافظة الجيزة بعد التظاهرات أمامها
انتقل المستشار مدحت مكى رئيس نيابة العمرانية إلى مقر محافظة الجيزة، لإجراء المعاينة المبدئية وذلك بعد ما شهد شارع الهرم حالة من الفوضى والشلل المرورى، بسبب قيام عدد كبير من المتظاهرين بقطع الطريق والتجمهر أمام مبنى المحافظة، وذلك فى إطار الدعوات للعصيان المدنى اعتراضا على حكم الرئيس محمد مرسى واستمر قطع الطريق لأكثر من 9 ساعات، قام خلالها المتظاهرون بإشعال النيران فى إطارات السيارات وغلق الطريق مما أعاق حركة السيارات وتبين من التحقيقات المبدئية عدم وجود أية تلفيات بمبنى محافظة الجيزة أو أية منشآت بالشارع وأن المتظاهرين قاموا بقطع الطريق فقط، وانصرفوا بعد ترديد عدة هتافات ضد النظام.
يذكر أن الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الجيزة قد قامت بعمل كردون  أمنى حول مبنى محافظة الجيزة تحسبًا لأى محاولة اقتحام من بعض مثيرى الشغب بين المتظاهرين المتواجدين أمام مبنى المحافظة، وقام المتظاهرون بإغلاق شارع الهرم فى الاتجاه القادم من ميدان الجيزة إلى ميدان الرماية لسهولة تسيير المرور، وقام رجال الإدارة العامة لمرور الجيزة بعمل تحويلات مرورية إلى شوارع فيصل وخاتم المرسلين، بعد أن تسببت المظاهرات أمام مبنى المحافظة فى شلل مرورى تام بميدان الجيزة وشارع الهرم.
وردد المتظاهرون هتافات ضد النظام الحالى والرئيس مرسى وجماعة الإخوان المسلمين وطالبوا بإسقاط النظام، كما رفعوا لافتات مدونا عليها "القصاص..القصاص"، وانتقلت القيادات الأمنية ترأسها اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة للمباحث إلى مكان المظاهرات، وتم التفاوض مع المتظاهرين لفتح الطريق والالتزام بسلمية المظاهرات وعدم إعاقة حرية المواطنين والسيارات إلا أنهم لم يستجيبوا واستمر قطع الطريق حتى الساعة الثالثة فجرا بعد أن أكدوا أنهم فى حالة عدم تنفيذ مطالبهم سيتم قطع شارع الهرم بشكل مستمر وتبين من تحريات الأجهزة الأمنية أن عدد المتظاهرين حوالى 300 فرد تناقصت أعدادهم تدريجيا حتى انصرفوا جميعا فتم تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة التى تولت التحقيق.