إخلاء سبيل نبيل شكرى رئيس الجمعية ..
4 مايو.. الحكم على جمال وعلاء وشفيق فى قضية أرض الطيارين
قررت محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بأكاديمية الشرطة اليوم الاثنين حجز القضية المعروفة إعلاميا بقضية "أرض الطيارين" التى يحاكم فيها كل من الفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق والمرشح الخاسر لرئاسة الجمهورية "خارج البلاد"، واللواء طيار نبيل شكرى رئيس جمعية الطيارين ومحمد رضا صقر ومحمد رءوف حلمى ومحمد جمال فخر الإسلام، أعضاء جمعية الطيارين وعلاء وجمارك مبارك نجلى الرئيس السابق، وذلك لاتهامهم بالتربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام لهم والإضرار العمدى به للحكم فى جلسة 4 مايو، مع إخلاء سبيل المتهم الثالث اللواء طيار نبيل محمد شكرى بضمان محل إقامته.
صدر القرار برئاسة المستشار محمد عامر جادو، وبعضوية المستشارين على النمر ومحمد خير الله وبسكرتارية محمد جبر ومحمد عوض.