سائق وراء مقتل طفل بالرصاص لسرقة توك توك بشبرا الخيمة
لقى طفل  13 عاما مصرعه رميا بالرصاص  فى شبرا الخيمة بهدف الاستيلاء على التوك توك الذى يعمل عليه، وألقى المتهم جثته  على جانب الطريق، وتم نقل الجثة الى مستشفى ناصر العام وألقى القبض على المتهم وأحيل للنيابة.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا بتلقى العميد بلال لبيب مأمور قسم ثانى شبرا الخيمة بلاغا من الأهالى بعثورهم على جثة على جانب الطريق فانتقل على الفور اللواءان محمد القصيرى مدير المباحث وهشام خطاب مفتش الأمن العام   لطفل يدعى جلال محمد إبراهيم 13 سنة.
وبالتحري تبين للعميد أسامة عايش رئيس المباحث والعقيد جمال الدغيدى  أن وراء ارتكاب الواقعة سائق توك توك استدرج المجنى عليه إلى أحد الأماكن بالطريق الدائرى وفى الطريق قام بإخراج فرد خرطوش وأطلق عليه عدة رصاصات حتى فارق الحياة وقام بوضع جثته  على جانب الطريق وفرا هاربا بالتوك توك  وتوصل  فريق البحث إلى التوك توك الذى كان يقوده المجنى عليه فى أحد الجراجات فى شبرا الخيمة.
وبسؤال صاحب الجراج اعترف بأن أحد الأشخاص يدعى الشيخ سيد قام بوضعه فى الجراج، وتمكنت قوات الأمن من القبض على المتهم ويدعى سيد م أ  32 سنة سائق واعترف بارتكابه  الواقعة وتولت النيابة التحقيق.