مصرع طفلة سقطت أقراص "الترامادول" داخل فمها بالخطأ فى القليوبية
لقيت طفلة تبلغ من العمر 6 شهور مصرعها بشبرا الخيمة، بعد تناولها 3 أقراص مخدرة، تم نقل الجثة للمستشفى، وتولى رفعت فيصل، وكيل النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير الأمن، إخطارا من اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث، بتلقى العميد بلال لبيب إشارة من بلغ من المدعو صبرى إبراهيم بطرس سن 43 بنقل نجلة شقيقته الطفلة كارن ن ك البالغة من العمر 6 شهور إلى مركز السموم بمستشفى الدمرداش، لتناولها ثلاثة أقراص من عقار الترامادول وتوفيت بالمستشفى متأثرة بحالتها المرضية، بسؤال والد الطفلة ردد ذات الأقوال.
وأضاف أنه كان يحتفظ بتلك الأقراص لتناولها كعلاج مسكن بوضعها داخل منديل ورقى وأثناء قيام زوجته والدة الطفلة بتنظيف فمها بذلك المنديل دون أن تعلم محتواه سقطت الأقراص فى فم الطفلة، ولم يتهم أحد بإعطائها تلك الأقراص عمداً، تحرر عن ذلك المحضر رقم 4119 جنح قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2013، وتولت النيابة التحقيق.