وزير الخارجية التركي يزور بولاندا
وكالات
 
يبدأ وزير الخارجية التركي، أحمد داود أوغلو، بزيارة رسمية إلى بولندا، في وقت لاحق من اليوم، بناءً على دعوة من نظيره البولاندي، "رادوسلاف سيكورسكي".
 
وأصدرت الخارجية التركية اليوم، بيانًا جاء فيه أن داود أغلو، يهدف من زيارته، المشاركة في التوقيع على إعلان النوايا المشترك، الذي ينظم إطار الاحتفالات المنتظر إجراؤها في البلدين العام المقبل، وذلك بمناسبة الذكرى الـ 600، لإقامة العلاقات الدبلوماسية بين البلدين المصادفة عام 2014 المقبل، بالإضافة إلى الذكرى التسعين لتوقيع اتفاقية الصداقة بينهما، والتي توافق هذا العام.
 
وسيناقش داود أغلو مع نظيره البولندي أثناء الزيارة، العلاقات المشتركة بين البلدين، وعضوية تركيا في الاتحاد الأوروبي والقضية القبرصية، غلى جانب تبادل الآراء حول العديد من القضايا الدولية والإقليمية. 