الجيش اللبنانى يعزز تواجده فى طرابلس ويستقدم تعزيزات إضافية
أ ش أ
 
أعمال القنص وسط انتشار كثيف لوحدات الجيش اللبنانى التى تسير دوريات فى الأحياء الرئيسية والساحات وتقيم حواجز ثابتة وتدقق فى الهويات كما أقامت حواجز جديدة فى بعض المناطق الفاصلة بين باب التبانة وجبل محسن.
 
وكان سجل صباحا بعض رشقات القنص المتفرقة وسمع دوى انفجار فى سوق الخضار فى طرابلس ناتج عن سقوط قذيفة لم توقع أى إصابة.
 
وتشهد طرابلس حركة مرور ضعيفة جدا فيما فتحت الأسواق والمؤسسات والمصارف أبوابها فى وسط المدينة.
 
وأفادت مصادر أمنية أن الجيش استقدم تعزيزات إضافية وينفذ انتشارا واسعا فى منطقتى جبل محسن وباب التبانة لاسيما بما يعرف بخطوط التماس بين المنطقتين.
 
من جهتها، أوضحت قيادة الجيش أن القوى العسكرية أوقفت اليوم احد المشتبه بهم فى حادثة إطلاق النار التى وقعت أمس فى مستشفى القبة الحكومى بعد سلسلة من عمليات الدهم وبوشر التحقيق معه بإشراف القضاء المختص فيما تستمر قوى الجيش بملاحقة باقى المتورطين فى الحادث.