مخيم لللاجئين جنوب تركيا يستقبل 50 ألف سوريا حتى الآن
وكالات
 
ذكر أيوب فرات قائمقام بدلة (أقتشه قاله) بمحافظة (شانلي أورفا) جنوب تركيا، أن مخيم (سليمان شاه) للاجئين الموجودة بالبلدة، شهد حتى الآن، قدوم ما يزيد على 50 الف لاجئ سوري. 
 
جاء ذلك في تصريحات أدلى بها المسؤول التركي في مؤتمر صحفي عقده بالمخيم، أوضح فيها أن مخيم (سليمان شاه) فتح ابوابه قبل 8 شهور، لاستقبال اللاجئين السوريين الذي عبروا لى تركيا هربا من الأحداث الجارية في بلادهم، ووصل عددهم في بعض الأحيان إلى 50 ألف لاجئ. 
 
 وتابع قائلا "لكن في الوقت الراهن يستضيف المخيم ما يزيد على 30 الف لاجئ فقط، بعد أن عاد 20 ألف غلى بلادهم مرة ثانية"، موضحا أن السلطات المحلية قدمت كل ما لديها من إمكانيات لخدمة "الأخوة السوريين"، ومازالت تقدم لهم كل شيء، وستظل على ذلك حتى تنتهي الأزمة السورية الراهنة. 
 
وأوضح أن هذا المخيم أقيم على مساحة تبلغ 680 دونما، وهو مقسم إلى 11 حيا، لافتا إلى أن به هناك ما يقدر بـ5556 طالبا يدرسون في الفصول الدراسية الموجودة به، وأنهم يدرسون باللغتين العربية والتركية. 
 
وذكر أن المخيم يقدم الخدمات الصحية طوال الساعة للسوريين، وأنهم يقومون إلى جانب ذلك بتنظيم أنشطة لرفع روحهم المعنوية، وتأهيل الأطفال بشكل يساعدهم على نسيان كل ما تعرضوا له من أذى.