مباحث الشرقية تنجح فى تحرير تاجر منيا القمح من الخطف وضبط 3متهمين وقنبلة يدوية وأسلحة آلية
منى محمد
 
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة الشرقية منذ قليل من تحرير تاجر منيا القمح من الإختطاف وعودته سالما لأسرته وتم القبض على ثلاثة متهمين وقنبلة يدوية وبندقيتان آليتان وطلقات حية وجارى مباشرة التحقيقات .
 
كان العميد "رفعت خضر" مدير المباحث الجنائية تلقى اخطارا من العميد"أحمد فتحى نوفل " رئيس المباحث الجنائية يفيد قيام" 6" ملثمين يستقلون سيارة بدون لوحات معدنية بقطع الطريق امام فيلا رجل الاعمال "السيد عبد العزيز أبو الحسن", صاحب توكيل حديد بالمدينة وأجبروه على النزول مستخدمين الأسلحة الآلية أمام زوجته وقاموا بخطفه هو وسيارته أمام المارة ثم أطلقوا وابل من الأعيرة النارية  وفروا هاربين .
 
وفور تلقى البلاغ تم تكثيف جهود البحث والتحريات برئاسة العقيد"محمود جمال" رئيس فرقة جنوب الشرقية والتى توصلت إلى ضبط سيارة المجنى عليه وسيارة أخرى تابعة للجناة بقرية التلين التابعة لدائرة المركز وبها ذخيرة حية.
 
أيضا تم تحديد الجناة ومكان اختبائهم وبتقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة تمكن العقيد"محمود جمال "رئيس فرقة جنوب الشرقية والرائد "محمد الحسينى", رئيس مباحث مركز منيا القمح والنقيب "مصطفى خطاب", معاون المباحث من ملاحقة الجُناة عقب مطاردة مثيرة وتم القبض على ثلاثة متهمين وتحرير التاجر من الإختطاف وتم ضبط قنبلة يدوية وبندقيتان آليتان وطلقات حية .
 
وتم إعادة التاجر لأسرته سالما والتى توجهت بالشكر لكل رجال الشرطة لحفاظهم على حياته وعودته سالما.