حزب "التحالف من أجل الديمقراطية" يستعد لخوض الانتخابات الرئاسية في مالي
أ ش أ
 
 
يستعد حزب "التحالف من أجل الجمهورية والديمقراطية" (أديما) في مالي لخوض الانتخابات الرئاسية المقررة في شهر يوليو القادم . 
 
وذكر راديو "فرنسا الدولي" اليوم (الخميس) أن هذا الحزب نظم حفل استقبال كبير بالعاصمة "باماكو" للنشطاء والمنتخبين الذين استقالوا من الأحزاب الأخرى وذلك من أجل تعزيز صفوفهم 
. 
وأضاف الراديو أن نائبين في الجمعية الوطنية و57 مستشارا محليا وعشرات من قادة الرأي لمسئولين سياسين ، استقالوا من 7 أحزاب سياسية على الأقل للانضمام إلى صفوف (أديما). 
 
وأفاد الراديو أن نشطاء جدد وسابقين من "أديما" يفكرون في خوض الانتخابات الرئاسية القادمة .. مشيرا إلى أن سوميلا سيسي وزير سابق ورئيس حزب "الاتحاد الاقتصادي والنقدي لغرب أفريقيا" سابقا يعد من المشرحين لخوض هذهالانتخابات. 
 
يذكر أن سيسي نجا بأعجوبة من عملية اغتيال وتوجه إلى الخارج منذ عدة أشهر لتلقي العلاج ، ثم عاد مرة آخرى للبلاد .
 
يشار إلى أن أديما تعد جزءا من الجبهة المناهضة للانقلاب "الجبهة المتحدة من أجل الديمقراطية" في مالي وأن ألفا عمر كوناري مرشح أديما قاد البلاد بين عامي 1992 و2002 ، كما أن هذا الحزب كان يتحالف خلال العشر سنوات الماضية مع الرئيس أمادو توماني توريه 