واشنطن بوست: الحرب الأهلية السورية تهدد اتفاق وقف إطلاق النار مع إسرائيل
ترجمة – منار مجدي
 
 
ذكر الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون أن الحرب الأهلية السورية تهدد اتفاق وقف إطلاق النار بين سوريا وإسرائيل والذي مضى عليه 39 عام حيث أن القتال الدائر على الخط الفاصل بين الدولتين تقوض قدرة الأمم المتحدة على مراقبة شروط الهدنة. وأضاف بأن هذا التطور يعد الأخطر منذ توقيع اتفاقية فض الاشتباك بين القوات عام 1974 التي وضعت حد للتوتر بين سوريا وإسرائيل في أعقاب حرب يوم الغفران. وقد ساعدت هذه الاتفاقية على ضمان الهدوء النسبي لعقود بين إسرائيل وسوريا في مرتفعات الجولان. 
 
وقد قامت القوات المسلحة السورية مسلحة بالأسلحة الثقيلة خلال الأشهر الأخيرة بعبور إلى المنطقة منزوعة السلاح التي تراقبها الأمم المتحدة سعيًا وراء جماعات الثوار السوريين التي استخدمت المنطقة كملاذ. وقد كتب بان كي مون في رسالة إلى مجلس الأمن أن هذا الخرق يعد "انتهاك خطير" لوقف إطلاق النار.     