صحفى مجرى ينتقد أمريكا وإسرائيل ويقول إنه سيعيد جائزة منحت له
وكالات
 
قال صحفى تليفزيونى مجرى، إنه سيعيد جائزة منحت له الأسبوع الماضى بعدما اتهم بمعاداة السامية، وقالت الحكومة إنها منحته الجائزة بطريق الخطأ.
 
وفى شريط لأحد برامجه عام 2010 نشر بموقع يوتيوب على الإنترنت، قال فيرنك سانيسلو فى برنامج على قناة إيكو تى:
"إن الغرب أنشأ إسرائيل كقلعة ضد الدول الإسلامية العربية لكنها ستفقد أهميتها بمجرد نفاد النفط والغاز من المنطقة".
 
واتهم السفير الإسرائيلى، إيلان مور سانيسلو، "بنشر نظريات مؤامرة مناهضة للسامية ضد إسرائيل، "وقال السفير الأمريكى الينى تساكوبولوس كونالاكيس، إن منح سانيسلو الجائزة وهو "شخص شارك علنا فى خطاب كراهية أمر مخيب للآمال بشدة".