مبادرة من مركز كارتر لدعم التعايش السلمي بين دولتي السودان
أ ش أ
 
 
أعلن في الخرطوم اليوم "الخميس" عن إطلاق مركز كارتر للسلام ، مبادرة للحوار بين المؤسسات غير الحكومية في السودان ونظيراتها فى دولة جنوب السودان 
 
، وذلك بالتعاون مع مركز دراسات المستقبل في الخرطوم ومركز (ايبوني) للدراسات الاستراتيجية في جوبا .
 
وتهدف المبادرة إلى تعزيز التفاهم ودعم السلام وتنفيذ الاتفاقيات الموقعة بين الطرفين 
 
وذلك من خلال اجتماعات سوف تعقد في كل من الخرطوم وجوبا ومدن أخرى .. وتم اختيار الجنرال لازارو سيمبويا لرئاسة الاجتماعات المشتركة بين الطرفين .
 
وكانت دولتا السودان وجنوب السودان وافقتا على الدخول في مفاوضات مشتركة وفقا للمبادرة التي طرحها (مركز كارتر للمتابعة واستبعاد المعاناة) الذي يديره الرئيس الأسبق للولايات المتحدة جيمي كارتر ، وتهدف للوصول لتعايش مشترك بين الدولتين على المدى الطويل 