بان كى مون يدعو العراق والكويت لإقامة آلية ثنائية لصيانة الحدود المشتركة
أ ش أ
 
حذر الأمين العام للأمم المتحدة بان كى مون من تعاظم التوترات فى المناطق الغربية من العراق، وحث الحكومة العراقية على ممارسة أقصى درجات ضبط النفس فى التعامل مع التظاهرات السلمية فى تلك المناطق، ودعا إلى إجراء تحقيقات فورية وشفافة
بشأن مزاعم وقوع انتهاكات لحقوق الإنسان إزاء المتظاهرين السلميين.
 
وأعرب الأمين العام فى تقريره الثانى الذى ناقشه مجلس الأمن الدولى اليوم فى جلسة خاصة حول التطورات الجارية فى العراق - عن قلقه "إزاء استمرار تقلب العلاقات بين حكومة العراق وحكومة إقليم كردستان"، وحثهما على "استئناف الحوار لإيجاد حلول قوامها الاحترام المتبادل والنظام الاتحادى استنادا إلى الدستور، مشددا على أهمية تقاسم السلطات والموارد بصورة شفافة وخاضعة للمساءلة لكفالة زيادة الاستقرار السياسى والنمو الاقتصادى".
 
ورحب بان كى مون فى التقرير بالتقدم المتواصل نحو تطبيع العلاقات بين الكويت والعراق، وأهاب بالحكومة العراقية أن تفى بجميع التزاماتها المستحقة بموجب الفصل السابع من ميثاق الأمم 
المتحدة دون مزيد من التأخير.
 
وقال فى التقرير: "من المهم إن تقوم الحكومة العراقية فورا على إكمال عملية إزالة جميع الحواجز بين الأعمدة الحدودية ليتسنى الانتهاء فى الوقت المناسب من تنفيذ مشروع صيانة الحدود بين البلدين".