تيار سورى ينتقد انفراد الإخوان المسلمين بتشكيل الحكومة الانتقالية
د ب أ
 
انتقد "تيار التغيير الوطنى" السورى المعارض، تشكيل الائتلاف الوطنى المعارض لحكومة انتقالية فى تركيا قبل أيام. 
 
وأعرب التيار فى بيان صادر عنه اليوم، عن "قلقه الشديد" من تشكيل حكومة انتقالية، لافتا إلى ما "أحاط التشكيل من تجاوزات وعمليات التفافية، وسلوكيات انفرادية لا تصلح، لا فى الظروف المأساوية التى تمر بها الكارثة السورية، ولا حتى فى الظروف العادية". 
 
وحذر البيان من "تداعيات النتيجة التى أدت إلى إعلان رئيس لهذه الحكومة"، مشيرا إلى افتقاد "الآليات الديمقراطية" فى انتخابه.
 
وانتقد البيان بشدة "الانفراد الفاضح لجماعة الإخوان المسلمين فى صنع" رئيس الحكومة الانتقالية غسان هيتو و"غيره من الكوادر الموالية لا المؤَهلة ومن الشخصيات المتعاطفة مع هذه الجماعة وليس تلك المنغمسة فى تشكيل سورية الوطن سورية الجميع لا الجماعة". 
 
وتساءل البيان أنه "إذا فشل الائتلاف فى عملية انتخابية بسيطة فى التوافق بين أطرافه ومكوناته، كيف يمكن لهذا الناتج الانتخابى أن يؤسس لأى توافق وطنى؟!".