شائعات عن إنتحار الرئيس الاسرائيلي السابق موشيه كتساف في السجن
وكالات
ترددت منذ ساعات صباح اليوم الخميس شائعات في اسرائيل تفيد بان الرئيس الاسرائيلي السابق موشيه كتساف القابع في السجن والذي يقضي حكما بالسجن 7 سنوات بعد إدانته بتهمتي الاغتصاب والتحرش الجنسي قد إنتحر في السجن.
ووصلت هذه الشائعات الى مسامع المسؤولين الاسرائيليين الذين سارعوا بالإتصال مع مدير مصلحة السجون طالبين تلقي معلومات دقيقة بشأن هذه الشائعات. وذكر الموقع الالكتروني لصحيفة "معاريف" الذي اورد الخبر ان مدير عام مصلحة السجون في اسرائيل سارع الى تبديد هذه الشائعات نافياً ان يكون قد اصاب كتساف اي مكروه ، مؤكداً انه يتمتع بصحة جيدّة وانه يمضي حياته كالمعتاد في السجن.
وقد تكون هذه الشائعات مرتبطة بالكشف عن هوية السيدة المتهم كتساف بإغتصابها والتحرش بها.وكانت القناة الثانية في التلفزيون الاسرائيلي اجرت مقابلة مع هذه السيدة قبل يومين ، حيث تبين انها كانت تعمل في مكتب كتساف خلال الفترة التي كان يشغل فيها منصب وزير المواصلات.