بيريس: أوباما مستعد للإفراج عن بولارد
وكالات
 
أعلن مكتب الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريس أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما، أعرب عن استعداده لإطلاق سراح الجاسوس الإسرائيلي - الأمريكي جوناثان بولارد، بحسب تقارير إسرائيلية.
 
وذكرت الإذاعة الإسرائيلية اليوم الخميس أن مكتب الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريس أكد خبر "استعداد" الرئيس الأمريكي الإفراج عن الجاسوس بولارد، مشيرة إلى أن ذلك جاء بعد "إلحاح" من بيريس أثناء لقاء الرئيسين أمس.
 
وسلم بيريس نظيره الأمريكي خلال لقائهما أمس الأربعاء عريضة من أجل إطلاق سراح بولارد، موقعة من قرابة 20 ألف إسرائيلي.
 
وسبق أن نظّم مئات الشباب اليهود، أول أمس الثلاثاء، مظاهرة حاشدة في القدس أمام منزل رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، تطالبه بالضغط على أوباما للإفراج عن بولارد.
 
وبولارد (56 عامًا) محلل استخبارات مدنى سابق فى القوات البحرية الأمريكية، حُكم عليه عام 1987 بالسجن مدى الحياة؛ لإدانته بالتجسس لصالح إسرائيل، وقيامه منذ مايو/ أيار 1984 وحتى اعتقاله في نوفمبر/ تشرين الثاني 1985 بتسليمها آلافًا من "الوثائق العسكرية السرية" حول أنشطة التجسس الأمريكية، خاصة في الدول العربية.
 
وقد منحت إسرائيل بولارد الجنسية الإسرائيلية عام 1995، واعترفت به للمرة الأولى كـ"جاسوس إسرائيلى" عام 1998. ومرارًا، رفضت واشنطن دعوات إسرائيلية لإطلاق سراح هذا الجاسوس.
 
ووصل الرئيس الأمريكي إلى إسرائيل أمس في مستهل زيارته للمنطقة، ويختتم زيارته بمغادرة الأردن يوم السبت المقبل.