علاء عبد الفتاح يصل لـ"القضاء الأعلى" مرتديا بدلة بيضاء.. ويؤكد لـ"الوطن": أنا جاهز للحبس
وصل علاء عبد الفتاح الناشط السياسي إلى دار القضاء العالي للمثول أمام النيابة للتحقيق معه في قضية أحداث المقطم المتهم فيها بالتحريض على العنف.
وظهر عبد الفتاح أمام دار القضاء مرتديا بدلة بيضاء ويحمل نجله الرضيع خالد معه، كما حضرت معه زوجته، وردا على سؤال "الوطن" حول سبب ارتداء البدلة البيضاء، قال علاء "أنا جاهز للحبس".
ومع قدوم عبد الفتاح أغلقت دار القضاء العالي أبوابها، وقال مصدر أمني بالمحكمة إن سبب إغلاق الأبواب رغبة العشرات من المتظاهرين في الدخول مع عبد الفتاح، وهو ما ترفضه القيادات المسؤولة عن تأمين المبنى.