المفتي لـ"غنيم": النهضة الحقيقية تبدأ بمشروع قومي للتعليم
استقبل الدكتور شوقي علام، مفتي الجمهورية، بمكتبه صباح اليوم، الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، لتقديم التهنئة لفضيلته على توليه مهام منصبه الجديد.
وأكد مفتي الجمهورية، خلال اللقاء، أن النهضة الحقيقية لمصر تبدأ بمشروع قومي للتعليم، مضيفًا أن التعليم يمثل قاطرة لسائر المشروعات القومية في مصر.
ودعا المفتي إلى ضرورة الاهتمام بالتربية والتعليم والبحث العلمي؛ لأن فيهما تقدم مصر وريادتها، مشددًا على ضرورة المزج بين التعليم والقيم الأخلاقية لبناء أجيال قادرة على تحمل المسؤولية الوطنية.
من جانبه، شدد وزير التربية والتعليم على أهمية دور المؤسسة الدينية، وعلى رأسها الأزهر الشريف ودار الإفتاء المصرية في نشر الوعي الديني الصحيح، مضيفًا أن التعاون بين الوزارة والأزهر ودار الإفتاء قائم ومستمر من أجل التشاور في دعم مناهج التربية الإسلامية في المرحلة القادمة.