الرئيس "مرسي" يشارك في الجلسة المغلقة للقمة العربية
بدأت منذ قليل الجلسة المغلقة للزعماء العرب ورؤساء الوفود بالقمة العربية بالدوحة بمشاركة الرئيس محمد مرسي.
ويتم خلال الجلسة مناقشة عدد من القضايا والتطورات الجارية على الساحة العربية، بالإضافة إلى مشروعات التكامل الاقتصادي العربي وسبل تعزيز العمل العربي المشترك في جميع المجالات.
أخبار متعلقة:
جلسة خاصة للقادة العرب ورؤساء الوفود عقب الجلسة الافتتاحية للقمة
نائب الرئيس العراقي يقترح تشكيل "مجلس أمن عربي" لحل الإشكاليات بين الدول العربية
رئيس الائتلاف السوري في "قمة الدوحة": شعبنا فقد الثقة في جدوى المؤتمرات الدولية
بعد منحه بالقمة العربية.. "الخطيب" يطالب بمقعد سوريا في الأمم المتحدة
الأمين العام للجامعة العربية يدعو إلى إصلاح منظومة العمل العربي من أجل بناء تكتل اقتصادي متكامل
حكومة حماس تدعو القمة العربية بالدوحة إلى رفع الحصار عن قطاع غزة
"العربي" يؤيد مبادرة أمير قطر لعقد قمة بالقاهرة لإتمام المصالحة الفلسطينية
أمير قطر يقترح تشكيل حكومة فسلطينية "مصغرة" لإدارة الانتخابات بدعم مليار دولار
أمير قطر: لابد من دعم مصر اقتصاديا لما قدمته من تضحيات
أمير قطر يقترح عقد قمة مصغرة بالقاهرة لتحقيق المصالحة الوطنية الفسلطينية
العراق تسلم قطر رئاسة الدورة الرابعة والعشرين لجامعة الدول العربية
بدء الجلسة الافتتاحية للقمة العربية الرابعة والعشرين بالدوحة