"حقى يا دولة": 60 معتقلا و108 مصابين بمليونية " كش ملك "
 
قالت غرفة متابعة حملة "حقي يادولة" إنها رصدت وفاة طفل بين المتظاهرين أمس، الجمعة، في مليونية "كش ملك" أمام قصر القبة، مشيرة إلى إصابة 108 متظاهرين واعتقال 60 آخرين بجميع المحافظات.
 
وأوضحت الحملة في بيان لها، السبت، أنها رصدت وفاة طفل خلال التظاهرات، فيما تم اعتقال 3 متظاهرين في محيط قصر حدائق القبة، و43 في محافظة الغربية منهم 25 بالمحلة و18 آخرون بطنطا.. و20 أمام قسم سيدي جابر بالإسكندرية، واثنين بالبحيرة و3 آخرين بالمنصورة.
 
وأشارت الحملة إلى إصابة 108 خلال التظاهرات والاشتباكات مع قوات الأمن، منهم 78 تم علاجهم بموقع الإصابة، و30 آخرين تم نقلهم للعلاج بالمستشفيات، و 7 تم نقلهم لمستشفى الزيتون و5 لمستشفى المنشية، و7 بالغربية تم نقلهم لمستشفى السنطة، و7 آخرين نقلوا لمستشفى المحلة العام.