"أبو عيطة": نظام الإخوان يحارب العمال فى الحقوق الإقتصادية والإجتماعية كما كان يفعل "مبارك"
 
قال "كمال أبو عيطة": أن النظام الجديد يحاول محاربة العمال فى الحقوق الإقتصادية والإجتماعية كما كان يفعل نظام مبارك، مضيفا أن أجزاء الجبهة بدأت تنهار منذ أسابيع، وهناك عدد من الانتقادات توجه للجبهة من داخل ميدان التحرير نفسه.
 
وأضاف "أبو عيطة", خلال لقاء الجبهة مع القيادات العمال: "نحن لا نوقع شيكات على بياض لأحد، وتوقيعنا يكون مقابل الحفاظ والدفاع على الحقوق الإقتصادية والإجتماعية"، ولا تستطيع القيادات التعامل مع أى جهة دون الرجوع للقواعد.
 
 
وأوضح "أبو عيطة": أن 1200 جنيه ليس الحد الأدنى المناسب، فهو حد الفقر منذ 5 سنوات، مضيفا أن الحد المناسب الآن هو 2000 جنيه، مضيفا أن جماعة الإخوان معادية للعمال والفلاحين، وتنحاز للتجار ورجال الأعمال والرأسمالية.
 
وأكد: أن النقابات المستقلة تهاجم هجوما شرسا خلال الفترة الأخيرة، مضيفا أن المئات من العمال المصريين يفصلون ولا يجدون أحداً يقف بجوارهم، مطالبا الجميع أن يقف بجوار هؤلاء العمال.
 
وأوضح "أبو عيطة": أن وزير القوى العاملة وجماعة الإخوان تحاول بشتى الطرق تفتيت النقابات المستقلة.