وقفة احتجاجية أمام النائب العام تطالب بإنهاء التحقيق في أحداث العنف وتندد بحكم الإخوان
طارق حافظ
 
نظم العشرات من المتظاهرين وقفة احتجاجية أمام مبني دار القضاء العالي بوسط القاهرة، للضغط علي النائب العام المستشار طلعت عبدالله، لإنهاء التحقيقات مع المتهمين في أعمال العنف الأخيرة التي شهدتها البلاد، الذين تم ضبطهم خلال أحداث الاشتباكات التي وقعت بميادين الجمهورية، والإفراج عنهم علي رأسهم "حمادة المصري" المحبوس حالياً.
 
وحاصر المحتجون بوابة محكمة النقض من الخارج المؤدية إلي مكتب النائب العام بعد غلق قوات الأمن لها، ورددوا هتافات مناهضة لحكم الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، وجماعة الإخوان المسلمين، والنائب العام، ووزير الداخلية، كما قاموا بسب وشتم القيادات الأمنية ومدير أمن القاهرة.
 
من جانبها أعلنت قوات تأمين مبني دار القضاء العالي حالة الاستنفار العام حيث انتشر عسساكر الأمن المركزي المسلحين بالدرع والعصا، داخل ساحات المبني ومحكمة جنايات القاهرة والجيزة، والسلم المؤدي لمكتب النائب العام ورئيس مكتب التعاون الدولي، ورئيس مجلس القضاء الأعلي، وانتشر المجندين بالزي المدني أمام باب مكتب النائب العام ورئيس المكتب الفني.