2 مارس المقبل.. أولى جلسات إستشكال وزارة الإتصالات على حكم غلق " اليوتيوب " بعد بثه الفيلم المسيئ للرسول الكريم
عماد سليمان
 
حددت الدائرة السابعة للإستثمار بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة جلسة 2 مارس المقبل لنظر أولى جلسات الإستشكال المقدم من الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات على الحكم الصادر من مجلس الدولة في الدعوي رقم 60693 لسنة 66 ق، والقاضي بوقف القرار السلبي  بامتناع الجهاز عن اتخاذ ما يلزم لغلق موقع اليوتيوب لمدة شهر وحجب وحظر جميع المواقع والروابط الالكترونية علي الانترنت التي تعرض مقاطع الفيلم المسئ للرسول الكريم صلي الله علية وسلم. وذلك لاستحالة تنفيذه بمنطوقه.
 
وكان قيادات وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والجهاز القومي لتنظيم الاتصالات  اجتمعت مع خبراء الاتصالات والقانون والاقتصاد والإدارة لبحث آليات تنفيذ الحكم الصادر من الدائرة السابعة استثمار بجلسة 2013/09/02 في الدعوي رقم 60693 لسنة 66 ق بغلق موقع اليوتيوب لمدة شهر وحجب وحظر جميع المواقع والروابط الالكترونية علي الانترنت التي تعرض مقاطع الفيلم المسيء للرسول الكريم صلي الله عليه وسلم  واكدت علي أهمية حماية القيم والأخلاق وحماية المعتقدات الدينية والأسرة المصرية من انتشار الغث من التشهير والإساءة والتطاول على الرموز الدينية والأديان السماوية والأنبياء والرسل، وبخاصة عندما يتعلق الأمر بشخص الرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم.
 
 
 
كما أكدت وزارة الاتصالات على ضرورة احترام الأحكام القضائية نزولا عند حجيتها وإعلاء لشأنها واحتراما لقدسيتها، وضرورة السعي بكافة الطرق طالما والسبل لتنفيذها ذلك ممكن.
 
واضافت أن الموقع المحكوم بغلقه "موقع اليوتيوب" هو موقع مسجل خارج جمهورية مصر العربية وتابع لدولة الولايات المتحدة الأمريكية - والتي تملك وحدها القدرة علي غلقه سواء من تلقاء نفسها أو بموجب حكم قضائي أمريكي - ويتم بثه من عدة دول أجنبية باستخدام تقنيات توزع المحتوي في عدة مواقع لضمان كفاءة توصيلها بحيث يستمر البث حتى لو توقفت بعض تلك المواقع سواء بالأعطال أو بالحجب، وبالتالي ليس في إمكان الحكومة المصرية إعمال مقتضي الحكم خارج حدود مصر.