النائب العام يحقق فى اتهام "مرسي ووزير داخليته" بخطف الثوار وتعزيبهم بالجبل الأحمر
طارق حافظ
 
فتح النائب العام التحقيق في البلاغ الذي يتهم مرسي ووزير داخليته بخطف الثوار وتعزيبهم بالجبل الاحمر الي نيابة استئناف القاهرة.
 
أمر النائب المستشار طلعت عبدالله بتحويل البلاغ رقم 442 الذي يتهم مرسي ووزير داخليته بخطف وتعزيب الثوار في الجبل الاحمر الي نيابة استئناف القاهرة تحت اشراف المستشار محمد غراب المحامي العام لنيابات استئناف القاهرة.
 
وكان رمضان عبد الحميد الاقصري, وكيل مؤسسي حزب الوطن, تحت التاسيس تقدم ببلاغ للنائب العام تحت رقم 442 ضد الدكتور مرسي رئيس الجمهورية ووزير الداخلية بخطف المواطن محمد محمود سلامة من ميدان التحرير بتاريخ 14 / 9 / 2012 الساعة الثانية ظهرا لمناصرة الحشود المطالبة برفض الفيلم المسيء للرسول صلي الله عليه وسلم وفي الثانية عشر من منتصف الليل تم الاتصال عليه من قبل الاسره التي اخبرهم بان الشرطة محاصره الميدان وجميع مداخله, ومخارجه مغلقة واخبرهم بانه غير قادر على الوصول الي المنزل وفي 15 /9 / 2012 الساعة الواحدة بعد منتصف الليل حاولت والدته الاتصال به فوجدت تليفونه مغلقاً.
 
 
 
وفي 16 / 9 / 2012 بدأت بالسؤال عليه في جميع الاقسام والمستشفيات عسي ان يجدوه ولكن بدون جدوي وفي نفس اليوم توجهت الي نيابة عابدين حيث انه تم عرض مجموعة من المتهمين في احداث السفارة الامريكية، ولكن لم تتمكن الاسرة من العثور عليه فتوجهوا الي الموظف المنوط به كتابة الكشوف المحتوية على اسماء المتهمين ولم يجدوه في الكشوف والبالغ عدد الاسماء بها 432 متهما, واخبرها بعد ما شاهد صورة ابنها عدد من المتهمين الذين اخبروها بان ابنها قبض عليه في نفس الاحداث وقد تم القبض عليه يوم السبت الساعة الواحدة بعد منتصف الليل.
 
وقال الاقصري انه قد تم القبض عليه من قبل في احداث محمد محمود وتحددت له جلسة بتاريخ 25 / 7 / 2012 وتم الافراج عنه بدون ضمانات حتي يتم تحديد الجلسة يوم 17/ 10 وفي هذه الاثناء اعلن رئيس الجمهورية قرار جمهوري باعفاء جميع المتهمين في احداث الثورة من السجن.
 
واتهم الاقصرى في بلاغه رئيس الجمهورية ووزير الداخلية بخطف معارضيهم وتعذيبهم في الجبل الاحمر التابع للامن المركزي بمدينة نصر وتوجد به العديد من الثوار الذين يناضلون ضد النظام الغاشم والفاشل واصبح الان يتعاملو مع الثوار بالحديد والنار.