دعوى تطالب مشاركة "القوات المسلحة" للشرطة فى الأمن الداخلى
عماد سليمان
 
طالب محامى فى دعوى قضائية له أمام محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة بإلزام القوات المسلحة بتأمين مصر داخليا والعمل على تحقيق الأمن والإستقرار وتأمين كافة الطرق والمنشآت الحيوية العامة والخاصةبمصر حفاظا على أمن البلاد.
 
وقال يسرى حمدى فى  الدعوى التى حملت رقم 26629 لسنة 67 قضائية  إن مصر  تمر الآن  بحالة حرجة تشهد فقدان للأمن والإستقرار بما جعل المواطن يشعر بعدم الأطمئنان مع تأثير واضح على السياحة
 
وأضاف حمدى فى دعواه   أنه بدون الأمن فلن يكون هناك تجارة ولا استثمار  وهو ما يمثل تهديدا الإقتصاد المصرى بالإنهيار وارتكز مقيم الدعوى بمطالبه على نص المادة 194 من الدستور والتى تؤكد أن القوات المسلحة ملك للشعب والدولة وحدها  هى التى تنشئ هذه القوات مع حظر صريح لتشكيل أى فرق أو تنظيمات عسكرية أو شبه عسكرية من الأفراد أو الهيئات.
 
وقالت الدعوى " نحتاج لتدخل الجيش لمشاركة الشرطة فى تحقيق الأمن الداخلى بعد حالات تلإعتداءات على الأملاك العامة والخاصة والسرقات التى فقدت الشرطة السيطرة عليها.
 
وشددت الدعوى على تعجيل القرار بنزول القوات المسلحة لدعم الشرطة بالأمن الداخلى بعد أن أصبح الضباط ، بحسب الدعوى يسقطون مجنيا عليهم فى دعوى السرقة بالإكراه.