دعوى تطالب.. بإلغاء قرار تعيين نجل "مرسى" بالطيران.. وعزل الوزير من منصبه
عماد سليمان
 
أقام مصطفى محمد أبوالوفا وطارق عبد العظيم المحاميان بصفتهما وكيلين عن عصام محمد السيد خليل دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة طالبا فيها بإلغاء تعيين عمر محمد مرسى عيسى العياط نجل رئيس الجمهورية وتسعة أخرين وذلك لإزالة التعدى عن حقوق المواطنين الاصلية وفقا للدستور وعزل وزير الطيران المدنى من منصبه ورئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية وإلزام رئيس الجمهورية بإنشاء هيئة للتنسيق الوظيفى يتم من خلالها فقط التعيين للوظائف لجميع هيئات  ومؤسسات الدولة.
 
وقد إختصمت الدعوى التى حملت رقم 26614 لسنة 67 قضائية كل من رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ووزير الطيران المدنى ورئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية.
 
وذكرت صحيفة الدعوى أن الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية قامت بتعيين نجل رئيس الجمهورية ومعه تسعة أخرين بالشركة بناءا على إعلان داخلى والجدير بالذكر أن عمر محمد مرسى عيسى العياط قد حصل على بكالريوس التجارة عام 2012 بتقدير عام جيد من جامعة الزقازيق ولم يؤد الخدمة العسكرية وهذا يخالف المادة 64  من دستور 2012.
 
وأضافت الدعوى أن ذلك يمثل إهدارا للحقوق التى كفلها الدستور لجميع المواطنين وان وزير الطيران ورئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية خالفا الدستور حيث انهم قاما بعمل إعلان داخلى لايتوافر لجميع المواطنين العلم به كما أهدرا شرط الجدارة لأن عمر محمد مرسى عيسى العياط نجل رئيس الجمهورية حصل على بكالريوس التجارة بتقدير جيد فقط وبذلك يكونا قد أهدرا حقوق من هم أكفأ منه تقديرا فمن المواطنين الحاصلين على تقدير جيد جدا ومنهم من حصل على تقدير إمتياز ولم يتم تعيينه.
 
 
 
وأوضحت الدعوى أن وزير الطيران ورئيس الشركة القابضة عملوا على إفساد رئيس الجمهورية بمحاولة محاباته بتمييز نجله عن باقى الشعب وقاما بالغضرار العمدى بسمعة مصر ورئيسها.