الداخلية: ضبط 62 شخصا وإصابة 19 ضابطا ومجندا في أحداث "جمعة كش ملك"
 
قال مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية إن قوات الأمن ألقت القبض على 62 شخصا خلال اشتباكات جمعة " كش ملك " بالقاهرة والمحافظات، مشيرا إلى إصابة 19 من ضباط وأفراد وجنود الشرطة بطلقات الخرطوش وكسور وحروق.
 
وأشار إلى ضبط 30 شخصا في القاهرة، من بينهم "على أبو الوفا على" 27 سنة، وآخر أثناء إستقلالهما دراجة بخارية بدون لوحات معدنية وبحوزته فرد خرطوش عيار 12مم و5 طلقات خرطوش من ذات العيار حال محاولتهما التعدى على قوات الشرطة بمحيط قصر القبة .
 
ولفت إلى أن الإعتداءات أسفرت عن إصابة كلٍ من المجند أحمد نجاح ، المجند عمرو رمضان بطلق خرطوش بمؤخرة الرأس .
 
أما في محافظة الإسكندرية، فتم ضبط 6 أشخاص مام قسم شرطة سيدى جابر، وأصيب ضابط وشرطى بجروح رضية وكدمات بأماكن متفرقة بالجسم، وفي الغربية: تم ألقت قوات الأمن القبض على 21 شخصا خلال الأحداث التى شهدتها مدن "طنطا والمحلة والسنطة "، بالاضافة إلى إصابة ضابطين و12 مجندا بإصابات مختلفة " كسور – جروح رضية – حروق ".
 
وفي البحيرة، تم القبض على 5 أشخاص، قالت الداخلية إنه تم ضبطهم أثناء محاولات الإعتداء على مبنى المحافظة بدمنهور، من بينهم خالد محمد عودة من ذوى المعلومات الجنائية والسابق ضبطة وإتهامة فى عدد 9 قضايا متنوعة "سرقة – مخدرات – سلاح" ومحمود أحمد سعيد من ذوى المعلومات الجنائية والسابق ضبطه واتهامه والحكم عليه فى 9 قضايا متنوعة " مخدرات – سلاح – سرقة "، والمطلوب التنفيذ عليه فى قضيتين آخرهم مخدرات.
 
وأشارت أن هذه المواجهات أسفرت عن إصابة معاون مباحث مركز شرطة دمنهور بكسر باليد اليسرى، وذكرت أنه تم إتخاذ الإجراءات القانونية قِبل تلك الوقائع وتباشر النيابة العامة تحقيقاتها .