رقصة هارلم شيك وسيلة للاحتجاج  السياسي
نصر الدين الدجبي - إذاعة هولندا العالمية / رقصة 'الهارلم شيك' الجنونية التي اجتاحت العالم مؤخرا كتعبير شبابي لكسر الروتين اليومي وجمعت بين الغرابة أحيانا  والفكاهة في أحيان أخرى وصلت إلى دول الثورات العربية وخاصة تونس ومصر، كظاهرة احتجاجية لمواجهة الحكومات القائمة وتحولت الى مقياس حرارة لمدى قابلية الثورات العربية للوافد الأجنبي.
تعود رقصة 'هارلم شايك' للفنان الأميركي بيوير الذي أنتجها عام  2012 وهي استعادة لأغنية أطلقها الرابر الأميركي 'دي. داب' عام 1981 في حيّ هارلم النيويوركي. تنطلق هارلم شيك برقصة شخص واحد ثم تتحول الى جمع من الراقصين والراقصات دون المبالاة بما يحدث حولهم.
وتورد إحصائيات على اليوتيوب أن عدد مقاطع الفيديو التي تم تحميلها حول رقصة هارلم شيك وصلت إلى أكثر من أربعين ألف مقطع خلال شهر فبراير الماضي وتجاوزت مجموع المشاهدات 175 مليون مشاهد في غضون أسابيع فقط.
تقليد
هارلم شايك التي ارتبطت بمتعة شبابية في كافة انحاء العالم وجدت لها رواجا أيضا خاصة عند عدد من شباب مدارس دول الربيع العربي. فقد بدأت هذه الرقصة في تونس عندما ظهر  تلاميذ معهد الإمام مسلم الثانوي في العاصمة وهم يؤدونها وتناقلتها وسائل التواصل الاجتماعي، بعدها انتشرت الرقصة كالنار في الهشيم في باقي المدارس والثانويات والجامعات التونسية مرتدين ملابس نسائية أو شبه عرايا، ويحاكون في نفس الوقت حركات جنسية.
وفي مصر قام شباب مصريون بأداء هارلم شيك في القاهرة أمام مقر حزب الحرية والعدالة الحاكم التابع للإخوان المسلمين وللرئيس محمد مرسي، واعتبر الشباب رقصتهم وسيلة للتعبير عن المعارضة والاحتجاج على ما يعتقدون انه أخونة للنظام السياسي في مصر منذ صعود الرئيس محمد مرسي إلى سدة الرئاسة.
وكرد فعل على الحركة قامت مجموعات مقربة من الاخوان في مصر بالقيام بالرقصة نفسها بوجوه مقنعة وتبدي اجسام قيادات المعارضة من جبهة الانقاذ في محاولة للانتقام مما قام به المعارضون امام مقرهم والاستهزاء من قيادات المعارضة.
كما صور شبان مصريون مقطع فيديو يظهرهم يؤدون رقصة هارلم شيك أمام الأهرامات ويقومون بحركات وأصوات غريبة استهجنت من اغلب المصريين بما في ذلك قيادات من المعارضة.
اجراءات
وكرد على هذه الحركات الشبابية قامت النيابة في مصر مؤخرا بحجز أربعة طلاب جامعيين لتصويرهم  نسخة من الرقص في الخارج و هم يرتدون ملابسهم الداخلية.
كما طالب وزير التربية في حكومة تصريف الأعمال في تونس عبد اللطيف عبيد بفتح تحقيق في الصورة والحركات التي قام بها طلبة المدارس بممارسة رقصة هارلم شايك ونشرها على شبكة التواصل الاجتماعي، معتبرا إياها إخلالا برسالة التعليم، وأكد عبيد أن وزارته 'ليست ضدّ الرّقص ولا ضدّ الهارلم شايك، بل هي ضدّ 'التجاوزات' التي لا تتماشى مع الضوابط التربوية.
وأوضح عبيد الذي ينتمي الى حزب التكتل اليساري المشارك في الحكومة التي تقودها النهضة الاسلامية في تونس عقب انتشار ظاهرة الرقص في المدارس، أن الوزارة 'لا تعارض التنوع الثقافي داخل المؤسسات التربوية مهما كانت طبيعتها، لكنها حريصة على ضمان سير هذه الأنشطة تحت إشراف مسئولين من داخل المؤسسة'.
من جهتها استنكرت نقابة التعليم الثانوي التابعة للاتحاد العام التونسي للشغل عمليات الرقص التي تتم في المعاهد واعتبرت أنه لا يمكن السماح بهذه المظاهر داخل المؤسسات التعليمية في البلاد، لكنها انتقدت في المقابل قرار الوزير بفتح تحقيق ضد الإداريين بالمعهد.
صراع
وقد اخذت الرقصات الشبابية في تونس بعدا عدائيا للسلفية التي انتشرت بدورها بعد الثورة بين الطلبة في المؤسسات التعليمية، حيث اعتبر الشباب الذي شارك في الرقص وأسس لنفسه صفحات على مواقع التواصل الاجتماعي انه يريد بهذه الحركات ان يواجه التطرف وتجنيد الشباب للجهاد والانفتاح على الثقافات الاخرى والخروج من الروتين اليومي الذي يتبع الامتحانات. إلا أن شباب سلفي في المقابل اعتبر الرقصات عملية استفزازية للثقافة العربية والإسلامية وتتنافي مع قيم الدين والأخلاق، كما أسهم استعمال الشباب الراقص لمظاهر سلفية أثناء الرقص كاللحى المصنعة والملابس السلفية و أغطية الشعر وغيرها  من المظاهر، إلى استفزاز هذه المجموعات السلفية التي تكاثرت بعد الثورة ودفعها الى التصدي للراقصين والراقصات.
وقد اقتحم السلفيون ثانوية في القيروان وسيدي بوزيد، ورفعوا علمهم الأسود في ساحات بعض المدارس وتنظيم قوافل دعوية. كما تحدثت وسائل اعلام تونسية على انه تمت مؤخرا الدعوة إلى الجهاد داخل إحدى المعاهد الثانوية بمدينة الزهراء ببن عروس التابعة لتونس الكبرى، وتم تشجيع الشباب للتوجه نحو سوريا والمناطق الساخنة في العالم. كما منعت مجموعة من السلفيين يوم السبت 2 مارس تلاميذ إحدى المدارس الثانوية من القيام برقصة هارلم شايك في مدينة الكاف الواقعة في الشمال الغربي من تونس.
ويوم الخميس الماضي منع سلفيون زملاءهم الطلبة في جامعة منوبة من أداء الرقصة. وقبل بضعة أيام وقع حادث مشابه في معهد بورقيبة للغات المعاصرة في حي الخضرة بالعاصمة تونس مما أدى إلى صدامات وتراشق بالحجارة والعصي جعل قوات الأمن تتدخل لتفريق أعمال الشغب.
ردة عكسية
الراقصون لهارم شايك ومستخدمو فيسبوك ردوا على تصريحات الوزير التونسي الرافضة للرقصة والتهديد بطرد طلبة وموظفين شاركوا في أدائها بالتجمع الجمعة الماضية أمام وزارة التربية والتعليم في العاصمة التونسية في تحد لوزير التربية والتعليم.
وأرجع محللون اجتماعيون ونفسيون انتشار الرقصة بهذه السرعة إلى التدخل الرسمي لمواجهتها بالزجر، مما أحدث ردة فعل عكسية لدى الطلبة في مدارس الجمهورية، وتحولت رقصة الهارلم شايك تستخدم ضد الأنظمة الحاكمة والسياسيين في العالم العربي.
واحتجت قيادات نقابية وسياسية وتربوية في تونس على قرار وزيرة التعليم واعتبروه ممارسة تنم عن ازدواجية في التعامل حيث انه لم يحرك ساكنا عند  رفع العلم الأسود للتنظيم السلفي  بإحدى المدارس، ولم يتحرك للتصدى للعنف الديني الذي بدأ يستشري في المؤسسات التعليمية. في حين تحرك بسرعة وبطريقة زاجرة بمجرد أن مارس الشباب حركات تتماشى مع أعمارهم وزمانهم، بحسب هؤلاء.
قام القسم الافريقي في اذاعة هولندا العالمية باداء الرقصة في صالة التحرير في مبنى الاذاعة.