توقيع اتفاق تشكيل الحكومة الاسرائيلية مساء الخميس
القدس (ا ف ب) - اعلن مسؤولون في الائتلاف الحكومي الاسرائيلي الجديد ان الاتفاق حول تشكيلة الحكومة بين رئيس الوزراء بنيامين نتانياهو وشركائه من وسط اليمين ومن اليمين القومي المتدين سيتم توقيعه مساء الخميس.
وكتب يائير لابيد زعيم حزب الوسط يش عاتيد (هناك مستقبل) على فيسبوك ان توقيع اتفاق تشكيل الحكومة "سيتم مساء الخميس على الارجح".
واكدت المتحدثة باسم حزب الليكود حزب اليمين الذي يراسه نتانياهو "تم التوصل الى حكومة"، موضحة ان تفاصيل التشكيلة سيكشف عنها "في الوقت المناسب".
كما اعلن اشلي بيري المتحدث باسم حزب اسرائيل بيتنا القومي حليف الليكود في الانتخابات "من المفترض ان يوقع الاتفاق اليوم الا في حال حصول امر غير متوقع في اللحظة الاخيرة".
واضاف بيري ان "الحكومة الجديدة ستؤدي اليمين مطلع الاسبوع المقبل"، على الارجح الاثنين اي قبل 48 ساعة من الزيارة التاريخية للرئيس الاميركي باراك اوباما.
وبحسب وسائل الاعلام فان وزارة التعليم التي كانت موضع الخلاف الرئيسي ستعود في التشكيلة الجديدة الى حزب لابيد الذي سيتولى حقيبة المالية.
وحزب يش عاتيد علماني ليبرالي حقق اختراقا كبيرا في الانتخابات التشريعية في 22 كانون الثاني/يناير مع حصوله على 19 مقعدا من اصل 120.
في المقابل، سيحصل الليكود على حقيبة الداخلية والتي كانت ايضا موضع خلاف.
وسيتولى رئيس الوزراء مهام الخارجية بانتظار انتهاء محاكمة وزير الخارجية المنتهية ولايته افيغدور ليبرمان حليفه الانتخابي زعيم حزب اسرائيل بيتنا، بتهمة استغلال الثقة.