منظمات اهلية فلسطينية تطالب اوباما بوقف الانحياز لاسرائيل
غزة (ا ف ب) - وجهت اكثر من مائة منظمة غير حكومية فلسطينية الخميس رسالة خطية الى الرئيس الاميركي باراك اوباما تطالبه بتغيير سياسة "الانحياز" الاميركي لاسرائيل.
وقالت شبكة المنظمات الاهلية الفلسطينية في بيان تلقته وكالة فرانس برس ان "اكثر من مائة من منظمات المجتمع المدني العاملة والنشطة في كل من القدس والضفة الغربية وقطاع غزة وقعت على رساله موجهة للرئيس باراك اوباما لمناسبة زيارته للمنطقة وطالبته بالعمل من اجل احداث تغيير جدي في سياسة الولايات المتحدة الاميركية المنحازة والداعمة للسياسات الاسرائيلية".
كما طلبت الرسالة "تمكين الشعب الفلسطيني من التمتع بحقوقه المشروعة والعادلة في العودة وتقرير المصير وقيام دولته المستقلة لتنعم المنطقة والعالم بالامن والسلام والاستقرار".
وقال امجد الشوا منسق الشبكة لفرانس برس ان زيارة الرئيس الاميركي "تأتي في ظل تنكر اوباما لما ورد في خطابه في القاهرة خلال ولايته الاولي حيث تراجع امام ضغط من (رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين) نتانياهو واللوبي الصهيوني".
واعتبر انه "اذا حملت هذه الزيارة اي جدية علي اوباما الالتزام بالوقف الكامل للاستيطان وانهائه وتفكيك كافة المستوطنات والافراج عن المعتقليين السياسيين وازالة كافة الحواجز بالضفة الغربية ورفع الحصار عن قطاع غزة وضمان حقوق الشعب الفلسطينى".
واكد الشوا ان هذه الرسالة لاوباما ارسلت الى القنصلية الامريكية في القدس. من المقرر ان يقوم اوباما بزيارة في 20 اذار/مارس الى المنطقة.