خطف مرشح للانتخابات المحلية وستة من اقاربه في العراق
سامراء (العراق) (ا ف ب) - اعلنت الشرطة العراقية ان مرشحا لانتخابات مجالس المحافظات ووالده وخمسة من اقاربه خطفوا قرب بيجي في محافظة صلاح الدين اثناء توجههم للترويج لصالح مرشحهم.
وقال مقدم في الشرطة لوكالة فرانس برس ان "مسلحين مجهولين اختطفوا الشيخ قيس بعد الكريم الجنابي كبير عشيرة الجنابات في محافظة صلاح الدين وولده عبد الكريم المرشح لانتخابات مجلس محافظة صلاح الدين".
واوضح ان "خمسة من اقربائهما كانوا معهمت اختطفوا عند وصولهم الى ناحية الصينية 15 كلم غرب بيجي" التي تقع على بعد 220 كلم شمال بغداد.
واكدت مصادر من العائلة لفرانس برس فقدان الاتصال بهم منذ مساء الاربعاء واكدوا "انهم توجهوا الى هناك (الصينية) من اجل التثقيف لمرشحهم في الانتخابات".
وكانت الصينية احد ابرز معاقل تنظيم القاعدة في السابق.
وفي حادث منفصل اخر، نجا مرشحا اخر للانتخابات في المحافظة ذاتها من انفجار عبوة لاصقة بسيارته الخاصة قرب مدينة سامراء.
واوضح مقدم في الشرطة ان "عبوة لاصقة انفجرت بسيارة خالد حسين الدراجي اسفرت عن مقتل سائقه واصابة ثلاثة عمال كانوا في موقع الحادث.
وشغل الدراجي سابقا منصب محافظ صلاح الدين.
وانطلقت الحملة الانتخابية لاقتراع مجالس المحافظات المقررة مطلع نيسان/ابريل المقبل.