''الصليب الأحمر'': الوضع في الصومال يشهد تحسنا طفيفا
كتبت- هبة البنا:
يشهد الوضع الإنساني في الصومال تحسّناً طفيفاً، على الرغم من وجود مشاكل إنسانية كبيرة، متمثلة في عدم معرفة مصير ما يزيد على مائة ألف صومالي فُصلوا عن عائلاتهم.
وأكدت اللجنة الدولية للصليب الأحمر في تقرير أصدرته، الخميس، أنها  تعمل على إعادة التواصل بين أفراد العائلات المشتتة.
وقال السيد إسماعيل المسؤول عن أنشطة اللجنة الدولية الخاصة بالبحث عن الأشخاص الذين ما زال مصيرهم مجهولاً في الصومال: "لقد باتت المهمة المتمثّلة في إعادة التواصل بين أفراد العائلات المشتتة وتحديد أماكن وجود الأشخاص الذين ما زال مصيرهم مجهولاً مهمة هائلة عقب عقدين من النزاع".
 وأشار إلى أن اللجنة الدولية في الوقت الحاضر تقوم بعملية كبيرة لجمع شمل الناس الذين شتّت النزاع شملهم بالتعاون مع جمعية الهلال الأحمر الصومالي ومع جمعيات الصليب الأحمر والهلال الأحمر في جميع أرجاء العالم.
 وعلى صعيد متصل يحاول موظفو اللجنة الدولية الميدانيون في اليمن تمكين أفراد الشتات الصومالي من التواصل مجدداً مع أقاربهم، بتوجيه طلبات لزعماء القبائل في جميع أرجاء اليمن لإرسال قوائم الأشخاص الذين يجري البحث عنهم إلى أفراد قبائلهم وعشائرهم.
فيما نجحت الجمعية الصومالية بجنوب أفريقيا، حيث يقيم نحو 70ألف صومالي، في إدارة برنامج خاص بالعائلات يدعمه الصليب الأحمر لجنوب أفريقيا واللجنة الدولية، مما مكن عدد كبير من أفراد العائلات المشتتة من التواصل من جديد.
وقامت اللجنة الدولية بتوفير خدمة الاتصال بواسطة الهاتف المحمول للكثير من الصوماليين الذين لجأوا إلى المخيمات الموجودة في كينيا.
وقالت اللاجئة الصومالية ياسمين، التي كان عمرها تسعة عشر عاماً عندما غادرت مقديشو إلى مخيم "داداب": "لقد تمكّنت بفضل الخدمة التي يوفّرها الصليب الأحمر و الهلال الأحمر من التواصل مع صديقة قديمة من صديقات الطفولة، وكانت هذه الصديقة التي فرّت إلى جنوب أفريقيا، الشخص الوحيد الذي كان يمكنني الاتصال به آنذاك.
كما قامت اللجنة الدولية للصليب الأحمر بالتعاون مع هيئة الإذاعة البريطانية "BBC" بإصدار برنامج إذاعي يساعد الناس على العثور على أقاربهم، ذلك من أجل تحديد أماكن وجود الأشخاص الذين ما زالت أماكن وجودهم مجهولة، نظراً لكون الإذاعة أيسر وسيلة لإيصال المعلومات إلى الكثير من الصوماليين.
وفي هذا الصدد تقوم اللجنة الدولية أسبوعياً بتزويد محطة هيئة الإذاعة البريطانية في الصومال بقائمة تضمّ أسماء 125 شخصاً من هؤلاء الأشخاص لإذاعتها أثناء برنامج مخصّص لهذا الغرض.
وتبثّ محطة هيئة الإذاعة البريطانية في الصومال هذا البرنامج، الذي يمتد لمدة 15 دقيقة، خمس مرات في الأسبوع، ويتصل الأشخاص الذين يسمعون أسماؤهم باللجنة الدولية أو بالهلال الأحمر الصومالي من أجل الاتصال بأقاربهم الذين يحاولون العثور عليهم.