تسعة قتلى في سلسلة هجمات منسقة واقتحام وزارة العدل وسط بغداد
بغداد (ا ف ب) - قتل تسعة اشخاص على الاقل واصيب 25 اخرون في سلسلة تفجيرات كبيرة رافقها اقتحام مجموعة مسلحة لمقر وزارة العدل وسط بغداد، حسبما افاد مصادر امنية واخرى طبية لفرانس برس.
وقال المتحدث باسم قوة مكافحة الارهاب صباح نوري لوكالة فرانس برس ان "ثلاثة تفجيرات منسقة كبيرة وقعت في منطقة العلاوي بفارق زمني ضئيل نحو الساعة 13,30 (11,30 تغ)، وتبعها اقتحام مسلحين لمقر وزارة العدل".
وبحسب مصادر امنية واخرى طبية فان تسعة اشخاص على الاقل قتلوا واصيب 25 اخرون كحصيلة اولية.
وقال نوري ان "الوضع ليس واضحا حتى الان لكن بعض الارهابيين يحاولون التسلل الى وزارة العدل، وليس واضحا حتى الان ما اذا كانوا قد دخلوا فعلا الى المبنى او لا يزالون خارجها، لكن قوات الامن تحاصرهم الان".
من جانبه، اكد حيدر السعدي المتحدث باسم وزارة العدل لفرانس برس ان "الوضع بات تحت السيطرة وان المسلحين لم يتمكنوا من اقتحام المبنى لكنهم اشتبكوا مع الطوق الامني خارج المبنى".
واشار الى ان "جميع الموظفين سالمين الان لكن الوضع لا يزال مرتبكا اثر الهجوم".