السادات يدعو لإعادة النظر فى فرض الطوارئ بمدن القناة
دعا محمد أنور السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية رئيس الجمهورية، بضرورة النظر وبسرعة فيما أقره فى خطابه أمس من فرض حالة الطوارئ وحظر التجوال فى مدن بورسعيد والإسماعيلية والسويس.
وقال السادات فى بيان أصدره اليوم الاثنين "برغم تفهمنا الكامل لأسباب هذه القرارات من حماية المواطنين والممتلكات والمنشآت العامة والأمن القومى المصرى باعتبارها محافظات حدودية وتطل على قناة السويس، ولكن هذا القرار لن يزيد الأهالى إلا عنفا وعنادا ومواجهات جديدة أسوأ مع الشرطة والجيش، إلى جانب تأثيره على مصادر أرزاقهم وتجارتهم وصناعتهم".
وطالب السادات الرئيس أيضا بضرورة فتح التحقيق الفورى لمحاسبة وتقديم المتسببين فى هذه الأحداث المؤسفة إلى محاكمات عاجلة وعادلة، وإيجاد مخرج للأزمة.