طوابير على السولار فى الجيزة و6 أكتوبر ومشادات بين السائقين
أزمة حقيقية تشهدها مداخل محافظة الجيزة مع المحافظات الأخرى، تتمثل فى نقص السولار بمحطات الوقود الأمر الذى يتسبب فى زحام شديد من سيارات الأجرة والتريلات بحثا عن السولار، ومن أكثر المحطات زحاما والذى محطات وقود الواقعة بطريق الواحات 6 أكتوبر.
كما رصدت اليوم السابع وقوع مشادات كلامية بين أصحاب الجرادل وأصحاب سيارات الأجرة والملاكى على أسبقية الدور للحصول على السولار، بالتزامن مع اعتراف وتصريحات لمدير مديرية التموين بالجيزة المهندس محمود حسنى، أن الجيزة لا تعانى من وجود نقص سواء فى السلع التموينية أو السلع البترولية، لافتا إلى وجود نسبة فائض تصل تتراوح بين 10% إلى 27% فى السولار فى مناطق مختلفة بالإضافة إلى وجود نسبة فائض 4% فى بنزين 80، و73% فى بنزين 92.
وقال محمود حسنى المشارك حاليا فى اجتماع الجلسة التنفيذية لمحافظة الجيزة، إن الأحداث الجارية فى البلاد هى أحد الأسباب الرئيسة فى وجود فائض فى السلع البترولية، حيث انشغال المواطنين فى الأحداث وعدم إقبالهم كباقى الأيام على استخدام السيارات أدى إلى عدم وجود زحام على محطات الوقود، وبالتالى عدم زيادة الاستهلاك بالسلع البترولية كالمعتاد.
ومن جانب آخر شهد شارع الهرم وفيصل زحاما اليوم الاثنين، على محطات الوقود بسبب نقص السولار لدى المحطات ما تسبب فى تكدس مرورى وسط الشارع، خاصة فى الاتجاه القادم من ميدان الجيزة للرماية.
واصطفت سيارات الأجرة المختلفة فى الطوابير لبضعة أمتار على محطات الوقود، خاصة محطات "مصر للبترول" وهى المحطات التى يتوافر لديها السولار.