"الرقابة الإدارية" تؤكد: ليس لنا أية صفحات رسمية على الـ"فيس بوك"
أكدت هيئة الرقابة الإدارية أنه ليس لها أية صفحات رسمية على موقع التواصل الاجتماعى الـ"فيس بوك"، لافتة إلى أن لها موقعًا وحيدًا على شبكة الإنترنت، وهو (دبليو دبليو دبليو.رقابة.كوم).
وأشارت الهيئة، فى بيان لها اليوم الاثنين، إلى أنها يسعدها تلقى شكاوى المواطنين واقتراحاتهم على هذا الموقع، أو على الفاكس رقم (22915403) أو الخط الساخن رقم (16100).
وأهابت الهيئة بالمواطنين عدم التعامل مع أى مواقع أخرى غير موقع الرقابة الرسمى، لافتة إلى أنه سيتم اتخاذ الإجراءات القانونية ضد أى مواقع أخرى غير الموقع الرسمى للهيئة.
وكانت إحدى الصحف نشرت، بتاريخ 3 يناير الجارى، أن هيئة الرقابة الإدارية قررت إلغاء الصفحة الرسمية لها على موقع الـ"فيس بوك".