الطريقة الشبراوية: الرئيس فقد شرعيته بحنثه اليمين
أصدر الشيخ محمد عبد الخالق الشبراوى، شيخ الطريقة الشبراوية، بيانا أكد فيه رفضه لخطاب الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، والذى بحسب البيان، لم يقدم جديدا سوى أنه عاد مرة أخرى وخالف الدستور والقانون وجعل من نفسه إلها فوق الجميع.
وأضاف البيان: "فالدستور الذى تغنى به مرسى وأهله وعشيرته اشترط موافقة مجلس النواب بالأغلبية على قرار رئيس الجمهورية لإعلان حالة الطوارئ وهذا ما لم يحدث! وهذا يدلل على نهج ومنهج وإصرار من أملى على مرسى هذا الخطاب وهذه القرارات على خرق القانون والدستور، وضرب عرض الحائط بها وبالمجلس المنتخب وبمصر والمصرين جميعا".
كما أن دعوة مرسى للحوار جاءت انتقائية لأحزاب بعينها معظمها من الموالين والمؤيدين له ولجماعته، وكذلك الشخصيات العامة فى حين أقصى معظم المخالفين له ولجماعته فأى حوار هذا، وما هو المرجو منه بعد إقصاء معظم القوى الوطنية؟ فضلا عن أن الرئيس قد فقد شرعيته المفقودة أصلا 1ـ بالكذب 2- وحنثه باليمين 3- ونزول الجيش إلى الشارع ضد الشعب، فلا حوار مع فاقد الشرعية وهذه الثورة لن يخمدها خطاب ولا تهديد ولا وعيد ولا رصاص ومن يتحاور معهم فاقد للشرعية الثورية والشارع والسياسى والشعب هم المرجع والفيصل، وأن فرض حظر التجوال المرفوض لن يحل الأزمة ولن يزيل الاحتقان الذى خلفته سياسات مرسى وجماعته التى تسعى لصالحها فقط وليس لصالح الوطن والمواطنين.