اتحاد العمال يعد قائمة بمرشحيه للدفع بها فى انتخابات النواب
قرر الاتحاد العام لنقابات عمال مصر خوض الانتخابات النيابية القادمة عن طريق إعداد قائمة بالمرشحين على مقاعد العمال فى جميع الدوائر سواء عن طريق الترشح الفردى أو الانضمام إلى القوائم الحزبية، وفقا لتوجيه رغبة المرشح بشرط عدم الإخلال بالانتماء النقابى.
وأعلن جبالى المراغى رئيس الاتحاد عضو مجلس الشورى فى اجتماع هيئة مكتب الاتحاد عن تشكيل لجنة للمتابعة والإعداد لهذه الإجراءات، وتتولى توفير الدعم المادى والمعنوى لمرشحى العمال، كما تقرر عقد سلسلة من المؤتمرات العمالية بالمحافظات لشرح هذا التوجه، مما يحقق إقامة برلمانية تمثل العمال داخل مجلس النواب.
مشيرا إلى أن الاتحاد سوف يتقدم للسلطة التشريعية بعدد من مشروعات القوانين، بهدف معالجة مشكلات التطبيق الحالى لقوانين العمل، وأنه سوف يعقد المؤتمر الأول الأسبوع القادم بقنا ويضم ممثلى العمال فى محافظات قنا وأسوان والبحر الأحمر والأقصر.