"الحلوانى": نسعى لصرف مستحقات المعلمين المشرفين على الاستفتاء
أجرى الدكتور أحمد الحلوانى، نقيب معلمى مصر، صباح اليوم، اتصالاً هاتفياً بالدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، لمناشدته التواصل مع وزير العدل المستشار أحمد مكى، من أجل صرف المستحقات المالية لـ1800 معلم شاركوا كموظفين أثناء عملية الاستفتاء على الدستور.
وأكد الحلوانى فى تصريح صحفى، أن النقابة تبذل قصارى جهدها حالياً من أجل احتواء الأمر، وإنهاء صرف مستحقات هؤلاء المعلمين، مشيراً إلى أنه سيوافيهم بكل ما هو جديد فى هذا الشأن.
يذكر أن هؤلاء المعلمين كانوا على وشك القيام بتظاهرة اليوم، إلا أن نقيب المعلمين بذل مساعٍ جادة فى هذا الشأن، من أجل التوصل إلى حل بشأن مستحقات المعلمين المالية.