خطة لـ"الزراعة" والمسطحات المائية للحد من تهريب الأسمدة المدعمة
أكد الدكتور صلاح معوض رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، أنه فى ظل الأحداث التى تشهدها البلاد والفراغ الأمنى، قامت الوزارة بإعداد برنامج بالاشتراك مع جهاز شئون البيئة والمسطحات المائية لمراقبة تداول وتوزيع الأسمدة الأزوتية المنتجة من اليوريا، والنترات بأسعار مدعمة لتوزيعها على الفلاحين طبقا للتراكيب المحصولية المختلفة للحد من عمليات التهريب بإغراق السوق السوداء بالأسمدة المدعمة.
وأوضح فى تصريحات صحفية اليوم، أن الوزارة ستتوالى حملاتها المكثفة خلال المرحلة القادمة من أجل السيطرة على الأسمدة المدعمة التى تهرب بمعرفة تجار السوق السوداء، والتى تقوم الدولة بدعمها، ونعانى توفير العجز بالسعر المدعم من شركات المناطق الحرة.
وقال معوض إن الوزارة أعدت مذكرة لمساعد أول وزير الداخلية لشرطة المسطحات المائية لسرعة إعداد حملة بالتعاون مع الجهاز الرقابى على سوق الأسمدة الأزوتية "اليوريا، والنترات، بوزارة الزراعة، ومديريات الزراعة بالمحافظة لمداهمة المحلات المتعاملة فى الأسمدة الأزوتية والمدعمة من قبل الدولة، والمخصصة لبنك التنمية والائتمان الزراعى، وجمعيات الإصلاح، والاستصلاح، والائتمان، بناء على التركيبات المحصولية التى تزرع فى الموسمين الصيفى والشتوى.
وأشار أن الحملات ستستمر طوال العام مؤكدا أن الحملات ستصادر الكميات التى يتم ضبطها أيا كانت قيمتها، بالإضافة إلى تغريم صاحبها وتحويله للنيابة لاتجاره فى أسمدة ممنوع تداولها خارج الجهات التى أقرتها الوزارة، طبقا للقرار الوزارى الصادر بشأن تداول وتوزيع الأسمدة الأزوتية على المزارعين لتلبية احتياجات كافة الزراعات فى الموسمين، خصوصا المحاصيل الإستراتيجية والضرورية للشعب المصرى.