"الصحة" تعرض مشروع قانون التأمين الصحى على نقابة المعلمين
أكد أحمد عبد المقصود أمين عام نقابة المهن التعليمية، أن النقابة تسعى حالياً لعمل قاعدة بيانات شاملة ووافية للمعلمين فى مختلف أنحاء القطر، كى يستفيد المعلمين من مختلف المشروعات التى سيتم تقدمها خلال الفترة المقبلة، مشددا على أهمية بذل الجهد وتكاتف الجميع من أجل تذليل العقبات أمام الشعب المصرى أجمع.
وأضاف خلال لقائه باللجنة المشكلة من وزارة الصحة لتطوير وتعديل قانون التأمين الصحى، برئاسة الدكتور عبد الحميد أباظة مساعد وزير الصحة، أنه لابد من تصحيح وجهة النظر حول مشروع التأمين الصحى، كى يشعر المواطن أن هذا المشروع يختلف كلياً وجزئياً عن سابقه، موضحا أن الأمر يحتاج إلى الإعلام المصرى المتميز الذى يجب أن يوضح الرؤى للمواطنين بمقدمى الخدمة العلاجية فى ظل هذا المشروع، وأن تكون هناك دعاية مكثفة، وكذلك عقد ورش عمل للمشروع، وألا يكون هناك تمييز بين المواطنين، فالرئيس مثل الوزير وكلاهما مثل أى مواطن مصرى، الأمر الذى سيحدث حالة من الثقة عند المصريين، ولاسيما المعلمين.
ومن ناحيته، أكد  الدكتور عبد الحميد أباظة مساعد وزير الصحة على أهمية التعاون المشترك والتواصل مع نقابة المهن التعليمية، وكذلك عرض هذا المشروع فى الجمعيات العمومية للنقابة ومناقشته والخروج بملاحظات ومقترحات وتوصيات.
وأوضح أباظة أن فكرة المشروع تدور حول أن المشروع اجتماعى وشامل، والاشتراك فيه إجبارى لكافة المواطنين، ووحدة الاشتراك هى الأسرة، وفصل الخدمة عن التمويل، وذلك من أجل عمل تغيير جذرى فى منظومة التأمين الصحى.
وفى نفس السياق، أكد رئيس مستشفى الهلال الأحمر السابق على أن المشروع سيشمل جميع الجهات المقدمة للخدمة الصحية سواء أكانت حكومية أو خاصة أو تابعة للقوات المسلحة.
وقال رئيس هيئة التأمين الصحى الأسبق الدكتور نبيل المهيرى، إن المشروع سيغطى المواطن صحيا من كافة الجوانب، بحيث يدفع المواطن اشتراكا شهريا له ولأسرته 100 جنيه، على أن يدفع مبالغ زهيدة جداً أثناء تلقى الخدمة العلاجية.
ويأتى هذا اللقاء فى إطار مناقشة اللجنة لمشروع قانون التأمين الصحى الاجتماعى والشامل مع نقابة المهن التعليمية، والذى سيتم عرضه على مجلس النواب الجديد، حيث يبلغ عدد المعلمين وأسرهم ما يقرب من 8 ملايين مواطن.