رفعت فتحى: الكنائس لم تتلق دعوة للحوار مع الرئيس مرسى
قال الدكتور القس رفعت فتحى أمين عام سنودس النيل الإنجيلى، وممثل الكنيسة الإنجيلية فى لجنة الحوار الوطنى المنبثقة من مؤسسة الرئاسة، إن الكنائس لم تتلق دعوة للمشاركة فى الحوار الذى دعا إليه الرئيس محمد مرسى حتى الآن.
وأضاف فتحى لـ"اليوم السابع" أن الكنائس ملتزمة بأن يتخذوا خطوات موحدة فيما بينهم، وحتى الآن لم تصل أى دعوة من مؤسسة الرئاسة إلى الكنائس للمشاركة فى الحوار، وتابع "إذا كان حوار الرئيس جاد لمصلحة الوطن حتى بدون حضور ممثلى الكنائس فسوف نرحب به، فالهدف ليس الحوار بل حل مشكلات مصر".
وأوضح فتحى أن نجاح حوار الرئيس يرتبط بوضع ضمانات واضحة لتنفيذ ما يتم الاتفاق عليه، خاصة وأن التجربة السابقة فى لجنة الحوار الوطنى التى انسحبت الكنائس منها كانت مثالا حيا لعدم جدوى الحوار، وأن ما تم الاتفاق عليه ضرب به عرض الحائط وفوجئنا بمجلس الشورى يتخذ قرارات مغايرة لما تم الاتفاق عليه، وأعلن حزب الحرية والعدالة صراحة عن أنه غير ملتزم بما تم الاتفاق عليه فى الحوار الوطنى وتنصل من الاتفاقات التى تمت داخله.