وقفة أمام "أمن القاهرة" تطالب الشرطة بحماية المواطن بدلا من مكتب الإرشاد
نظم عدد من الشباب وقفة احتجاجية منذ قليل، أمام مبنى مديرية أمن القاهرة، وطالبوا بضرورة عودة الشرطة إلى مهامها الأساسية لحماية المواطن باعتبارها المسئولة عن أمنه، كما طالبت الضباط بانتهاج سياسة جديدة بدلا من الضرب والعنف والقتل الذى يواجه المواطنين.
وحمل المتظاهرون اللافتات ورددوا الهتافات قائلين "متضربش.. متقتلش".. أنت ضابط لكل مصرى، وانصرفوا فى طريقهم إلى ميدان التحرير، بعدما عبروا عن مطالبهم بطريقة سلمية دون التعرض للمبنى أو لضباط وأفراد الشرطة المتواجدين أمام مبنى المديرية.