بالصور.. وقفة لـ"الشباب الليبرالى" لمطالبة الضباط بعصيان أوامر "الداخلية"
نظمت"جبهة الشباب الليبرالى" وقفة احتجاجية ظهر اليوم الاثنين، أمام مديرية أمن القاهرة، رفعوا خلالها لافتات تطالب ضباط الشرطة بعصيان أوامر قياداتهم وعدم قتل المتظاهرين، والتأكيد على أن دور جهاز الشرطة حماية أمن المواطنين وليس حماية المرشد وأعضاء مكتب الإرشاد ومقرات حزب الحرية والعدالة، وضرورة الانتباه لمخطط جماعة الإخوان بخلق حالة من الصدام المستمر بين الشرطة والشعب، لإسقاط الجهاز الأمنى ليكون البديل هو مليشيات الجماعة المسلحة.
وقال سمير رمزى عضو مؤسس بالجبهة، إن الوقفة هدفها تنبيه ضباط الشرطة للمخطط الذى تحيكه جماعة الإخوان لتدمير جهاز الشرطة ليكون البديل مليشياتهم المسلحة، ومطالبة ضباط الشرطة الشرفاء، بعدم التورط فى جرائم قتل لحماية النظام، لأن ساعة الحساب سوف يتبرأ منهم النظام، وقد رفع أعضاء الجبهة لافتات تقول "السادة الضباط تطهروا من قياداتكم الفاسدة، أعص أوامر قيادتك ومتقتلش مصرى، دورك حمايتى مش حماية المرشد والشاطر، الإخوان هم المستفيدون من هدم جهاز الشرطة، والبديل المليشيات".