"التجمع": نثق فى رفض جبهة الإنقاذ لدعوة حوار "مرسى"
أعلن حزب التجمع تمسكه بما سبق أن أعلنته جبهة الإنقاذ فى بيانها يوم السبت 26 يناير 2013، مؤكدا على رفض أى حوار شكلى يدعو له رئيس الجمهورية بعد تجاهل الرئاسة كل المطالب التى طرحتها الجماهير المصرية فى كافة الميادين يوم الجمعة الماضى 25 يناير 2013، لافتا إلى أن مقاطعة الحزب لكل الحوارات السابقة بدءا من الجمعية التأسيسية الأولى كان هو الموقف الصحيح.
ووصف الحزب فى بيان له اليوم الاثنين عدم دعوته للحوار المزمع عقده اليوم مع مؤسسة الرئاسة بـ"الوسام" على الحزب، واعتراف من الحكم بأنه حزب معارض بصورة مبدئية ولا يناور أو يتلون، مؤكدا على ثقته من رفض جبهة الإنقاذ الوطنى بكل مكوناتها سترفض هذا الحوار الشكلى.
وطالب التجمع، بضرورة فتح تحقيق قضائى فى جرائم العنف التى أدت إلى سقوط عشرات القتلى ومئات الجرحى ومحاسبة المسئولين على هذه الجرائم، واستمرار العمل من أجل التظاهر السلمى يوم الجمعة القادم "1 فبراير 2013" لإسقاط الدستور الباطل والشروع الفورى فى تنظيم انتخابات رئاسية مبكرة، وإسقاط حكم المرشد وتحقيق أهداف الثورة.