رفع الغطاء عن تمثال بطل الثورة الكوبية بحديقة الحرية
شهد الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة والسيد أوتوفيلان فرياس سفير جمهورية كوبا بالقاهرة مراسم حفل إزاحة الستار عن تمثال البطل الكوبى (خوسيه مارتى بيريز)، بحديقة الحرية بالزمالك، وذلك بمناسبة الاحتفال بالذكرى الـ 160 لميلاد البطل القومى الكوبى.
حضر الاحتفال السفير طاهر أحمد فرحات مساعد وزير الخارجية لشئون الأمريكتين، وعدد من سفراء دول أمريكا الجنوبية، ورؤساء البعثات الدبلوماسية، وأعرب السفير الكوبى عن سعادته بتعاون وترحاب مسئولى محافظة القاهرة بوضع تمثال رسول الاستقلال الكوبى فى إحدى حدائق العاصمة المصرية كرمز للصداقة ودعم أواصر المحبة بين الشعبين المصرى والكوبى.
وخوسيه مارتى بيريز صاحب التمثال (42 عاماَ) هو شاعر وكاتب ومناضل سياسى كوبى، ويعد رمزا للبطولة فى جمهورية كوبا، وهو العقل المدبر للثورة الكوبية، وكانت قضية استقلال كوبا عن أسبانيا موضوع حياته كلها.  وأطلق عليه العديد من الألقاب الشهيرة فهو رسول الحرية ورائد الاستقلال وشاعر الكفاح والثورة، وعاشق الحرية، وريشة الثوار، وتم تمجيده بوضع تمثاله فى الذكرى الـ 160 لميلاده بحديقة الحرية الشهيرة بالزمالك.