إخوانى سابق: "الإرشاد" قرر المشاركة فى جمعة الغضب حتى صلاة العصر
بالتزامن مع ذكرى جمعة الغضب كشف أحمد بان الباحث المتخصص فى شئون الجماعات الإسلامية والقيادى المستقيل من جماعة الإخوان المسلمين، عن معلومات جديدة حول مشاركة الجماعة فى جمعة الغضب أثناء الثورة فى 28 يناير 2011.
وأكد بان أن مكتب الإرشاد أصدر تعليمات لمسئولى المكاتب الإدارية بالمحافظات فى ليلة 27 يناير 2011، بأن مشاركة الإخوان بجمعة الغضب ستقتصر على وقفات احتجاجية أمام المساجد الكبرى بالمحافظات، وتنتهى فى تمام الساعة الثالثة والنصف عقب صلاة العصر.
وأكد بان وهو المسئول السابق عن شعبة الجماعة بطحا نوب القليوبية، أن جهاز أمن الدولة استدعى مسئولى الجماعة بالمحافظات على مستوى الجمهورية يوم 23 يناير وحذرهم بشدة من المشاركة فى ثورة 25 يناير، وهددهم بأنهم فى حالة مشاركتهم سيتم التعامل معهم باعتبارهم أصحاب الدعوة، وأضاف بان "أن مسئولى الإخوان فى المحافظات تعاملوا مع الأمر بشكل متفاوت، فهناك من أكد أنه لا يخشى التهديدات وهناك من تعامل بخوف شديد، لكن بشكل عام فإن الجماعة ظلت مترددة حتى يوم 27 يناير عندما قررت المشاركة فى جمعة الغضب"، وأضاف "التعليمات التى صدرت للإخوان مساء يوم 27 يناير كانت تشير إلى تنظيم تجمعات أمام المساجد الكبرى، وتنتهى بعد صلاة العصر وبالفعل هذا حدث لكن عندما رأوا حشود الجماهير فى الشارع، قرروا الاستمرار فى المشاركة".
وتابع "أذكر أننى اشتبكت يومها مع مسئول المظاهرة فى محافظتى عندما قرر أن ينهى المظاهرة فى الساعة الـ 3ونصف، واضطررنا إلى اللجوء لمسئول المحافظة الذى اقتنع برأيى ووافق على مشاركتنا للناس فى الشوارع".
وأكد بان أن الإخوان تعاملت مع الثورة باعتبارها فعل تحريكى وليس تحريرى، مشيرا إلى أن الجماعة كانت لديها عقدة من الصدام الذى حدث مع ثورة يوليو 1952، كما اعتبر أن سيطرة التيار القطبى على مكتب الإرشاد فى عام 2010 أدت إلى زيادة الحرص على التنظيم، معتبرا أن التنظيم تحول لديهم من وسيلة إلى غاية.