الجيش الإسرائيلى يحبط محاولة تسلل عبر الحدود المصرية
ذكرت الإذاعة العامة الإسرائيلية أن قوة من الجيش الإسرائيلى أحبطت مساء أمس، محاولة مجموعة مسلحين التسلل إلى إسرائيل عبر الحدود المصرية.
ورصدت القوة الإسرائيلية المجموعة المسلحة تقترب من الجانب المصرى من الجدار الحدودى، وفى الوقت نفسه اقتربت سيارة من الجانب الإسرائيلى من الحدود فأطلقت القوة النار باتجاه السيارة بعد أن رفضت الانصياع للأوامر بالتوقف، مما أدى إلى إصابة راكبيها بجروح ما بين طفيفة ومتوسطة.
وأضافت الإذاعة العبرية أنه تم نقل الجريحين إلى مستشفى "سوروكا" فى مدينة "بئر السبع" لتلقى العلاج.