البناء والتنمية: نشارك فى الحوار الوطنى ونقدم رؤية كاملة للخروج من الأزمة
رحب خالد الشريف المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، بالحوار الوطنى الذى دعا إليه الرئيس محمد مرسى، مشيرا إلى أن الحزب سوف يشارك فى الحوار ممثلا فى الدكتور نصر عبد السلام رئيس الحزب.
وقال الشريف فى تصريحات صحفية اليوم، إن الحزب سيقدم اليوم ورقة عمل ومبادرة للحوار الوطنية وهى مبادرة شاملة لحل جميع مشكلات الأزمة نقدمها للسيد رئيس وللجنة الحوار، انطلاقاً من المسئولية الوطنية والأخلاقية ومن قبل المسئولية الدينية التى يستشعرها ويتحملها كل مصرى فى هذه اللحظة التى يمر بها الوطن من نزيف للدماء وحالة استقطاب وانقسام لم تشهدها مصر من قبل مما يهدد الثورة المصرية بالإجهاض .
وقال الشريف إن مبادرة حزب البناء التى نطرحها فى الحوار الوطنى، نقدمها لكل العاملين بالعمل العام والحريصين على حاضر ومستقبل البلاد سواء كانوا فى الحكم أو المعارضة للعمل على تجاوز الأزمة الحالية التى تمر بها البلاد بكل ما فيها من مرارة، والانتقال إلى الحوار حول القضايا التى تهم الوطن والمواطن للوصول إلى حلول متفق عليها تسهم فى وضع مصر على الطريق الصحيح.
وتتكون المبادرة من خمسة محاور رئيسية وهى :
المحور الأول : المحور السياسى :
وتتم فيه مناقشة الموضوعات الآتية :
1-المواد الدستورية التى تحتاج لتعديل وآلية ذلك.
2- قانون الانتخابات البرلمانية .
3- أزمة القضاء.
4- المصالحة الوطنية.
5- العنف السياسى فى مدن القناة والقاهرة الكبرى والإسكندرية .
المحور الثانى : محور الأمن والاستقرار
ويشمل الموضوعات الآتية :
1-   مواجهة ظاهرة البلطجة التى تعصف بأمن الوطن والمواطنين .
2-   العنف السياسى بسيناء .
3-   إعادة تنظيم الشرطة وكيفية دعمها.
المحور الثالث : محور العدالة الاجتماعية
ويشمل الموضوعات الآتية :
1-   توجيه الدعم للفقراء .
2-   تحسين أحوال القرى الأشد فقراً.
3-   العشوائيات وسكان المقابر .
4-   العمال والعدالة الاجتماعية .
5-   الفلاحون والعدالة الاجتماعية .
المحور الرابع : المحور الاقتصادى
ويشمل الموضوعات الآتية .
1-   المشكلات الاقتصادية .
2-   السياسات الاقتصادية .
المحور الخامس : محور مشكلات المصريين فى الداخل والخارج
ويشمل الموضوعات الآتية :
1-   مشكلات المواطنين المصريين بالداخل سواء كانوا من المسلمين أو غير المسلمين، وفى المناطق المهمشة فى النوبة وسيناء وغيرها .
2-   مشاكل المصريين بالخارج .
وقال خالد الشريف إن الحزب سيطلب من بداية جلسات الحوار وفى حضور رئيس الجمهورية بضرورة جدية الحوار وأن تكون قراراته ملزمة للخروج من الأزمة فهذا هو السبيل الوحيد لنجاح الحوار الوطنى .