تونس: الجبالي يعلن استقالته من رئاسة الحكومة
تونس (CNN)-- أعلن رئيس الحكومة التونسية "المؤقتة"، حمادي الجبالي، استقالته من منصبه، مساء الثلاثاء، بعد قليل من اجتماعه مع رئيس الجمهورية "المؤقت"، المنصف المرزوقي، لبحث تداعيات الأزمة السياسية المتفاقمة، في أعقاب اغتيال القيادي بالمعارضة، 
شكري بلعيد
، في وقت سابق من فبراير/ شباط الجاري.
وذكر الجبالي، في كلمة أوردتها وسائل الإعلام الرسمية، أن "استقالة رئيس الحكومة، وفشل المبادرة، لا يعني أبداً فشل تونس، ولا فشل الثورة"، بحسب ما نقلت الإذاعة التونسية الرسمية.
وقال الجبالي إنه سيقبل برئاسة حكومة جديدة بشروط، منها الدخول في حوار وطني دون استثناء، وأن تكون هناك أرضية سياسية واضحة، منها تحديد نهائي للانتخابات، والإعلان عن تاريخ محدد للدستور."
وكان الجبالي قد أعلن، في وقت سابق الاثنين، أن مبادرته بتشكيل حكومة كفاءات وطنية، "
لم تكن محل وفاق
"، إلا أنه أكد أن الباب مازال مفتوحاً أمام كافة الأطراف الوطنية، للبحث عن حل لمسألة تركيبة الحكومة المقبلة.