ناسا تفقد الاتصال "جزئياً" بمحطة الفضاء الدولية
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أعلنت وكالة أبحاث الفضاء الأمريكية "ناسا" أنها فقدت الاتصال مع محطة الفضاء الدولية الثلاثاء، وذكرت أن الاتصالات تعود بشكل متقطع، في الوقت الذي استبعدت فيه أن تكون هناك أية مخاطر تهدد المحطة الفضائية.
وقال المتحدث باسم ناسا، جوش بيرلي، إن الوكالة يمكنها فقط، في الوقت الراهن، استعادة الاتصال مع الطاقم الموجود على متن المحطة الفضائية كل 90 دقيقة، عندما تمر فوق مراكز الاتصالات الأرضية في روسيا.
وأكد بيرلي أن 
المحطة الفضائية
، التي يتواجد على متنها رائد أمريكي إضافة إلى رائدين من روسيا، لا يبدو أنها تواجه تهديداً خطيراً، قبل أن تعود ناسا لتؤكد أنها "استعادت الاتصال كاملاً" مع محطة الفضاء الدولية.
ولا يُعد فقدان الاتصال بين مركز المراقبة الأرضي والمحطة الفضائية أمراً غير مسبوقاً، إلا أنه يُعتبر مثيراً للقلق، بحسب مسؤولي الوكالة الأمريكية.
يُذكر أن محطة الفضاء الدولية، التي تعرضت لعدة 
حوادث مماثلة
، مزودة بكبسولة "سيوز"، يمكن أن يلجأ الطاقم إليها كـ"قارب نجاة"، في حالة إذا ما تعرضت لحادث طارئ.