فيسبوك: السعودية لن تركب "الجمس" وشروط بورسعيدية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تداولت صفحات موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، عدداً من الموضوعات التي أثارت نقاشات بين مستخدميه، منها قضية منع النساء من ركوب سيارات الأجرة في ليبيا، وشروط وضعها أهالي بورسعيد لإنهاء "
العصيان المدني
"، بالإضافة إلى موضوع ربط 
عمل المرأة في السعودية
 بركوب "الجمس"، من أحد شيوخ المملكة.
علماً بأن CNN بالعربية لا يمكنها التأكد بشكل مستقل من صحة المعلومات المتناقلة عبر مواقع التواصل الاجتماعي.
وتناولت صفحة "
انتفاضة المرأة في العالم العربي
"، موضوع السماح بتعدد الزوجات في ليبيا، وبمنع النساء غير المحجبات من الركوب في سيارات الأجرة دون محرم، مما أثار نقاشاً موسعاً تمثل في عدد من التعليقات، منها:
تعليق "Hany Boshre" الذي قال: "أنا مع تعدد الزوجات، وأيضاً مع تعدد الأزواج، فالمهم هنا هو أن تكون أى علاقة عاطفية أو جنسية بالتراضي بين جميع الأطراف، أما قيادة السيارات فهو لأمر محزن .."
أما "مها العمري" فعلقت قائلة: "عودة إلى الوراء... تحطيم والله."
وفيما يخص الشأن المصري، فقد تداولت صفحة "
مصر بوك
" لائحة بشروط أسماها القائمون على الصفحة "بعض من المطالب المشروعة لإنسان بورسعيدي"، وها هي عدد من ردود الفعل:
علقت" Mounira Salah" قائلة: "هاتولى محافظة في مصر فيها نص الحاجات دي بما فيها القاهرة."
وقالت "أنا بورسعيدية" في تعليقها: ".. على فكرة المطالب دي من زمان، بس العصيان المدني اللي احنا عملناه دلوقت ده مش عشان كل ده... العصيان ده عشان حق الناس اللي ماتت وقالوا عليهم بلطجية.. وقالوا عليهم بيقتحموا السجن.. وقالوا عليهم مسلحين."
أما في الشأن السعودي، تناقشت صفحة "
حقي كرامتي دعوة للتضامن مع حقوق المرأة السعودية
"، موضوع تصريحات لرئيس هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، عبد اللطيف آل شيخ، الذي وعد النساء بتوفير "فرص عمل مناسبة في الهيئة"، في مقابلة تداولتها الصفحة، وكانت موضوعاً للنقاش بعدد من التعليقات، اخترنا لكم منها:
تعليق "كمال انديجاني" الذي قال فيه: "بصراحة الهيئة في حاجه لتوظيف العنصر النسائي عشان يكون في تكافئ، لكن بسواقين خاصة في الأماكن المزدحمة والأسواق.. يعني الورع أول مايبي يرقم تطب فيه وحدة محتسبة وتصيده، وكذا ظاهرة الغزل والمعاكسات راح تقل، والبنات كمان يكون في ناس يوقفونهن عند حدهن، وإذا حسبنا مثلاً عدد مراكز الهيئة في السعودية، نجد حوالي أكثر من 3000 مركز، إذا اشتغلن 3 على الأقل، صار اكتفينا شر 9000 بنت."
أما "Meriam Al-Sultan" فعلقت: "أهم شي ما تسوق سيارة!"
وعلق "Sari Mira" قائلاً: "عمل المرأة حرام، لكن عمل المرأة معهم حلال.. يا عمي نفاق إيه ده؟"