السجين أكس مات مشنوقا بملاءة سريره
القدس (CNN)-- كشفت محكمة إسرائيلية المزيد من التفاصيل بشأن "انتحار" سجين يحمل الجنسيتين الإسرائيلية والأسترالية، المعروف باسم "السجين إكس"، وذكرت وثيقة قضائية كشفت عنها السلطات الرسمية الثلاثاء، أنه "تم العثور عليه مشنوقاً بملاءة سريره حيث رُبط الطرف الثاني للملاءة بنافذة دورة المياه بالغرفة التي كان محتجزاً بها."
وبعدما ظلت ملابسات اعتقال ووفاة "
السجين إكس
" طي الكتمان، لأكثر من عامين، إلى أن كشفت عنها تقارير إعلامية مؤخراً، ذكرت الحكومة الإسرائيلية الثلاثاء، أنها لا تعارض نشر "بعض التفاصيل" عن ملابسات وفاة بن زغير، في سجن "أيالون" شديد الحراسة.
وذكرت الإذاعة الإسرائيلية أن "الدولة" أبلغت محكمة "الصلح" في "ريشون لتصيون"، بأنه يمكن نشر "جزء" من التقرير الذي قدمته القاضية دافنا بلاتمان بهذا الصدد، قبل نحو شهر ونصف، وذلك رداً على طلب بعض وسائل الإعلام لـ"تقليص" الأمر الذي يحظر نشر تفاصيل القضية.
أما بالنسبة لجزء من التقرير، لا تسمح السلطات بنشره في الوقت الحالي، فقد أفاد راديو "صوت إسرائيل" بأن الدولة طلبت إمهالها ثلاثة أسابيع، كي ترد على طلب وسائل الإعلام.
من جانبه، قال وزير الأمن الداخلي، يتسحاق أهارونوفيتش، إنه "من المحتمل أن يتم قريباً، ولو بصورة جزئية، إلغاء مفعول الأمر القانوني، الذي يحظر نشر التفاصيل المتعلقة بقضية 
المعتقل اليهودي الأسترالي
، بن زغير، الذي كان قد أقدم على الانتحار، في حينه."
وأكد أهارونوفيتش، في تصريحات أوردتها الإذاعة الإسرائيلية، أنه "لا يوجد في إسرائيل أي سجناء مجهولي الهوية"، كما شدد على أن بن زغير "كان قد مُنح جميع حقوق السجناء."
وكانت السلطات الإسرائيلية قد أعلنت، في وقت سابق الاثنين، أنها ستفتح تحقيقاً في ملابسات اعتقال ووفاة "السجين إكس"، بعدما قررت لجنة الخارجية والأمن القومي في "الكنيست"، إجراء "
تحقيق شامل
" لكشف الغموض الذي يحيط بالقضية.