نجل جاكسون مقدم برامج ترفيهية بعمر 16 عاماً
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- رغم أن نجل ملك البوب الراحل، مايكل جاكسون، لم يتجاوز الـ16 عاماً من عمره، إلا أن برينس جاكسون بدأ مشواره في عالم النجومية مبكراً، كمراسل لبرنامج "إنترتينمنت تونايت"، أحد أكثر البرامج الترفيهية جماهيرية في الولايات المتحدة وخارجها.
وبعدما تلقى النجل الأكبر لجاكسون تدريباً على استخدام الكاميرا وتقنيات الصحافة، من قبل مقدمة البرنامج المعروف اختصاراً ET، بروك أندرسون، قام برينس بتسجيل أول مقابلة للبرنامج التلفزيوني الشهير، كان موضوعها النسخة الجديدة من فيلم "The Wonderful Wizard of Oz."
ومن المقرر أن يذيع برنامج ET مقتطفات من المقابلة على مدار هذا الأسبوع.
واختفى أبناء جاكسون الثلاثة، برينس وباريس وبلانكيت، عن الأنظار طويلاً، إلى أن تم ظهورهم خلال حفل تأبين ملك البوب الراحل، بعد وفاته في العام 2009.
ومنذ ذلك الحين، ظهر 
برينس
، أكبر أبناء مايكل جاكسون، مرات قليلة أمام الجمهور، من بينها مناسبات أُقيمت لتكريم والده.
وفي فبراير/ شباط 2010، بينما كان في عمر الـ12، تسلم برينس على جائزة "
غرامي
" نيابة عن أباه ملك البوب الراحل عن مجمل أعماله.
وفي خريف العام التالي، قام بتوقيع نسخ مماثلة للسترات الجلدية الخاصة بوالده، مثل "Thriller" و"Beat It"، لبيعها في 
مزاد خاص
 على موقع "أمازون."
ورغم أن برينس ورث ملايين الدولارات من ثروة أبيه، إلا أن أحد المحامين 
لأسرة جاكسون
 قال إنه عازم على الحصول على ماله الخاص.
وأخبر برينس مقدمة البرنامج أندرسون، بأنه يريد أن يفعل كل شيء، و أضاف: "أتطلع لأصبح ناجحاً كمنتج وكاتب سيناريو ومخرج وممثل"، إلا أنه قال إنه لا يستطيع الغناء أو الرقص مثل والده. 