سوريا: 159 قتيلا وتقدم للمعارضة في حمص
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أكدت المعارضة السورية توثيق مقتل 159 شخصا الثلاثاء، سقط معظمهم في دمشق وريفها، وكذلك في مدينة حلب، إلى جانب السيطرة على حي "القرابيص" في حمص بعد معارك عنيفة مع القوات الحكومية التي أعلنت من جانبها عن تنفيذ عمليات ضد مجموعات مسلحة في أرياف دمشق وحلب وحمص.
وقالت لجان التنسيق المحلية، وهي هيئة معارضة، إنها استطاعت لجان التنسيق توثيق مقتل 159 شخصا، بينهم 22 طفلا و13 سيدة، وتوزع القتلى بواقع 60 في دمشق وريفها، و55 في حلب، إلى جانب 14 في إدلب و11 في حمص وستة قتلى في الرقة، وخمسة في كل من درعا وحماه، وثلاثة في دير الزور.
وقد وثقت اللجان 324 نقطة قصف بينها 22 نقطة تم قصفها بالطيران الحربي التابع للنظام، وسجل القصف المدفعي في نقطة، أما قصف الهاون فقد حصل في 91.
وبحسب اللجان، فقد اشتبكت قوات "الجيش الحر" المعارضة لنظام الرئيس بشار الأسد مع القوات الموالية له في 132 نقطة، وسيطر المعارضون على ناحية "تل خميس" ومركز شرطة البلدة ومقر حزب البعث الحاكم، وأسروا عددا كبيرا من عناصر مليشيات "الشبيحة."
من جانبها، أفادت وكالة الأنباء السورية الرسمية، أن القوات النظامية واصلت تعقب من وصفتهم بـ"الإرهابيين" في مدينتي داريا وببيلا بريف دمشق ودمرت عددا من مقارهم وأوقعت العديد منهم قتلى ومصابين، كما نفذت عمليات في أرياف حمص وحلب.
يشار إلى أن CNN لا يمكنها التأكد من صحة المعلومات الميدانية الواردة من سوريا بشكل مستقل نظرا لرفض السلطات السورية السماح لها بالعمل على أراضيها.