دول الخليج تسعى لتعزيز جيوشها بالطائرات الآلية
(
شاهد التقرير
)
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- بدأت فعاليات أضخم معارض الدفاع في العالم، في الإمارات العربية المتحدة، الأحد، حيث يوجد قسم مخصص للأنظمة غير المدارة يدوياً، بالإضافة إلى مجموعة كبيرة من المصنعين، لكن بغض النظر عن الجدل القائم حول الغرض من هذه الأنظمة، إلا أن دول الخليج تظهر إقبالاً واضحاً على اقتناء هذه الأنظمة وتطويرها.
وتشير إحصائيات لمجموعة الأبحاث Forecast International، إلى زيادة الميزانية المخصصة للدفاع في بلدان الشرق الأوسط خلال العقد الماضي، إذ قفزت هذه النسبة بمقدار 24 في المائة، لتقدر بحوالي 129 مليار دولار، مابين عامي 2008 و2012.
ويقول المدير التنفيذي لمؤسسة الشرق الأدنى والخليج للتحليل العسكري، رياض قهوجي، إن حجم السوق المختص في هذه الآليات تضاعف بمقدار 600 في المائة خلال العقد الماضي، وأضاف أن "دول الخليج تبحث عن الأنظمة المستقبلية، والطائرات المشغلة دون طيار، هي نوع من هذه الأنظمة، لذا فمن الأرجح أن تنفق أكثر على هذه الطائرات من خلال علاقات التعاون التسويقي القائم أساساً على الدفاع مع الولايات المتحدة."
 وتقدر شركة أبحاث Teal Group الأمريكية بأن حجم الإنفاق العالمي، على الطائرات العاملة دون طيار، سيتضاعف من ستة مليارات دولار، إلى أكثر من 11 مليار دولار خلال العقد القادم.
ويعتبر معرض الدفاع الدولي "أيدكس" وجهة لأكثر من ألف شركة من 59 دولة حول العالم، وهو حدث يستمر على مدار خمسة أيام.