أول جولة لكيري تشمل 9 دول أوروبية وعربية 
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أعلنت وزارة الخارجية الأمريكية الثلاثاء، أن أول جولة خارجية للوزير جون كيري، بعد توليه منصبه مطلع الشهر الجاري، خلفاً للوزيرة السابقة، 
هيلاري كلينتون
، والتي من المقرر أن يبدأها الأسبوع المقبل، ستشمل 9 دول أوروبية وعربية.
وذكرت الوزارة أن الجولة التي ستبدأ الأحد، 24 فبراير/ شباط الجاري، وتنتهي في السادس من مارس/ آذار المقبل، تتضمن زيارة كل من المملكة المتحدة، وألمانيا، وفرنسا، وإيطاليا، وتركيا، ومصر، والسعودية، والإمارات العربية المتحدة، وقطر.
وفي مصر، أفاد مصدر دبلوماسي بأن 
وزير الخارجية الأمريكي
 سيصل إلى القاهرة مطلع الشهر المقبل، ضمن أول جولة يقوم بها في منطقة الشرق الأوسط.
وأشار المصدر إلى أن كيري سيلتقي مع وزير الخارجية المصري، محمد كامل عمرو، وعدد من المسؤولين بمصر، لبحث العلاقات الثنائية، 
والملف السوري
، وعملية السلام في الشرق الأوسط.