تويتر: عصيان ببورسعيد.. وباقي مصر "عاملة لايك"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- مع دخول 
العصيان المدني
 في مدينة بورسعيد المصرية يومه الثالث انشغل المغردون عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بمتابعة تطورات ما يجري على الأرض، وسط جدل بين من يعارض التحرك ويسأل عن أهدافه، وبين من أعرب عن دعمه له، متسائلا عن سبب تأخر مدن أخرى في اللحاق به.
كما ناقش المغردون 
حزمة الإنماء
 الجديدة التي أعلن عنها الرئيس محمد مرسي، وتشمل تقديم أموال من عائدات قناة السويس للمدن المطلة عليها، إلى جانب إعادة المنطقة الحرة في بورسعيد التي تنفذ عصيانها المدني احتجاجا على قرار إعدام عدد من أبنائها بسبب أحداث "
مجزرة بورسعيد
" وما تبع ذلك من أحداث عنف 
أودت بحياة العشرات
.
وعلق "omertaher" قائلا: "بورسعيد عاملة عصيان وبقية محافظات.. مصر عامله لايك!!!" بينما سأل "‏AhmadMed0" قائلا: "ممكن أعرف العصيان ليه؟! أو مطالب البورسعيدية إيه؟!!"
أما "آلاء علي" فكتبت قائلة: "ورسعيد دُمتِ حُرة ،، عُقبال عندنا !!" في حين رد "بوسوا دقون بعض" بالقول: "مطلوب نقل دم من شعب بورسعيد لباقي المحافظات، يمكن يبقا عندهم دم ويتحركوا شوية."
من جانبه قال "أنا الثوري إنت مين؟" معلقا على اقتصار التحركات على بورسعيد: "حاسس إن القاهرة عمالة تعمل فيفوريت للعصيان المدني اللي بيحصل في بورسعيد والمحافظات التانية؛؛ طب مافيش ريتويت للعصيان ده ؟!!" بينما قال: "Mahmoud Samir": "الهتاف الآن آه لو عبد الناصر عايش كان لبسكوا طرح وغوايش."
يُذكر أن CNN بالعربية لا يمكنها التأكد بشكل مستقل من صحة المعلومات المتناقلة عبر مواقع التواصل الاجتماعي.