«المصرية لحقوق الإنسان» تطالب بالإفراج عن 15 طفلاً محتجزين في سجن قطور بالغربية
طالبت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان بالإفراج عن نحو 15 طفلاً تم احتجازهم بسجن قطور المركزي بطنطا، وذلك «مع البالغين والجناة»، على خلفية أحداث العنف التي وقعت أثناء إحياء فعاليات جمعة «كش ملك»، مشددة على ضرورة «ضمان حقوق الأطفال كافة وحمايتهم من المعاملة التعسفية أو الاستثنائية».
وأعربت، في بيان صادر عنها، الثلاثاء، عن «قلقها البالغ لما تعرض له نحو خمسة عشر طفلا ممن ألقي القبض عليهم في أعقاب تظاهرات الجمعة الماضي، بمدينة طنطا، التي عرفت باسم (كش ملك)، وإيداعهم سجن قطور المركزي مع البالغين والجنائيين».
وأشارت المنظمة إلى تلقيها شكاوى من أسر 14 طفلا وحدثًا، تم إلقاء القبض عليهم عقب تلك التظاهرات، وأنه تم القبض عليهم أثناء عودتهم إلى منازلهم من المناطق المحيطة لمبنى محافظة الغربية، حيث تم احتجازهم بمركز طنطا، وتعرضوا للاعتداء البدني قبل التحقيق معهم من قبل النيابة العامة، التي انتدبت لسماع أقوالهم بمقر احتجازهم، بحسب البيان.
وأوضح البيان أنه «تم اتهام هؤلاء الأطفال بـ(التجمهر، إتلاف المنشآت العامة والخاصة، الاعتداء على قوات الأمن)، وذلك في القضايا أرقام (1669، 1670، 1671، 1672 لسنة 2013 ج.أول طنطا)، كما تقرر حبسهم 15 يوما على ذمة التحقيقات، وتم ترحيلهم إلى سجن قطور المركزي».
وطالبت المنظمة، عبر بيانها، بسرعة الإفراج عن الأطفال «حرصًا على مستقبلهم وحماية لحقوقهم، وتوفير الرعاية اللازمة للأطفال المحتجزين في مثل تلك الظروف، والتأكيد على حسن معاملتهم»، مناشدة الحكومة وكل الأجهزة المعنية بالدولة «احترام حق المواطنين في التعبير السلمي عن آرائهم»، مشددة على «أهمية توعية المواطنين بثقافة الاحتجاج السلمي، وكيفية التعبير عن الرأي دون الإضرار بالآخرين».
وأكد حافظ أبوسعدة، رئيس المنظمة، حق المواطنين في التعبير السلمي عن آرائهم، مشيرًا إلى أنه «الحق الذي كفلته المعايير الدولية لحقوق الإنسان، وكان أحد المكتسبات الرئيسية لثورة 25 يناير»، مشددًا على «ضمان حقوق الأطفال كافة وحمايتهم من المعاملة التعسفية أو الاستثنائية، وتوفير الدور اللازمة لإيداعهم، وليس في أماكن احتجاز البالغين».