إحالة الناشط أحمد عرفة عضو «حازمون» إلى الجنايات بتهمة حيازة سلاح ناري
أحال المستشار مصطفى خاطر، المحامي العام الأول لنيابات شرق القاهرة، الناشط أحمد عرفة، عضو حركة «حازمون» لمحكمة الجنايات، لاتهامه بـ«حيازة سلاح ناري داخل منزله».
أعدّ قرار الإحالة أحمد حنفي، رئيس نيابة مدينة نصر أول، ونسبت النيابة للمتهم «حيازة سلاح ناري وذخائر غير مصرح بحملها».
وقال المتهم في التحقيقات إن الشرطة اقتحمت منزله في ساعة متأخرة من الليل، متهما قوات الأمن  بالاعتداء على والدته.
كانت معلومات وردت إلى أجهزة الأمن بالقاهرة حول حيازة المتهم سلاحا ناريا «بندقية آلية»، وأكدت التحريات صحة المعلومات، وتم استصدار إذن من النيابة العامة وإلقاء القبض على المتهم، وبتفتيش شقته عثر على السلاح المضبوط، واعترف في محضر التحريات بحيازة السلاح، وشرائه من أحد تجار الأسلحة بمحافظة المنيا، بواسطة أحد أصدقائه، مقابل مبلغ ١٣ ألف جنيه، للدفاع عن النفس.
وأمرت النيابة بإخلاء سبيل المتهم بكفالة 1000 جنيه بعد محاصرة أعضاء حركة «حازمون» مكتب رئيس النيابة لمدة 8 ساعات متواصلة، ومحاولتهم اقتحام مبنى المحكمة.