«نور»: أتوقع انفراجة في أزمة الحوار الوطني بين الرئاسة و«جبهة الإنقاذ»
قال أيمن نور، مؤسس حزب غد الثورة، إنه يتوقع انفراجة بين مؤسسة الرئاسة وجبهة الإنقاذ الوطني، فيما يخص أزمة الحوار الوطني بينهما.
كان «نور» التقي الرئيس مرسي قبل أيام ثم التقي عمرو موسي، رئيس حزب المؤتمر، أحد قيادات جبهة الإنقاذ في اليوم التالي، وقال لـ«المصري اليوم» تعليقًا على لقائه بموسى، إنه «لمس بوادر لحل أزمة الحوار الوطني».
وطالب «نور» فى مؤتمر صحفي عقدته أحزاب «مجموعة الـ15» بمقر حزب غد الثورة، الثلاثاء، بتأجيل انتخابات مجلس النواب لمدة 6 أشهر أخرى، بسبب ضيق الوقت، وإعطاء فرصة لتعديل قانون الانتخابات والدوائر الانتخابية، وكذلك تشكيل حكومة إنقاذ وطني محايدة، معلنًا خوض حزبه الانتخابات النيابية المقبلة منفردًا، وفتح الباب للمستقلين للتحالف مع الحزب.
وقال محمد أبوالعزب، رئيس حزب غد الثورة، إن الحزب لا يزال يبحث عن تحالف مدني واسع لخوض الانتخابات، وإن هناك اتصالات مستمرة مع جبهة الإنقاذ وحزب الوسط، مستبعداً إمكانية الدخول فى أي تحالفات مع تيار الإسلام السياسي.
كان «نور» حذّر في مؤتمر صحفي قبل شهر عقد بمقر الحزب، من تعديل قانون الدوائر الانتخابية، وقال نصًا: «نحذر من أي تعديل في الدوائر الانتخابية وغير مقبول أن يتم تعديل الدوائر في هذه الانتخابات»، ليعود، ويطالب بضرورة تعديل الدوائر الانتخابية وقانون الانتخابات.