قيادي إخواني: «مبادرة النور» ليست بوابة الحوار الوحيدة.. ونتواصل مع الحزب
قال الدكتور سعد عمارة، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، إن الحزب يتواصل مع حزب النور السلفي على كل المستويات، مؤكدا أن استراتيجية الحزب هي الحوار.
 
وأضاف «عمارة» في تصريحات لـ «المصري اليوم» أن «الحوار الوطني» لم يفشل، وأن «مبادرة النور» ليست البوابة الوحيدة للحوار فالدكتور «الكتاتني» التقى الدكتور محمد البرادعي والدكتور السيد البدوي في إطار السعي لمواصلة الحوار مع جميع القوى السياسية.
 
ونفى «عمارة» ما أثير عن اتهام «الإخوان» بإقصاء حزب النور من مؤسسة الرئاسة، مشيرا إلى أن الرئاسة لديها أسبابها الخاصة لإقالة الدكتور خالد علم الدين كما أن المشهد السياسي لا يسمح بإقصاء أحد وعلى الجميع أن يقدر اللحظة الحالية والمهمة في تاريخ الوطن.