وقفة لمئات العاملين بـ«السياحة» أمام مقر «الوزارة» للمطالبة بالتثبيت
تظاهر المئات من العاملين في وزارة السياحة أمام مقر الوزارة بالعباسية خلال اجتماع وزيري السياحة والقوى العاملة، وذلك للمطالبة بالتثبيت وإعادة توزيع الأرباح.
وردد المتظاهرون هتافات: «يا أزهري ويا زعزوع عمال السياحة ماتوا من الجوع» و«في سياحة ولا مفيش مرتبنا من البقشيش»، و«ياللي صدعتونا وعود.. ثبتوا لينا العقود»، و«يا زعزوع بتسرق قوتي.. هجيب حقي بدمي وصوتي»، و«يا زعزوع ليه تظلمنى.. أنا مظلوم والظلم أكلني».
وقال المتظاهرون إن أهم مطالبهم يتمثل في إعادة توزيع عمولة الخدمة الـ
12
%، ونصيبهم في الأرباح، وتثبيت العقود ومكافأة نهاية الخدمة شهرين عن كل سنة والعلاج الأسري.
وبحث خالد الأزهري، وزير القوي العاملة، وهشام زعزوع، وزير السياحة، في اجتماعهما، سبل حل مشاكل العاملين في السياحة. 