تأجيل نظر دعوى إلغاء قرار مرسي بعزل عبدالمجيد محمود إلى 12 مارس
أجلت محكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، الثلاثاء، دعوى إلغاء قرار الرئيس محمد مرسي، إقالة المستشار عبدالمجيد محمود، النائب العام السابق، من منصبه، لمخالفة القرار الشرعية القانونية والدستورية، ولتعديه على السلطة القضائية، والمطالبة بعزل النائب العام الحالي إلى جلسة 12 مارس المقبل، لتقديم الأوراق والمستندات.
وجاء في الدعوى أن رئيس الجمهورية أصدر إعلاناً دستورياً بتعديل بعض أحكام قانون السلطة القضائية فيما يخص تعيين النائب العام، ثم ألحق هذا بالقرار الإداري بتعيين النائب العام الجديد المستشار طلعت إبراهيم عبدالله لمدة 4 سنوات، وبموجب هذا القرار تمت إقالة المستشار عبدالمجيد محمود، الذي كان من المفترض أن تنتهي مدته القانونية في 2016.
وأضافت الدعوى أن «القرار ليس له أي شرعية دستورية أو قانونية، لمخالفته كل الأعراف والمبادئ الدستورية والقانونية، ومن ثم يصبح منعدمًا وباطلاً، ويتعين الحكم بإلغائه، لكونه يتدخل تدخلاً سافراً في قانون السلطة القانونية دون سند قانوني».