«يديعوت أحرونوت»: وفد مصري يزور إسرائيل لبحث اتفاق الهدنة مع «حماس»
ذكرت صحيفة «يديعوت أحرونوت» الإسرائيلية أن وفدًا أمنيًا مصريًا رفيع المستوى يستعد للسفر إلى إسرائيل فى إطار زيارة وصفتها بأنها «مهمة»، لبحث مستقبل قطاع غزة واتفاق التهدئة بين حركة «حماس» الفلسطينية وإسرائيل، فيما حملت جامعة الدول العربية إسرائيل المسؤولية الكاملة عن حياة الأسير الفلسطينى المضرب عن الطعام، سامر العيساوي وزملائه، وطالبت بإطلاق سراحهم فورًا.
ولفتت الصحيفة الإسرائيلية إلى أن القاهرة شهدت جولة مباحثات بين وفد أمنى سياسي إسرائيلي وممثلين عن حركة «حماس» بوساطة مصرية، من أجل التوصل إلى اتفاق دائم يضمن استمرار الهدنة.
كان وفد أمنى إسرائيلى يضم 5 شخصيات زار القاهرة، الإثنين، لمدة ساعات في زيارة هي الثانية خلال أقل من أسبوع، لبحث استمرار التنسيق الأمني بين مصر وإسرائيل، في إطار المفاوضات غير المباشرة، التي تجريها حماس مع إسرائيل بوساطة مصرية.
ونقلت الصحيفة عن مصدر أمني مصري قوله إن الوفد المصرى سيقدم لإسرائيل عددًا من الطلبات التي تستهدف تخفيف الحصار، وتسهيل دخول السلع إلى قطاع غزة عبر معبر رفح.
وقال المصدر إن الرئيس محمد مرسي فتح قنوات حوار فعّالة وحيوية مع الجانب الاسرائيلي عن طريق أجهزة الأمن المصرية، ووصف العلاقات مع إسرائيل بأنها «قوية للغاية»، لافتًا إلى أن «تل أبيب» استجابت لأغلب المطالب المصرية المرتبطة بتخفيف الحصار على حماس وغزة، التي كان من أبرز مظاهرها السماح بدخول مواد البناء عبر معبر رفح، دون المرور على الجانب الإسرائيلي، كما كان الأمر في السابق.
من جانبه، قال الدكتور محمود الزهار، القيادي بحماس، إن هناك الكثير من القضايا المُعلّقة بين الحركة والعدو الإسرائيلي، مشيرًا إلى أن مصر تقوم بدور مهم فى التفاهمات بين الجانبين.
وأضاف «الزهار» في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن أهم هذه القضايا الآن هو قيام إسرائيل باعتقال 14 أسيرًا، رغم تأكيد صفقة تبادل الأسرى عدم إعادة اعتقالهم إلا في قضايا جديدة، والقضية الثانية التي سجلت كشرط أساسي في الصفقة هي إعادة فتح المعابر وكسر الحصار وهو ما لم يحدث حتى الآن.
وفى سياق آخر، حملت جامعة الدول العربية إسرائيل المسؤولية الكاملة عن حياة الأسير الفلسطينى، سامر العيساوي وزملائه، وطالبت بإطلاق سراحهم فورًا.
وقالت الجامعة العربية فى بيان صدر عن قطاع فلسطين والأراضي العربية المحتلة، الثلاثاء، إن الحالة الصحية للمعتقل الإداري الفلسطيني سامر العيساوي، الذي أعلن إضرابًا عن الطعام في سجن الاحتلال الإسرائيلي منذ 210 أيام إثر إعادة اعتقاله بلغت مرحلة خطيرة وحرجة جداً، باتت تهدد بفقدان حياته في أي لحظة.
وطالب السفير محمد صبيح، الأمين العام المساعد لشؤون فلسطين والأراضي العربية المحتلة، بتدخل دولي واسع وتقديم دعم قوى ومساندة مستمرة من كل المؤسسات ذات العلاقة بحقوق الإنسان من أجل إرغام إسرائيل على الإفراج عن الأسرى فورًا.