محافظة القاهرة تعلن عن 270 وظيفة لحملة الماجستير والدكتوراه
قال الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، إن المحافظة ستعلن عن
270
وظيفة لحملة الماجستير والدكتوراه بالدرجة الثالثة التخصصية، للعمل بديوان عام محافظة القاهرة والأحياء، على أن تكون مطروحة لأبناء القاهرة فقط، في إطار اتجاه الدولة لحل أزمة الحاصلين على درجات الماجستير والدكتوراه، وتعيينهم في وظائف حكومية.
وأوضح المحافظ أنه سيتم التعيين دون امتحان وفقًا لأحكام الفقرة الثالثة من المادة 18 بالقانون رقم 47 لسنة 78 دون غيرها، وقواعد التفضل الواردة فيها.
وأكد «كمال» أن أجهزة الدولة لا تدخر جهدًا لوضع آليات سريعة وقوية نحو حل مشاكل حملة الماجستير والدكتوراه، مشيرًا إلى أن التعيين في الجهاز الحكومي يجب أن يعطى أولوية لأوائل الخريجين من الجامعات سنويًا للاستفادة من تميزهم العلمي في المجالات المختلفة.
من جانبه، أشاد اللواء سيف الإسلام عبدالباري، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الغربية، بهذه الخطوة، وقال إنها كانت ضرورية للاستفادة من حملة الدكتوراه والماجستير في تطوير العمل داخل ديوان المحافظة والأحياء، مشيرًا إلى أن الفترة المقبلة ستشهد طرح حوالي
270
وظيفة في هيئة النظافة، ما بين سائقين وعمال نظافة.
وأعلنت الإدارة المركزية لشؤون العاملين استقبال الطلبات عن طريق مكاتب البريد بكل أنحاء المحافظة على العنوان التالي «(ص.ب
22
» خلال ثلاثين يومًا من تاريخ نشر الإعلان عن الوظائف المطلوبة بالجرائد الرسمية وفقاَ للقانون.
 وأوضحت أن الـ
270
وظيفة لحملة الماجستير والدكتوراه تشمل تخصصات مختلفة مثل «مهندسين تخصصات مدنى، عمارة، ميكانيكا، كهرباء، تخطيط عمرانى»، إضافة إلى باحث قانوني، وباحث تخطيط، وباحث شؤون مالية، وباحث متابعة، ومترجم.