وزير التعليم: صرف 50% من كادر المعلمين الأسبوع المقبل
أعلن الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، الثلاثاء، صرف 50% من كادر المعلمين الأسبوع المقبل، وأكد أن وزير المالية وافق على أن تتضمن نسبة الـ50% الثانية من الكادر في موازنة الوزارة في العام المالي الجديد (2013- 2014)، وأنه تم إلغاء نسبة الـ20% والتي كان يتم استقطاعها من المدرسين في مجموعات التقوية.
 
جاء ذلك خلال المؤتمر الذي عقد بنادي الزرقا الرياضي، ضمن برنامج زيارة الوزير لمحافظة دمياط لفتح عدد من المدارس في الزرقا وفارسكور، وأضاف أنه سيتم صرف نسبة الكادر بصورة شهرية، وأوضح أن هناك اتجاهًا لعدم ربط المجموع بدخول الكليات، وأنه طالب مستشاري وضع الكتب بإلغاء الحشو منها.
 
حضر المؤتمر اللواء محمد علي فليفل، محافظ دمياط، واللواء سامي الميهي، مدير أمن دمياط، والمهندس محمد عسل، رئيس هيئة الأبنية التعليمية.
 
كان «غنيم» قد افتتح مدارس إسماعيل فهمي الثانوية بفارسكور، والزرقا الثانوية بنين، والزرقا الإعدادية بنين، وسط إجراءات أمنية مشددة، وتم تغيير برنامج الوزير للتمويه على القوى الثورية والتيار الشعبي الذي كان في انتظاره، وعقب انتهاء الوزير من مؤتمره قام العشرات بوقفة احتجاجية أمام المحافظة رافعين لافتات ضد أخونة الوزارة، وهتفوا «يسقط يسقط حكم المرشد»، «عبد الناصر قالها زمان الإخوان مالهمش أمان»، و«لا لأخونة الوزارة».