منظمة نسائية تقدم بلاغًا للنيابة ضد «أبوإسلام» بتهمة السب والقذف
تقدمت مبادرة «المحاميات المصريات»، الثلاثاء، ببلاغ إلى النائب العام، ضد أحمد عبدالله، الشهير بـ«أبوإسلام»، مالك قناة «الأمة» الفضائية، بتهمة سب المتظاهرات وقذفهنّ، بعد أن ذكر أن من شاركن في مسيرة «الشارع لنا» بـ«السافرات العاريات»، اللاتي ذهبن إلى الميدان «عشان يُغتصبن».
ودعت المبادرة إلى تنظيم وقفة احتجاجية لمكتب النائب العام، الأربعاء، للاحتجاج على تصريحات «أبوإسلام»، ومطالبة النيابة باتخاذ إجراءات التحقيق معه.
وقال المحامي خالد أبوكريشة، المستشار القانوني لمبادرة «محاميات مصريات»، في نص البلاغ الذي يحمل رقم 574 لسنة 2013، إن موكلاته البالغ عددهن 26 سيدة، من ضمنهن الفنانة عزة بلبع، طالبن بالتحقيق في «جريمة السب والقذف بحقهن باعتبارهن من المشاركات في مسيرة (الشارع لنا)، يوم 6 فبراير الجاري، للتنديد بالاعتداءات الجنسية علي السيدات في التحرير».
وأشار في البلاغ إلى أن «أبوإسلام» وصف المتظاهرات في برنامجه على قناة «الأمة» بأنهن «سافرات، عاريات، تسع أعشارهن صليبيات، والباقي من نوادي الليونز والروتاري»، مستطردًا: «نازلين الميدان عشان يُغتصبوا، رايحين التحرير عرايا».
وأرفق المحامي أسطوانة تحتوي على تسجيل مصوّر لـ«أبوإسلام»، يدلي فيه بالتصريحات السابقة، التي أكد أنها تندرج في إطار السب والقذف.