«قضاة المنوفية» يطالب بتأجيل «الجمعية العمومية» للاتفاق على جدول الأعمال
قال المستشار عبد الستار إمام، رئيس نادى قضاة المنوفية، إنه تشاور مع عدد من رؤساء أندية الأقاليم للنظر في تأجيل الجمعية العمومية لقضاة مصر، والتي كان من المقرر عقدها، الجمعة المقبل، «حتى يتم الإعداد الجيد لها».
وأضاف «إمام» أن غالبية رؤساء أندية الأقاليم متفقة معه في هذا الرأي حتى يتم الاتفاق على جدول أعمال، وتوصيات تكون مدروسة بشكل جيد، مشيرًا إلى أنه جارٍ الاتصال بالنادي للاتفاق على ذلك.
وأضاف «إمام»: «إننا جميعًا هدفنا واحد، وتوجهنا واحد، وهو استقلال القضاء، وعدم التدخل في شؤونه».
وأشار «إمام» في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم» أنه لم يعلم بهذه الجمعية إلا من خلال وسائل الإعلام، و«فاكس» وصل إلى نادي قضاة المنوفية مؤخرًا.
من جهته، قال المستشار محمود حلمي الشريف، المتحدث باسم نادي القضاة، إنه لا يوجد قرار بالتأجيل حتى هذه اللحظة.