 مرصد حماية المدافعين عن حقوق الإنسان يصدر تقريره لعام 2013 صباح اليوم 
يعقد بمقر مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان بالقاهرة صباح اليوم الثلاثاء، المؤتمر الصحفي الذي ينظمه المركز بالتعاون مع الفيدرالية الدولية لحقوق الإنسان؛ لمناقشة التقرير السنوي لعام 2013 بعنوان "انتهاكات حق المنظمات في التمويل: من التضييق إلى التجريم"، الصادر عن مرصد حماية المدافعين عن حقوق الإنسان.
 
يتحدث في المؤتمر كل من عيسى إبراهيم، من الجمعية البحرينية لحقوق الإنسان، وعياشي همامي، عضو باللجنة التنفيذية بالرابطة التونسية لحقوق الإنسان، ومحمد زارع، من مصر مدير برنامج مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان، وألكسندرا بوميون، مديرة مرصد حماية المدافعين عن حقوق الإنسان.
 
ويناقش المتحدثون وضع منظمات حقوق الإنسان في بلدانهم والعقبات التي تواجه عملهم من خلال التشريعات المختلفة، والصعوبات التي تواجههم في الحصول على التمويل الأجنبي.
 
كما يأتي النقاش في ظل التقرير السنوي الصادر عن مرصد حماية المدافعين عن حقوق الإنسان، والذي يوفر رؤية شاملة لانتهاكات حق منظمات المجتمع المدني في الحصول على التمويل باستخدام مختلف أنواع القيود التي تفرضها الحكومات، وكذلك صورة تفصيلية حول هذه المشكلة، على أن يتم إلقاء المزيد من الضوء على حالة حقوق الإنسان في 35 دولة.
 
كما يستعرض التقرير، حالة حقوق الإنسان في بعض الدول العربية، منها مصر ومشروع قانون الجمعيات الذي يهدف إلى عرقلة عمل منظمات حقوق الإنسان، والعقبات التي تواجه المنظمات الحقوقية في البحرين من نفس العقبات، حيث ناقش مجلس النواب البحريني مشروع قانون الجمعيات والذي يهدف إلى تأميم المجتمع المدني، وكذلك الوضع في الجزائر حيث أصدر مجلس الشعب العام الماضي قانون للجمعيات مقيد لعمل المنظمات.
 
يذكر أن مرصد حماية المدافعين عن حقوق الإنسان هو برنامج عالمي يُعنى بحماية المدافعين عن حقوق الإنسان، تديره كل من المنظمة العالمية لمناهضة التعذيب، والفيدرالية الدولية لحقوق الإنسان، وقد قام المرصد خلال عام 2012 بتغطية حالة حقوق الإنسان في أكثر من 50 دولة.
 
ويعد التقرير الذي يجرى مناقشته اليوم هو التقرير السنوي الأول من نوعه الذي يصدره مرصد حماية المدافعين عن حقوق الإنسان، الذي يستند إلى خلفية قوامها تنمية موضوعية محددة.