 انتظام حركة قطارات السكك الحديدية على خط القاهرة - الزقازيق   
انتظمت صباح اليوم الثلاثاء، حركة قطارات السكك الحديدية على خط القاهرة الزقازيق (أحد الخطوط الفرعية من الوجه البحري) بعد رفع آثار خروج جراروالعربة الأولى من أحد قطارات البضائع الفوارغ من شريط السكة الحديد.
 
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر صباح اليوم، إن الحركة انتظمت على خط القاهرة الزقازيق بعد رفع الجرار والعربة الأولى لقطار البضائع الفوارغ اللذين سقطا ليلة أمس الاثنين من على شريط السكة عند محطة المناشي بإمبابة.
 
وأوضح أنه لم يسفر عن خروج الجرار والعربة الأولى لقطار البضائع من على شريط السكة بمحطة المناشي بإمابة وقوع إصابات أو خسائر بشرية .
 
وأشار إلى تعطل عدد قليل من القطارات على هذا الخط منذ وقوع الحادث نظرا لأن خط القاهرة الزقازيق هو خط فرعي من الوجه البحري.