 الرئيس مرسي يجري مباحثات مع رئيس وزراء الهند   
أجرى الرئيس محمد مرسي مباحثات ظهر اليوم الثلاثاء، مع رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينج، وذلك بقصر حيدر آباد. 
 
وبدأت المباحثات بجلسة ثنائية بين الرئيس مرسي ورئيس الوزراء الهندي، ثم عقدت جلسة مباحثات موسعة ضمت من الجانب المصري الوزراء المرافقين للرئيس مرسي في زيارته للهند.
 
وتناولت المباحثات سبل تعزيز التعاون بين مصر والهند، خاصة في مجالات التبادل التجاري والتكنولوجيا والطاقة المتجددة، فضلا عن زيادة الاستثمارات المشتركة بين البلدين.
 
ومن المقرر أن يلقي كل من الرئيس مرسي والرئيس وزراء الهند بيانا صحفيا في نهاية المباحثات التي يعقبها مأدبة غداء رسمية على شرف الرئيس مرسي والوفد المرافق له.
 
ويشهد مرسي وسينج عقب المباحثات التوقيع على عدد من الاتفاقيات لتعزيز التعاون المشترك بين البلدين.
 