 «جاز دليفرى» لتوزيع السولار على المخابز بالزقازيق 
قامت مديرية التموين بمحافظة الشرقية، صباح اليوم الثلاثاء بتوزيع كميات من السولار المدعم على أصحاب المخابز بمركز الزقازيق، تحت شعار "جاز دليفري"، تمهيدا لتعميم التجربة واستطلاع آراء المواطنين بالشرقية.
 وقال المهندس هشام الغتورى، مسؤول متابعة ملف التموين بالمحافظة، إن هذه التجربة محاولة جادة للتخفيف من حدة آثار الأزمة التى تمر بها البلاد لحين التوصل إلى القضاء عليها.
 وأضاف "الغتورى"، أنه تم توزيع السولار بمخابز قريتى "بهنباى والطيبة" لرصد ردود أفعال أصحاب المخابز عن التجربة وسماع آرائهم.
 
ومن جانب آخر ما تزال مدينة الزقازيق تشهد مشاجرات بين السائقين وأصحاب محطات الوقود، بعد اتهام الطرف الأخير بسرقة السولار والامتناع عن بيعه، حيث شهدت المدينة مساء أمس مشاجرة بمحطة التعاون، وعلى إثرها تم قطع الطريق العام بوسط الزقازيق، وتعطلت الحركة المرورية، كما قرر بعض السائقين الخروج من المدينة للبحث عن السولار والبنزين على الطرق السريعة بين المحافظات.