 «الحق في الصحة» بالسويس تنظم وقفة احتجاجية غدا لرفض خصخصة مياة الشرب 
أصدرت "لجنة الدفاع عن الحق فى المياه بالسويس" بالتعاون مع تكتل شباب السويس أبرز الحركات الشبابية الثورية بالمحافظة، بيانا رفضوا من خلاله اتخاذ الحكومة لخطوات نحو خصحصة مياه الشرب بالمحافظة، مؤكدين قيامهم بتنظيم وقفة احتجاجية غدا الأربعاء والخميس أمام مرفق مياه الشرب.
 
وأكد البيان، أن إصدار الحكومة  قرار إنشاء الشركة القابضة لمياه الشرب بمحافظات القناة ستعمل على نقل قطاع مياه الشرب فى مرفق الإسكان إلى هذه الشركة، على أن يتم نقل قطاع مياة الشرب بهيئة قناة السويس فى مرحلة قادمة. وأشارت اللجنة فى بيانها إلى خطورة استمرار عملية الخصخصة، معلنين رفضها من الأساس وذلك لأن مياه الشرب لا يجب أن تكون محلا للخصخصة، حيث ستمكن شركة المياه القابضة من التحكم فى فرض أسعار عاليه للمياه.
 
وأشار البيان، أن هناك خطرا يهدد العمال بمرفق المياه حيث سيتم تحويلهم من موظفى عموم ذوى علاقة وظيفية ذات طبيعة دائمة إلى علاقات تعاقدية مؤقتة، وهو ما يؤكد رفض محاولة خصخصة مياه الشرب، ودعا البيان أبناء السويس للتضامن والعمل على وقف إجراءات نقل ملكية مرفق المياه فى السويس إلى الشركة القابضة، والمطالبة بوقف عمليات الخصخصة وإلغاء القرار الجمهورى رقم 135 لسنة 2004 والخاص بإنشاء الشركة القابضة لمياه الشرب، كما طالب البيان بإلغاء القرار الجمهورى رقم 69 لسنة 2010 والذى يسمح للقطاع الخاص بالمشاركة فى الخدمات والمرافق العام.