 عمال اليومية بـ«السويس للبترول»يطالبون بالثبيت وينددون بالمحسوبية في التعيين 
تقدم عمال اليومية بشركة السويس لتصنيع البترول، بقسم التفحيم، بمذكرة إلى خالد الأزهري وزير القوى العاملة اليوم، بسبب تعسف رضا عبد الصمد رئيس مجلس الإدارة، في تلبية مطالبهم الخاصة بالتعيين.
 
وأكدت المذكرة، أنه وصلت خطابات رسمية بتنفيذ مطالبهم من الهيئة العامة للبترول، إلا أنه تم تعيين أقارب رئيس مجلس الإدارة، والذين لم يتعدوا السنة أو السنتين في الشركة، وفقًا للمحسوبية، بينما عمال اليومية يعملون منذ سبع سنوات أو أكثر، ويتقاضون يومية تصل إلى 30 جنيهًا، ولم يتم تعيينهم.
 
وذكروا في المذكرة، قائمة بأسماء جزء من العمال الذين تم تجاهلهم من كشوفات التعيين ومدة خدمتهم: طارق إسماعيل (16 سنة) ومحمود شحات (14 سنة) وحمادة عطيطو (12 سنة) وعلي حسين علي (10 سنوات) مصطفى موسى (10 سنوات) علي حسين (10 سنوات)، بالإضافة إلى عمرو علي وأحمد نبيل ومحمد عبد الوارث محمد فتحي عبد العاطي وغريب جمعة ومحمد إبراهيم محمد وأشرف سعد ومحمد عبد الحكيم، حيث تجاوزت مدة خدمتهم 7 سنوات.
 
وفي سياق متصل، أعلنت اللجنة التنسيقية للحقوق والحريات النقابية والعمالية والاشتراكيون الثوريون عن تضامنها مع العمال، مطالبين الجهات المعنية بتنفيذ مطالب العمال والوقوف بجانب مطالبهم المشروعة وتطهير قطاع البترول من التوريث المزمن، وتحقيق العدالة الاجتماعية.