 مدير أمن بورسعيد يتفقد عددا من المواقع الشرطية والمدارس بالمحافظة   
 قام اللواء سيد جاد الحق مساعد وزير الداخلية مدير أمن بورسعيد، بتفقد عدد من المواقع الشرطية والمدارس بدوائر المدينة لمتابعة الحالة الأمنية وطمأنة المواطنين بتواجد رجال الشرطة لحفظ الأمن والاستقرار.
 
وقام مدير أمن بورسعيد بالمرور على كمين المعاهدة؛ حيث اجتمع بالضباط والأفراد وحثهم على بذل المزيد من الجهد والعطاء لسرعة إعادة الأمن للشارع البورسعيدي، كما حثهم على حسن معامله الجمهور.
 
كما قام بالمرور على إدارة شرطة النجدة، واجتمع بالضباط والأفراد وحثهم على بذل الجهود لإعادة الأمن للشارع البورسعيدي، وقام بتوعيتهم بأهمية دور شرطة النجدة في تحقيق الأمن بالمدينة، واستمع لمطالبهم ومقترحاتهم لتطوير أداء شرطه النجدة بالمدينة.
 
كما قام مدير أمن بورسعيد بعمل عدة زيارات لبعض المدارس ببورسعيد؛ حيث تقابل مع طلاب المدارس والمدرسين وطمأنهم ووعدهم بعودة الأمن سريعا بكافة أنحاء المدينة.
 