 الرئيس الهندي يستقبل مرسي في قصر «راشترباتي بهافان» 
استقبل الرئيس الهندي براناب موخرجي، ورئيس الوزراء مانوهان سينج، صباح اليوم الثلاثاء، الرئيس محمد مرسي في القصر الرئاسي «راشترباتي بهافان ».
 
وبدأت مراسم الاستقبال الرسمي، بإطلاق 21 طلقة مدفعية ترحيبا بالرئيس مرسي، وبعدها تم عزف السلامين الجمهوريين المصري والهندي خلال وقوف مرسي تحت المقصورة الرسمية.
 
ويضم الوفد الوزاري المرافق للرئيس مرسي، وزير الخارجية محمد كامل عمرو، ووزير الدفاع عبد الفتاح السيسي، ووزير الصناعة والتجارة حاتم صالح، ووزير الاستثمار أسامة صالح، ووزير السياحة هشام زعزوع، ووزير تكنولوجيا المعلومات عاطف حلمي، والدكتور عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية.
 
ومن المقرر، أن يعقد الرئيس مرسي جلسة مباحثات مع سينج في قصر «حيدر آباد»، ثم يعقبها مؤتمر صحفي مشترك التوقيع علي عدد من الاتفاقيات ومذكرات تفاهم في عدة مجالات .
 
كما يلتقي الرئيس مرسي، نائب الرئيس حميد أنصاري، وزعيمة حزب المؤتمر سونيا غاندي، و زعيمة المعارضة سوشما سواراج.
 
ومن المتوقع، أن يرأس الرئيس مرسي غدا الأربعاء، منتدى الأعمال الذي سيشارك فيه اتحاد الصناعات واتحاد غرف التجارة والصناعة الهندية، ثم يغادر نيودلهي من مطار القاعدة الجوية «بالام ».
 
وكان الرئيس محمد مرسي، قد وصل في ساعة متأخرة من مساء أمس الاثنين إلى نيودلهي قادما من إسلام آباد.