 محافظ مطروح يعلن تفعيل قانون العقوبات لمواجهة الانفلات الأمني  
كشف اجتماع طارئ لجمعية العمد والمشايخ برئاسة العمدة أحمد طرام العشيبي  بمحافظة مطروح، عن حالة من الانفلات الأمني غير مسبوقة بالمحافظة تمثلت في تعدي المواطنين والأهالي على أراضي الدولة وخطوط مياه الشرب.
 
وأكد محمد عاطف مدير الشئون القانونية، أن عدد التعديات على  قطع أراضي زوائد تنظيم مملوكة للدولة  بلغ 430 حالة تعدٍ من بينهم 140 قطعة أرض بمساحات مختلفة في وسط مدينة مرسي مطروح العاصمة.
 
 
وأوضح عبد الغفار الملاح رئيس مجلس ومدينة مطروح، أن مجلس المدينة قام بإزالة حالتين فقط نظرا للظروف الأمنية التي تمر بها البلاد.
 
 
كما كشف المهندس شريف إبراهيم فارس رئيس مجلس إدارة شرطة مياه مطروح، أن أعمال التعدي على خطوط توصيل مياه الشرب بطول الساحل الشمالي تعرض الأهالي للعطش، نظرا لقيام بعض المزارعين بالقطاع الشرقي للمحافظة بكسر خطوط مياه الشرب لري زراعتهم بإجمالي مساحات تجاوزت الـ30 ألف فدان من زراعات الخضروات والفاكهة.
 
وأشار إلى أن إجمالي وارد المياه لمحافظة مطروح يبلغ 184 ألف م يوميا، يصل منها 15 ألف م فقط؛ بسبب كثرة التعديات.
 
وقرر اللواء أحمد حلمي الهايتمي محافظ مطروح، تفعيل القانون يحمل رقم 119 لسنة 2008 المادة 104 و109 من قانون العقوبات واتخاذ كافة الإجراءات القانونيــــــة بمخالفـــــــات البنـــــــاء بدون تراخيص، ويتم إبلاغ النيابة العامة بالمخالفة وإبلاغ صاحب الشأن التي قد تصل العقوبة فيها إلى 5 سنوات وثلاثة أضعاف  ثمن المبني.
 
 
كانت محافظة مطروح شهدت انفلاتا أمنيا خلال الأربعة أشهر الماضية، حيث قام المواطنين والأهالي بالبناء على أراضي زوائد التنظيم، للمطالبة بتعويضات مالية عن أراضٍ سحبت منهم لإقامة منشآت للمنفعة العامة نفذتها الدولة والقوات المسلحة.