 وقفة احتجاجية لمصابي «محمد محمود» أمام مجلس الدولة لعلاجهم على نفقة الدولة 
نظم العشرات من النشطاء ومصابي أحداث محمد محمود، صباح اليوم الثلاثاء، وقفة احتجاجية أمام مجلس الدولة؛ للمطالبة بعلاج مصابي الثورة على نفقة الدولة، وانضم إليهم، أهالي مصاب معوض عادل الذي تعرض لإصابة بالغة، أثناء أحداث محمد محمود، ولم يتلقَّ علاجًا على نفقة الدولة.
 
وانضم عدد من أهالي المصابين إلى الوقفة، مطالبين القضاء المصري بسرعة البت فى الدعاوى المقامة أمامه، بشأن علاج مصابي أحداث محمد محمود على نفقة الدولة.
 
وردد المتظاهرون العديد من الهتافات التي تدين أحداث العنف التي وقعت للمتظاهرين والصحفيين أمام مقر الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بمنطقة المقطم، من بينها "من المقطم للتحرير يسقط يسقط أي عميل"، حاملين صورة لصبرين محمد إحدى الناشطات التي تسببت إصابتها في وفاتها بعد مماطلة الدولة في علاجها.
 
ويُذكر أن محكمة القضاء الإداري تنظر اليوم الدعوى المقامة من المرشح السابق خالد علي، والتى باشرها وكيلا عن الناشط معوض عادل الذي كانت تكلفة علاجه وصلت لمليون جنيه، وعدد من مصابي أحداث محمد محمود.