 أصداء إعلامية واسعة بباكستان لزيارة مرسي لإسلام آباد   
حظيت زيارة الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية لباكستان أمس الاثنين، باهتمام كبير وتغطية مكثفة من جميع وسائل الإعلام الباكستانية المقروءة والمسموعة والمرئية . 
 
ورغم قصر مدة زيارة الرئيس مرسي لإسلام آباد، والتي لم تتجاوز 12 ساعة، إلا أنها كانت حافلة بفعالياتها وهو ما جعلها تتصدر النشرات الإذاعية والتلفزيونية .
 
وعرض التلفزيون الباكستاني والقنوات التلفزيونية الأخرى المحلية الخاصة تقارير مصورة عن استقبال الدكتور مرسي بالورود لدى وصوله أمس إلى قاعدة "نور خان" الجوية، حيث أطلقت المدفعية أيضا 21 طلقة لتحيته، ثم تم استقباله بحفاوة بالغة من الرئيس آصف علي زرداري ورئيس الوزراء رجاء برويز أشرف في قصر "إيوان الصدر".
 
كما عُزف السلامان الوطنيان المصري والباكستاني، وما تلا ذلك من تفقد الدكتور مرسي لحرس الشرف ومصافحة كبار مستقبليه.
 
كما رصدت العدسات التلفزيونية الصور التي جمعت الدكتور مرسي والرئيس زرداري ورئيس الوزراء أشرف ولافتات الترحيب بالضيف الكبير، والتي انتشرت على طول الطريق من القاعدة الجوية إلى القصر الجمهوري وفي ميادين إسلام آباد وشوارعها الرئيسية.
 
 
واحتلت زيارة الدكتور مرسي اليوم الثلاثاء، أيضا العناوين الرئيسية لكبريات الصحف الباكستانية التي تصدرت صفحاتها صور الرئيسين مرسي وزرداري، فضلا عن تغطيات أخرى بالصور في الصفحات الداخلية لاستقبال الرئيس مرسي بالورود في المطار واحتفال منحه الدكتوراه الفخرية من الجامعة الوطنية للعلوم والتكنولوجيا، وصورة للرئيسين مرسي وزرداري وهما يشهدان مراسم توقيع 7 مذكرات تفاهم للتعاون بين البلدين، وكذا نص البيان المشترك الذي صدر في ختام الزيارة.