مشيرة إلى أن إن الاعتداءات ضد الإعلاميين والمتظاهرين تعتبر استهدافا لحقهم في التغطية الصحفية... «المؤسسة العربية» تدين الاعتداء على متظاهرين وصحفيين أمام مكتب الإرشاد 
أدانت المؤسسة العربية وحقوق الإنسان الاعتداءات التي تعرض لها عدد من المتظاهرين والإعلاميين والمصورين الصحفيين، أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، يومي السبت والأحد الماضيين.
 
وقالت المؤسسة في بيان صادر، اليوم: "إن هذا الاعتداء للأسف تكرر أكثر من مرة، من قبل أعضاء الجماعة ضد متظاهرين، وهو ما سبق أن حدث أمام مقر قصر الاتحادية الرئاسي، في شهر نوفمبر الماضي؛ حين ذهب بعض أعضاء الجماعة لفض الاعتصام أمام قصر الاتحادية، نظمه معارضون للرئيس مرسي."
 
وأضافت، أن المشاهد  التي صورت كافة الاعتداءات من شباب الجماعة وميليشياتها على كل من الناشط أحمد دومة، وعلى عدد من الإعلاميين والصحفيين منهم محمد طلعت داود الصحفي بجريدة المصري اليوم، ومحمود شعبان بيومي من صحيفة الوطن، ومحمد حجاج من اليوم السابع وعمر الديب الصحفي بجريدة فيتو، بالإضافة إلى إعلاميين بقنوات فضائية؛ منها سكاي نيوز، ومراسلة قناة رؤسيا اليوم.
 
 
وفي سياق متصل، قال شريف هلالي المحامي والمدير التنفيذي للمؤسسة: "إن هذه الاعتداءات ضد الإعلاميين والمتظاهرين تعتبر استهدافا لحق الإعلاميين في التغطية الصحفية وقيامهم بما تتطلب به مهنتهم، كما تعتبرها انتهاكا لحق التظاهر السلمي، خاصة أن المتظاهرين لم يقوموا بالاعتداء على مقر الجماعة، وما فعلوه لم يتعد رسم معرض للجرافيتي على الشوارع بشعارات معارضة لسياسات الجماعة ورئيسها ومرشدها العام".
ودعت المؤسسة النائب العام إلى إحالة مرتكبي هذه الاعتداءات على المتظاهرين إلى النيابة فورا، كما دعت قوات الأمن إلى احترام حق المتظاهرين في التظاهر السلمي وإبداء آرائهم، وإطلاق سراح المقبوض عليهم من أمام مقر الجماعة بالمقطم. 