 أهالى السلوم يمنعون مرور شاحنات ليبية اعتراضا على فرض تأشيرة دخول عليهم 
أعلنت مديرية أمن مطروح عن قيام العشرات من أهالى مدينة السلوم بقطع الطريق الدولى بين مصر وليبيا، وقاموا بمنع شاحنات نقل البضائع الليبية من المرور، اعتراضا منهم على فرض الجانب الليبى تأشيرات دخول على المصريين وأبناء المحافظة.
 
كان اللواء العنانى حمودة، مدير أمن مطروح، أكد أن الأهالى بمنطقة أبو زريبة 40 كيلومترا شرق مدينة السلوم قاموا بقطع الطريق الدولى ومنعوا مرور الشاحنات الليبية القادمة من ليبيا أو العائدة إليها، وذلك اعتراضا على قيام السلطات الليبية بفرض تأشيرة دخول قيمتها 100 دينار ليبى بما يعادل 500 جنيه مصرى ولمدة عشرة أيام فقط، وهو ما اعتبره الأهالى قرار ظالم فى حقهم نظرا لوجود علاقات قرابة ومصاهرة بين قبائل شرق ليبيا وقبائل مطروح تحتم عليهم دخول الأراضى الليبية باستمرار وبشكل متكرر.
 
وأكد عدد من أهالى السلوم، عدم مراعاة الجانب الليبى للعلاقات الإنسانية فى فرض التأشيرة، متسائلين: هل يجب على من يقوم بتقديم واجب العزاء لأقاربه مثلاً أن يدفع نقودا كى يذهب إليهم؟
 
فى نفس الوقت، أكد المهندس علاء عبد الشكور، رئيس مجلس ومدينة السلوم أن حركة مرور شاحنات التصدير المصرية من وإلى ليبيا والتى تقدر بـ300 إلى 400 شاحنة يوميا غير متأثرة بعملية قطع الطريق الدولى والتى بدأها الأهالى منذ مساء الاثنين الماضي، كما قامت القيادات الأمنية بمديرية أمن مطروح بالانتقال إلى مكان قطع الطريق بمرافقة العديد من القيادات القبلية بالمنطقة فى محاولة إقناع الأهالى بإعادة فتح الطريق مرة أخرى أمام الشاحنات الليبية.