 ملتقى توظيف « علشان الخير يُعم» بالعمرانية الأسبوع القادم 
تنظم مبادرة «علشان الخير يُعم» ملتقى توظيفي بمقرها الرئيسي بمنطقة العمرانية، الأسبوع القادم، بمشاركة عدداً من الشركات في مجال الصناعات الغذائية والأمن والأجهزة الكهربائية.
 
وقال الدكتور محمد فؤاد «مؤسس المبادرة»، أن الملتقى التوظيفي يعد من أنشطة المبادرة، حيث يهدف الملتقى التوظيفي في الأساس إلى تيسير الفرص للشباب للالتحاق بوظائف لائقة، مشيراً إلى أنه من المقرر أن تتواجد عددا لا بأس به من الشركات، ممن تحتاج إلي العمالة، مؤكداً وجود فرص لكل المؤهلات «متوسطة، وعليا، وأيضا فنيين».
 
وأضاف فؤاد أن إيجاد فرص عمل للشباب يعد الخطوة الأولى نحو تحقيق التنمية للمجتمع المحلي، وترسيخاً لمفهوم العمل كمبدأ اقتصادي اجتماعي، كفيل بنهضة المجتمع وتقدمه، ونبذ لفكرة التكاسل أو الاعتماد على الحكومة، أو الغير في تحقيق التقدم والنمو.
 
وأكد فؤاد أن الملتقى يعد بمثابة «منتدى للحوار» بين أصحاب العمل والشركات والشباب الباحثين عن فرص عمل، علاوة على إمكانية إلقاء الضوء على الدور المنوط بأصحاب العمل والشركات والمنظمات المعنية لمواجهة البطالة وذلك من وجهة نظر الشباب أنفسهم .
 
الجدير بالذكر أن مبادرة «علشان الخير يعم»، تم إطلاقها في مارس 2011 عقب ثورة 25 يناير، من خلال مجموعة من أهالي «منطقة الهرم» بهدف تعزيز «الانتماء بالمكان»، و العمل علي ازدهاره، وتقوم المبادرة بدور حلقة الوصل بين الشباب و أصحاب الأاعمال، وبين الراغبين في تبني الأنشطة الاجتماعية و الجمعيات الخيرية، وقد نجحت المبادرة حتى الآن في توفير المئات من فرص العمل لخريجي الجامعات بعدة شركات بالإضافة إلى العديد من الأنشطة الاجتماعية، والتي من شأنها رفع أو تخفيف المعاناة من على كاهل المواطنين.