 نيابة شمال القاهرة تأمر بدفن جثث 3 قتلى بأحداث شبرا أمس وتطلب تحريات المباحث 
أمرت نيابة شمال القاهرة الكلية، برئاسة المستشار أحمد حزين، بدفن الجثث الـ3 الذين لقوا مصرعهم خلال الأحداث التي شهدتها منطقه شبرا خلال ساعات فجر اليوم الثلاثاء، كما طلبت النيابة تحريات المباحث حول تلك الواقعة.
 
 
 وفي سياق متصل، انتقل فريق من النيابة إلى مقر الأحداث، وقام بمعاينة المكان والمحلات والسيارات التي أتلفت، وحتى الآن لم يرد للنيابة العامة أي متهمين للتحقيق معهم في تلك الواقعة .
 
 ويُذكر أن الواقعة بدأت عندما حدثت مشادة كلامية بين مجموعة من الشباب على لعب الكرة أمام مدرسة شبرا الإعدادية بنات، تطورت إلى تشابك بالأيدي، خرج على إثرها شاب يسكن بشارع طوسون سلاحا أبيض وطعن بها شابًا ينتمي لعائلة كبيرة، فحملوا الأسلحة النارية، وتوجهوا إلى شارع طوسون، وهنا دارت معركة عنيفة بين العائلتين، أدت لسقوط 3 قتلى وإصابة العشرات.