 مظاهرات العاطلين بالسويس توقف ميناء «بورتوفيق» لليوم الثاني 
واصل أعضاء "اتحاد العاطلين" بالسويس لليوم الثانى قطع الطريق أمام بوابات ميناء بورتوفيق عن طريق إشعال الإطارات، وقاموا بمنع دخول سيارات النقل للميناء، مطالبين بضرورة تحقيق أهداف الثورة وفى مقدمتها العدالة الاجتماعية والحرية، وهو ما تسبب فى إصابة الميناء بالشلل التام.
 
وأكد العاطلون انضمامهم للبحارة المعتصمين أمام بوابات ميناء بورتوفيق بالسويس، وقاموا بإغلاق البوابات الرئيسية للميناء ومنع دخول وخروج أحد، وتسبب الإغلاق فى تكدس عشرات سيارات النقل المطالبة بالدخول للميناء لتحميل البضائع.
 
وأكد أشرف عودة، عضو الاتحاد العام للعاطلين بالسويس، أننا الآن أمام ميناء نطالب بحدوث تطهير حقيقى والقضاء على الفساد، كما أننا نطالب بتحقيق العدالة الاجتماعية التى خرج من أجلها الثوار فى 25 يناير.
 
 