 الرئيس التونسي يمدد العمل بقانون الطوارئ 3 أشهر 
قرر الرئيس التونسي منصف المرزوقي، اليوم الجمعة، تمديد حالة الطوارئ المفروضة في البلاد منذ مطلع 2011، ثلاثة أشهر إضافية حتى الثالث من يونيو 2013.
 
وقالت رئاسة الجمهورية، في بيان، إن المرزوقي "قرر بعد التشاور مع حمادي الجبالي رئيس الحكومة (المستقيل)، ومصطفى بن جعفر رئيس المجلس الوطني التأسيسي (البرلمان)، تمديد حالة الطوارئ لمدة ثلاثة أشهر بداية من 3 مارس إلى 3 يونيو 2013".
 
ومنذ الإطاحة في 14 يناير 2011 بنظام الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي، دأبت السلطات التونسية على تمديد العمل بقانون الطوارئ لفترات تتراوح بين شهر وثلاثة أشهر.
 
ونهاية يناير الماضي، تم التمديد العمل بهذا القانون حتى الثاني من مارس الحالي.
 
ويجيز القانون التونسي: "إعلان حالة الطوارئ بكامل تراب الجمهورية أو ببعضه، أما في حالة خطر داهم ناتج عن نيل خطير من النظام العام، وأما في (حال) حصول أحداث تكتسي بخطورتها صبغة كارثة عامة".
 
ويعطي قانون الطوارئ، وزير الداخلية صلاحيات "وضع الأشخاص تحت الإقامة الجبرية، وتحجير الاجتماعات، وحظر التجول، وتفتيش المحلات ليلا ونهارا ومراقبة الصحافة والمنشورات والبث الإذاعي والعروض السينمائية والمسرحية، دون وجوب الحصول على إذن مسبق من القضاء".
 
كما يعطي الوالي (المحافظ)، صلاحيات استثنائية واسعة، مثل فرض حظر تجوال على الأشخاص والعربات ومنع الإضرابات العمالية.