 ارتفاع حصيلة ضحايا المطعم العائم في بغداد إلى ثمانية قتلى 
 ارتفعت حصيلة ضحايا غرق المطعم العائم التابع للنادي اللبناني العائلي في بغداد، الخميس، إلى ثمانية قتلى بينهم امرأتان، حسبما أفادت مصادر أمنية وطبية لوكالة فرانس برس.
 
وقال مصدر في وزارة الداخلية، اليوم الجمعة، إن "عدد الضحايا الذين قتلوا إثر غرق عبارة المطعم العائم ارتفع إلى ثمانية أشخاص بينهم امراتان". وتحدثت حصيلة أولية أمس، عن مقتل خمسة أشخاص في الحادث.
 
وأكد مصدر طبي تلقي مستشفيي ابن النفيس (وسط) والطب العدلي (شمال) خمس جثث تعود اثنتان منها لنساء"، دون الإشارة لتفاصيل أكثر.
 
وكان المصدر في وزارة الداخلية، قال في وقت سابق إن "انهيار العبارة حدث نتيجة زيادة طاقتها الاستيعابية".
 
والعبارة تابعة للنادي اللبناني العائلي في شارع المسبح في منطقة الكرادة (وسط بغداد)، واستضافت في السابق مؤتمرات حكومية رسمية.
 
من جانبه أكد عضو مجلس محافظة بغداد محمد جاسم الربيعي لفرانس برس بعد وقوع الحادث مباشرة بأن " جميع الضحايا والمفقودين عراقيون".