 إصابة 3 فلسطينيين برصاص الجيش الإسرائيلي شمال غزة 
أصيب ثلاثة فلسطينيين، مساء اليوم الجمعة، برصاص الجيش الإسرائيلي شرق جباليا في شمال قطاع غزة، حسب ما أعلن الناطق باسم وزارة الصحة في حكومة حماس في قطاع غزة.
 
وقال الطبيب أشرف القدرة لوكالة فرانس برس: إن "ثلاثة مواطنين مدنيين تتراوح أعمارهم بين 19 و21 عاما أصيبوا برصاص حي أطلقه جنود الاحتلال الإسرائيلي من أبراج مراقبة عسكرية شرق جباليا مساء اليوم" الجمعة.
 
وأشار القدرة إلى أن الطواقم الطبية نقلت المصابين الثلاثة إلى مستشفى كمال عدوان في شمال القطاع لتلقي العلاج، حيث وصفت حالتهم بـ"المتوسطة".
 
وكان ثلاثة مزارعين فلسطينيين، أصيبوا بجروح في وقت سابق من الجمعة بعد إصابتهم بنيران دبابة إسرائيلية في وسط قطاع غزة قرب النقطة الفاصلة مع إسرائيل، بحسب ما أعلنت اجهزة الطوارئ في قطاع غزة.