 والي «جنوب دارفور» يؤكد تحسن أوضاعها الأمنية   
أكد والي ولاية «جنوب دارفور»، حماد إسماعيل على "حدوث تحسن ملحوظ في مستوى الأمن والخدمات الأخرى في ولايته"، مشيرا إلى أن "نسبة 10% فقط من محلية «شرق الجبل»، هي التي تخضع للتمرد".
 
وقال إسماعيل - في حديث لبرنامج «مؤتمر إذاعي»، الذي بثته الإذاعة السودانية، اليوم الجمعة - إنه "لا ينفي حدوث مثل هذه التفلتات الأمنية التى تظهر من حين لآخر"، مشيرا إلى أن "هذه التفلتات موجودة في أرقى الدول وأكثرها أمنا، موضحا "ظهور الإرهاب أولا فى أوروبا"، معددا "أمثلة منها الجيش الجمهوري الايرلندي الشمالي والألوية الحمراء في ايطاليا ومنظمة «ايتا» الانفصالية في إسبانيا".
 
وأضاف والى «جنوب دارفور» أن "كل تلك المنظمات تقوم بأعمال قتل وتفجيرات وتهديد، ولكن الحياة لم تتوقف، وأوضح الوالي أن ولايته تشهد الآن تطورا ملحوظا على الأوضاع الأمنية عموما مقارنة بفترة العامين الماضيين".
 
واستعرض إسماعيل الاستعدادات والترتيبات التي وضعتها الولاية لإقامة معرض «نيالا» التجاري الاستثماري الثاني، في 7مارس الجاري، قائلا إن "الهدف من المعرض هو الترويج للامكانات الاستثمارية الكبيرة لولاية جنوب دارفور، ومرحبا بكل الشركات الوطنية والأجنبية ورجال الأعمال والتجار للمشاركة في المعرض".
 
وأشار إلى "إمكانات ولايته في القطاع المطري والثروة الحيوانية والصناعات الحرفية والتعدين، كما تحدث الوالي عن جهود ولايته في إنشاء مدينة البحيرة الصناعية ومصنع سكر «وادي كايا»"، مؤكدا "اهتمام حكومة الولاية بتخفيف أعباء المعيشة على المواطنين وتوفير الخدمات لهم "، معلنا عن "التزام ولايته بإقامة مصانع في مجال الأسمنت والحبوب".