 فياض يشيد بالمساندة الشعبية للأسرى خلال مشاركته فى مسيرة ببلعين 
أشاد رئيس الوزراء الفلسطينى سلام فياض، اليوم الجمعة، بالمساندة الشعبية الواسعة للأسرى الفلسطنيين وحقهم فى الحرية، وان هذه القضية تستدعى تحمل المجتمع الدولى لمسؤولياته القانونية والأخلاقية والتدخل الفاعل لإلزام إسرائيل بقواعد القانون الدولي، لإطلاق سراح جميع الأسرى خاصة الأطفال والأسيرات والمعتقلين إداريا والأسرى القدامى وأعضاء المجلس التشريعي.
 
جاء ذلك خلال كلمته التى القاها خلال مشاركته فى المسيرة الشعبية فى بلعين غرب رام الله اليوم الجمعة، والتى نظمتها اللجنة الشعبية لمقاومة الجدار والاستيطان بمناسبة مرور ثمانى سنوات على انطلاق فعالياتها الشعبية، وذلك بمشاركة واسعة من أهالى بلعين وعشرات المتضامنين وبحضور عدد من المسؤولين وقادة الفصائل، ونشطاء المقاومة الشعبية.
 
وأكد فياض على الرغم من المعاناة التى يتعرض لها يوميا الشعب الفلسطينى جراء ممارسات الاحتلال، سيبقى مسلحًا بالأمل والإرادة لانتزاع حقوقه، وأن نموذج بلعين ومقاومتها الشعبية وإنجازاتها تشكل نبراسا لذلك.