 مظاهرات في سيدي بوزيد التونسية للمطالبة بالإفراج عن إمام موقوف 
تظاهر أكثر من ألف سلفي الجمعة في مركز ولاية سيدي بوزيد (وسط غرب) للمطالبة بالإفراج عن إمام مسجد يشتبه أن له علاقة بمسلحين تتم ملاحقتهم، تبادلوا إطلاق النار الأسبوع الفائت في الولاية نفسها مع الشرطة وأصابوا عنصري أمن. 
 
وقال مراسل فرانس برس إن أغلب المشاركين في التظاهرة غرباء عن المدينة وقدموا من بلدات مجاورة.
 
واعتقلت الشرطة الثلاثاء الماضي خليفة القراوي إمام مسجد "الحبيب" الذي يقع وسط مدينة سيدي بوزيد ويسيطر عليه سلفيون متشددون، بحسب وسائل اعلام.
 
ويشتبه أن للقراوي علاقة بمسلحين تبادلوا في 21 فبراير الماضي اطلاق النار مع الشرطة في مدينة سيدي بوزيد واصابوا عنصري امن بجراح.
 
وكان المسلحون يستقلون سيارة طاردتها الشرطة بعدما رفض سائقها التوقف.
 
وترك المسلحون سيارتهم في الشارع ولجأوا الى جامع "الرحمة" حيث عطل سلفيون دخول الشرطة الى الجامع طوال ثلاث ساعات ما ساعد المسلحين على الهرب.
 
وتوقف المتظاهرون وبينهم حوالى 40 امرأة منتقبة امام مقر مديرية الامن، ورددوا شعارات معادية لوزير الداخلية علي العريض القيادي في حركة النهضة الإسلامية الحاكمة من قبيل "يا عريض يا جبان..الشعب المسلم لا يهان" وأخرى معادية للشرطة التي كانت تحرس مقر المديرية مثل "موتوا بغيظكم."