 «السودان»: تطبيق اتفاق التعاون مع «الجنوب» يوفر مناخًا لاستدامة السلام  
أكد وزير النفط السوداني، عوض الجاز، على "سعي السودان إلى جوار آمن وسلام مستدام مع دولة جنوب السودان"، قائلا إن "ذلك يتحقق من خلال الاتفاقيات التي تم توقيعها أخيرا في أديس أبابا بين الخرطوم وجوبا" .
 
وأضاف الجاز - في تصريحات صحفية - أن "تطبيق الاتفاق مع دولة الجنوب يوفر مناخا لاستدامة السلام والأمن، مما يعزز تنفيذ الاتفاق النفطي بصورة دائمة وآمنة لمصلحة الشعبين في الشمال والجنوب" .
 
من جانب آخر، أكدت المؤسسة الوطنية الصينية للنفط، على "عزمها على تطوير استثماراتها النفطية بالسودان في مجال الاستكشاف والإنتاج النفطي والخدمات البترولية".