 مقتل وإصابة 5أشخاص بينهم شرطي عراقي في تفجير عبوتين ناسفتين بـ«صلاح الدين» 
قتل مدني وأصيب خمسة آخرون بجروح بينهم ضابط شرطة برتبة مقدم، ومنتسبون، بجروح جراء انفجار عبوتين ناسفتين بالتعاقب، في قرية «السلجة» التابعة لقضاء «الدجيل» جنوب «تكريت» مركز محافظة «صلاح الدين»، شمال العاصمة «بغداد».
 
وذكر مصدر أمني عراقي، اليوم الجمعة، أن "عبوة ناسفة انفجرت في «السجلة»، ما اسفر عن مقتل مدني وإصابة اثنين آخرين بجروح خطيرة".
 
وأضاف المصدر أن "قوات من الشرطة الاتحادية توجهت الى مكان الانفجار لإسعاف المصابين فانفجرت عبوة ناسفة أخرى تركها المسلحون قرب مكان الحادث"، ما ادى الى "اصابة قائد الفوج الرابع للشرطة الاتحادية المقدم كائن سليمان داوود واثنين من منتسبي الشرطة" .
 
وتابع المصدر أن "قوة أمنية فرضت طوقا حول مكان الحادث ونقلت المصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج وجثة القتيل إلى دائرة الطب الشرعي"، فيما فتحت تحقيقا في الحادث لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه .