 هنية يشيد بخطاب أردوغان عن الصهيونية 
أشاد إسماعيل هنية، رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة التي تديرها حركة حماس في غزة، اليوم الجمعة، بخطاب رئيس الحكومة التركية رجب طيب أردوغان، الذي تطرق فيه إلى الصهيونية وربطها بالجرائم ضد الإنسانية.
 
وقال هنية للصحافيين بعد ظهر الجمعة: إن "تصريحات رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان منسجمة مع مواقفه الثابتة من القضية الفلسطينية، وتعكس الالتزام التركي تجاه فلسطين".
 
وتابع أن تصريحات أردوغان "صائبة وصادقة، وتكشف زيف الحركة الصهيونية".
 
ودان هنية ـ القيادي البارز في حركة حماس ـ "الحملة الأمريكية الإسرائيلية ضد أردوغان".
 
وندد وزير الخارجية الأمريكية جون كيرى، اليوم الجمعة في أنقرة، بخطاب أردوغان هذا، واعتبره "مرفوضًا".
 
وكان أردوغان، قال الأربعاء أثناء اجتماع للأمم المتحدة في فيينا: "كما هو الأمر بالنسبة إلى الصهيونية ومعاداة السامية والفاشية، أصبح يتعين اليوم اعتبار كراهية الإسلام جريمة ضد الإنسانية".