 مسيرة تضامنية مع الأسرى فى مخيم «الجليل» اللبنانى  
نظمت فصائل المقاومة الفلسطينية، واللجان الشعبية، فى مخيم «الجليل»، بمدينة «بعلبك» اللبنانية، مسيرة جابت شوارع المخيم للتضامن مع الأسرى والمعتقلين فى السجون الاسرائيلية، شارك فيها مفتى «بعلبك»، الشيخ أيمن الرفاعي، وفعاليات سياسية واجتماعية. 
 
وألقى الرفاعى كلمة خلال المسيرة، اليوم الجمعة، أكد فيها أن "المعتقلين فى سجون الكيان الصهيونى تحدوا العالم كله الذى يدعى المناداة بالحرية والسيادة وحولوا السجان إلى سجين".
 
وبدوره، استنكر عضو اللجنة المركزية للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، أحمد شاهين، الجريمة البشعة التى أودت بحياة الأسير «عرفات جرادات» بسبب التعذيب فى السجون الاسرائيلية، مطالبا بـ"تشكيل لجنة تحقيق دولية فى هذه القضية وإقامة دولة فلسطين وعاصمتها «القدس».