الشكوى إلى الحكومة من نقص الوقود «مذلة» توقعات بتفاقم أزمة الوقود بسبب «الحصاد».. والعجز يتراوح بين 35% و60% 
تضاربت التصريحات حول نسبة العجز في الوقود، في الوقت الذي أعلن فيه عضو الشعبة العامة للمواد البترولية، محمد عيد، تخطي عجز البنزين والسولار نسبة الـ35%، نتيجة ضعف كميات الضخ وزيادة معدلات الطلب. 
 
وأكد مصدر بوزارة التموين والتجارة الداخلية، أن معدلات العجز وصلت لـ60 %، ووصف الأمر بـ"الخطير".
 
وقال مصدر بالبترول: "إن الهيئة طلبت من وزارة المالية توفير 600 مليون دولار، لاستيراد احتياجات مصر من السولار والمواد البترولية الأخرى لشهر مارس فقط، ولكن المالية لم توفر إلا 50 مليون دولار فقط، وهو ما ينذر بكارثة"، على حد قولة.
 
وكانت القاهرة ومحافظات عدة أبرزها الإسكندرية، والقليوبية، والمنوفية، قد شهدت اليومين الماضيين مشاحنات بين أصحاب المقطورات وسيارات الأجرة لأسبقية الحصول على الوقود، فضلا عن معاناة الفلاحين لنقص السولار اللازم لآلات الحصاد.
 
من جانبه تعهد باسم عودة، وزير التموين، في اجتماعه مع نقيب الفلاحين على شكري، يوم الثلاثاء، بتوفير السولار للمزارعين عبر كوبونات توزعها الجمعيات الزراعية، فضلا عن توفير الأجولة المستخدمة في تعبئة القمح بالتنسيق مع بنك التنمية والائتمان الزراعي.
 
وفى الإسكندرية، أضرب المئات من أصحاب وسائقي سيارات الميكروباص عن العمل، اليوم ، ونظموا وقفة احتجاجية أمام مديرية الأمن، كما قطعوا عددًا من الطرق الرئيسية في مناطق (الساعة، كامب شيزار، حجر النواتية، كوبرى الناموس، وميناء الدخيلة)، لنقص السولار عن المحافظة، وزيادة المخالفات المرورية.
 
وأكد السائقون، تزايد أزمة السولار بشكل كبير الأيام الأخيرة، ما أثر على سيارات الأجرة التي تكدست أمام محطات التموين، ما تسبب في إغلاق الشوارع الرئيسية والفرعية، وشكوا من امتناع بعض المحطات عن بيع السولار والبنزين بدعوى عدم توفرهما، فيما يتم بيعه بالأسواق السوداء في أوقات متأخرة بفارق 10 قروش للتر.
 
وحذر عضو شعبة المواد البترولية محمد عيد، من اتساع أزمة الوقود الأيام المقبلة تزامنا مع موسم الحصاد.
وشارك في التغطية؛ محمود العربي، وهيثم خيري، وعبدالعزيز صبره، وأحمد محروس، ومحمد نصار، وأسامة عبد المقصود، وماهر عبد الصبور، وحازم الخولي.