 252  ألف سائح بمحافظة البحر الأحمر خلال فبراير الماضي   
سجلت محافظة البحر الأحمر رقمًا قياسيًا في أعداد السائحين، الذين قاموا بزيارة الفنادق والمنتجعات السياحية بالمحافظة، خلال فبراير الماضي، وبلغ عددهم 252 ألف سائح من مختلف الجنسيات.
 
وصرح اللواء سعد الدين أمين، سكرتير عام المحافظة، بأن معدل الإشغال السياحي في فنادق المحافظة سجل زيادة قدرها 10 آلاف سائح مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي؛ حيث بلغ عدد السائحين 242 ألف سائح.
 
وقال: "إن المحافظة تعمل على توفير المناخ الأمني المناسب بالفنادق والمنتجعات السياحية البالغ عددها 256 فندقًا سياحيًا في 4 مدن، وذلك للحفاظ على المورد الاقتصادي الرئيسي للمحافظة، والتي تعتمد على صناعة السياحة كمصدر أساسي من مصادر الدخل وتوفير فرص العمل".