 ياسر برهامي: «ملف الأخونة» أعده السلفيون ولا علاقة للأمن به 
قال الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية: "إن ملف أخونة الدولة، الذي سلمه رئيس حزب النور، لمؤسسة الرئاسة، ليس معلومات تم معرفتها من جهات أمنية، بل تم جمعه من الإخوة في جميع أنحاء المحافظات".
 
موضحًا ولو أحبوا نشره على الإعلام فعلنا، ولكن تركنا الأمر للرئاسة.
 
وأضاف نائب رئيس الدعوة السلفية، خلال إجابته على سؤال عبر موقع صوت السلف، اليوم الأربعاء، أن نصيحته لنائب المرشد العام للإخوان المسلمين، خيرت الشاطر، برفع يده عن هيئة الحقوق والإصلاح، استندت إلى نتائج وليس مقدمات.
 
وحول تصريحاته في الإعلام عن مخالفة الرئيس لوعده للسلفيين، بإشراكهم في الحكومة، قال: "إنه ذكر مخالفة الإخوان وعدم الوفاء بما قطعوه؛ من وعود لأجل مصلحة البلاد واستقرارها، ومشاركة القوى السياسية جميعها، ووعودهم بعدم تجييش القوى السياسية المعارضة ضد المشروع الإسلامي".
 
وفى سياق آخر، قال برهامي، خلال درسه بمسجد التقوى بمنطقة سيدى بشر شرق الإسكندرية، مساء يوم الثلاثاء، إنه: "لولا تخوفنا من تحول بعض القنوات الإسلامية، التي تهاجم حزب النور، لمنابر تصد عن سبيل الله، لرددنا على كل شبهة تقال فيها وفي غيرها".
وأضاف برهامي، نقدر نطلع على القنوات الأخرى التي يشاهدها عشرات الأضعاف، إذا كانت تلك القنوات لا تعطينا الفرصة، لكننا لا نريد أن يدخل الناس في مباراة للصد عن سبيل الله.
 
وتابع القيادي السلفي، "يقولون إنهم سوف يكون لهم رد فعل إزاء ما نفعله، فما الذي نفعله؟!، هل نحن من بدأنا بالسب وإلقاء التهم بالنفاق والعمالة لأمن الدولة؟!".