 حنا: فرع جديد لـ«بيت العائلة» بالمنوفية 
قال القس منير حنا، مطران الكنيسة الأسقفية بمصر وشمال أفريقيا، اليوم الأربعاء، إن "بيت العائلة" مشكل من 8 لجان منها لجنتي الشباب والتنمية و الاعلام، مضيفا أن هناك فرعين لبيت العائلة بأسيوط وأسوان، ومن المقرر أن يتم انشاء فرع بالمنوفية .
 
وذكر، أنه سيتم التركيز خلال الدورة القادمة، على الحوار ومحاولة تهدئة الاحتقان بين المسلمين والمسيحيين، موضحا أنه ضد إجراء الانتخابات في الوقت الحالي وأنه مع قرار محكمة القضاء الإدارى بوقف الانتخابات .
 
ودعا "حنا" إلى عمل جلسات للحوار الوطني يرعاها الأزهر حتى يحدث حالة من التوافق الوطني مؤيدًا قرار الجيش عدم التدخل في السياسة والتركيز على القيام بدوره في حماية حدود الوطن .
 
وطالب أهالي بورسعيد باحترام القانون والانصياع له، والبعد عن أعمال الشغب، موضحا أن الكنائس سيتم فتحها لإسعاف المصابين والجرحى.