 «أبو سعدة»: الأموال التي وزعت في قضية التمويل الأجنبي وافقت عليها مصر 
استمعت محكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار مكرم عواد، اليوم الأربعاء، إلى مرافعة الدفاع عن 43 متهمًا بتلقي "تمويل أجنبي" قيمته 60 مليون دولار، عبر 68 منظمة حقوقية وجمعية أهلية، تعمل بدون ترخيص في مصر.
 
وقال حافظ أبو سعدة، محامي المتهمين: "إن الأموال التي وزعت على المنظمات المتهمة في هذا القضية، وافقت عليها الحكومة المصرية عبر اتفاقية موقعة بين الجانب المصري والأمريكي، تفيد بتوزيع جزء من المعونة الأمريكية على هذا المنظمات لاستخدامها في أنشطتها المعروفة، وطالب ببراءة المتهمين في ما هو منسوب إليهم بارتكابهم مخالفة لم يقترفوها".
 
وطعن نجاد البرعي، في انتداب محكمة الاستئناف أكثر من قاضٍ للتحقيق مع المتهمين، ودفع ببطلان أمر الإحالة؛ لأنه موقع من أكثر من قاضيين، مؤكدًا أن موكليه في منظمة بيت الحرية، إحدى المنظمات المتهمة في القضية، بأنهم تقدموا بأوراق كاملة لإنشاء جمعية أهلية، وأنشأوا مقرًا لها، وحتى تفجير القضية لم تكن هذا الجمعية تمارس نشاطها.
 
وأثناء المرافعة استدعى رئيس المحكمة بعض أحراز القضية للاطلاع عليها فتبين أن أحداها تخص متهمة هاربة، فقال البرعي: "ليس لنا علاقة بالمتهمين الهاربين، فنحن ندافع عن هؤلاء "الغلابة"، مشيرًا إلى المتهمين الماثلين في القفص.
 
وكشف البرعي، أن المحكمة حُجبت عنها بعض الأدلة التي كانت في صالح المتهمين، وتساءل أين الأحراز التي أثبتها قاضي التحقيق سامح أبوزيد في محضره؟!، وطلب من المحكمة استدعاء أبوزيد لسؤاله عن هذه الأحراز والتحقيق في ذلك.
 
وأنهى البرعي، مرافعته بأن المتهمين كانوا يعملون بهذا الجمعيات لإباحة ذلك العمل، وأن الغرض من الإباحة ينفى القصد الجنائي، وقال: "أعلم لماذا نحن في قفص الاتهام؟".