 غدًا بالمقطم.. راقصو «الهارلم شيك» يسخرون  من الإخوان بالبالونات والأحصنة 
تنظم مجموعة «النضال الثوري الساخر» ثاني فاعلياتها برقصة «الهارلم شيك» الساخرة، مساء غدًا، أمام المقر الرئيسي لمكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بحي المقطم.
 
للاحتجاج على سياسات الجماعة تحت عنوان «تكريم الرئيس على إنجازاته وجماعة الإخوان المسلمين على حسن الإدارة»، بعد تدشينهم للفكرة من أمام مكتب الإرشاد أيضًا، الخميس الماضي.
من جانبه، قال فريد سيد، أحد منظمي الوقفة لـ«الشروق»: "إن الوقفة اليوم ستشهد تقديم عرض أكثر تفصيلا عن العرض السباق، الذى لم يستغرق العشر دقائق، للتعريف بالرقصة العالمية فقط، وسيتضمن إحصائية الوعود والتصريحات التى أطلقها الرئيس محمد مرسى قبيل فوزه برئاسة الجمهورية، والفترة التى قضاها الرئيس مرسى فى رئاسة الجمهورية"، مشيرًا إلى أن أعضاء المجموعة سيرتدون أقنعة على شكل أعضاء مكتب الإرشاد والحكومة الحالية، لتكريمهما على طريقتهم الخاصة»، واستطرد سيد بأن المجموعة ستستهل العرض بفقرة خاصة للرئيس محمد مرسى فى تصريحاته السابقة، بأن الشعب يجب أن يحب بعضه البعض، وقال ساخرًا «نحاول ان نحب بعض ونحضن بعض للخروج من عنق الزجاجة»، مضيفًا أن الفقرة الثانية ستتناول أحد عروض شركات المحمول «ارحل مرسى..ارحل مرسى» وسيحضرون البالونات، وأشكال أخرى على هيئة حصان، مثل التى تستخدم فى الأفراح».
 
 
وبشأن مقطع الفيديو للناشط الإخواني أحمد المُغير، والذى ظهر فيه عاريًا ومرتديًا أقنعة كاريكاتورية لجبهة الإنقاذ الوطنى، قال: "إن هذا الفيديو أكد على وصول رسالتنا إلى شباب جماعة الإخوان بأكملهم، مبديًا عدم اعتراضه على الظهور بأقنعة كاركاتورية لقيادات جبهة الإنقاذ، فى قوله «حتى لو أصدرت جبهة الإنقاذ الوطني قرارات تستحق السخرية منها، سنسخر منها لأن شعارنا مستمرون وفى السخرية مبدعون».