 عشرات المتظاهرين بميدان طلعت حرب ينظمون مسيرة باتجاه مديرية أمن القاهرة  
نظم عشرات المتظاهرين الذين تجمعوا بميدان طلعت حرب، مسيرة سلمية باتجاه مبنى مديرية أمن القاهرة؛ احتجاجًا على سياسات قمع وسحل المتظاهرين، وتضامنًا مع أهالي بورسعيد والمنصورة.
 
على سياق متصل، تأثرت حركة المرور منطقة وسط البلد بتجمع المتظاهرين، والذين حملوا لافتات تطالب بالقصاص للشهداء.
 
يشار إلى أن حركة 6 إبريل هي التي دعت للتظاهر أمام مديرية أمن القاهرة؛ احتجاجًا على العنف الذي يُمارس ضد أهالي بورسعيد، وأحداث مديرية أمن المحافظة.
 
 