 المحافظة والأمن يعيدا فتح معبد الملكة حتشبسوت 
نجحت الأجهزة الأمنية، ومحافظة الأقصر، ووزارة الآثار، في إعادة فتح أبواب معبد الملكة حتشبسوت، اليوم الأربعاء، بعد إغلاقه ثلاثة أيام، على يد أصحاب البازارات؛ للمطالبة بتخفيض القيمة الإيجارية.
 
حيث تم  فتح الطريق المؤدي للدير البحري، ومعبد الملكة حتشبسوت، بعد الاتفاق مع اللجنة على تخفيض القيمة الإيجارية للبازارات السياحية من 350 جنيهًا إلى أقل من 250 جنيهًا شهريًا، وإعفائهم من الإيجارات لمدة عامين تبدأ من فبراير 2011.
 
وكان أصحاب البازارات قد قاموا بغلق مداخل مقابر وادي الملوك، ومعبد الدير البحري، قبل ثلاثة أيام، وأجبروا الحافلات السياحية على العودة، ما جعل مسؤولو السياحة بالمحافظة تغيير مسار الزيارة إلى المناطق الأثرية بالبر الشرقي.