 الرئاسة تقرر عدم الطعن على حكم القضاء الإداري.. وتأجيل انتخابات «النواب» 
أكد المستشار محمد فؤاد جاد الله، المستشار القانوني لرئيس الجمهورية، أن مؤسسة الرئاسة قررت عدم الطعن على حكم القضاء الإداري بوقف انتخابات مجلس النواب، وتأجيل فتح باب الترشح لحين إتمام إجراءات الرقابة السابقة من المحكمة الدستورية العليا على قانوني مجلس النواب ومباشرة الحقوق السياسية.
 
وقال جاد الله، في تصريح خاص لـ«الشروق»، مساء اليوم الأربعاء، إن مجلس الشورى سيرسل إلى المحكمة القانونين في أقرب وقت ممكن، وسيتم تحديد المواعيد الجديدة للانتخابات بناء على موعد إتمام الرقابة السابقة.
 
وبالنسبة للنقطة التي سبق أن أشار إليها جاد الله، في تصريح لـ«الشروق»، مساء اليوم، عن قرار دعوة الناخبين للاقتراع، وما إذا كان قرارا إداريا أم سياديا، أوضح أنه لن يتم البت في هذه الأمر الآن.