 وقفة للعاطلين بالسويس أمام «بور توفيق» للمطالبة بتحقيق مطالب الثورة 
نظم اتحاد شباب العاطلين بالسويس، مساء اليوم الأربعاء، وقفة احتجاجية أمام بوابات ميناء بور توفيق، مطالبين بضرورة تحقيق مطالب الثورة، وفي مقدمتها العدالة الاجتماعية والحرية، مؤكدين انضمامهم للبحارة المعتصمين أمام بوابات الميناء بالسويس.
 
وقال أشرف عودة، عضو الاتحاد العام للعاطلين:«إننا الآن أمام الميناء، نطالب بحدوث تطهير حقيقي، والقضاء علي الفساد، كما أننا وتحقيق العدالة الاجتماعية، التي خرج من أجلها الثوار في 25 يناير».
 
من جانبها، قامت قوات تأمين السويس، التابعة للجيش الثالث الميداني، بتأمين مداخل ومخارج ميناء بور توفيق، حتي لا تؤثر الاحتجاجات علي الميناء.