 الفيوم تشهد تجربة توزيع الخبز بالرقم القومي تمهيدًا لتعميمها 
اتفقت وزارات التموين والتجارة الداخلية والاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والتنمية الإدارية، على تنفيذ تجربة توزيع الخبز ببطاقة الرقم القومي فى الفيوم، كتجربة استرشادية للوقوف بعدها على مدى نجاحها وتحديد أبرز مشاكلها، تمهيدا لتعميمها على باقي المحافظات. 
 
وكان الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، قد التقى وزير الاتصالات عاطف حلمي، وأحمد سمير، الوزير المفوض للتنمية الإدارية، أمس الثلاثاء، لبحث استخدام تكنولوجيا المعلومات فى منظومة تحرير الدقيق الجديدة، وتوزيع الخبز بنظام البطاقة الذكية أو بطاقة الرقم القومي، بغية إحكام الرقابة على الخبز المدعم وضمان وصوله لمستحقيه.
 
وقال ناصر الفراش، المتحدث الرسمي لوزارة التموين لـ«الشروق» بدء تطبيق تجربة توزيع الخبز بالرقم القومي فى الفيوم، وفى حال نجاحها سيتم تطبيقها فى محافظات الوجه البحري ثم الوجه القبلي، مشيرا إلى إمكانية وضع آليات خاصة للتجربة فى محافظة القاهرة، التي تختلف تركيبتها السكانية نظرا لنزوح أهالي المحافظات الأخرى إليها.
 
وفي القليوبية، أعلن المهندس فكرى قورة، وكيل وزارة التموين والتجارة الداخلية، اليوم الأربعاء، نجاح تجربة تحرير مراحل إنتاج الخبز للمخابز البلدية بمدينتي بنها وكفر شكر والقرى التابعة لهما، مشيرا إلى الانتهاء من اختيار 76 مخبزا من أصل 89 ببنها، و52 بكفر شكر من إجمالى 54 مخبزا، وأن المشروع نال استحسانا كبيرا من الأهالي.
 
وأوضح، أنه جارٍ تفعيل المنظومة الجديدة لتحرير سعر الدقيق بمدينة القناطر الخيرية نهاية الشهر الجاري، بهدف تحسين إنتاج رغيف العيش وجودته لضمان فعالية وصول الدعم لمستحقيه، وتتضمن تسليم الحصة المخصصة لكل مخبز على أن يسلم صاحب المخبز لمنافذ التوزيع الإنتاج النهائي من الخبز بالمواصفات المطلوبة.