وزير التعليم يعتمد لائحة الاتحادات الطلابية.. إضافة 13 مادة وحذف 10 وتعديل 23
اللائحة الجديدة تمكِّن الطلاب من ممارسة الديمقراطية وتفعِّل الاتحادات الطلابية من المرحلة الابتدائية
اعتمد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، لائحة الاتحادات الطلابية الجديدة، التي تضمنت أهداف ومبادئ تتفق مع متطلبات ثورة 25 يناير. وأكد أنه تم إضافة 13 مادة وحذف عشر مواد وتعديل 23 مادة؛ لتمكين الطلاب من ممارسة الديمقراطية والتعبير عن أفكارهم وتأكيد أن كل حق يقابله واجب، من أجل إقرار النظام التربوي داخل المدرسة.
وقال غنيم إن اللائحة الجديدة تحقق تفعيلا للاتحادات الطلابية بداية من المرحلة الابتدائية، وتعمل على تصعيدها إلى المستويات الأعلى ومشاركتها على المستوى القِمِّي، فضلا عن أنها تضمن تمثيلا أوسع للقيادات الطلابية على جميع المستويات، وتضمن مراقبة الطلاب للعملية الانتخابية على جميع المستويات (الفصل والمدرسة والإدارة والمديرية والجمهورية). وأشار إلى أنه تم فتح باب الترشح لجميع أعضاء مجلس الاتحاد العام لطلاب المدارس هذا العام على منصبي الأمين والأمين المساعد على مستوى الجمهورية من جميع المحافظات، بدلا من قصره على محافظتي القاهرة والجيزة فقط، كما تم وضع آلية لمشاركة جميع المحافظات في مجلس الاتحاد العام لطلاب مدارس الجمهورية بشكل متساوٍ دون تحيز لمحافظة دون أخرى في التمثيل على المستوى القمي، فضلا عن تحقيق المساواة بين جميع أعضاء مجالس الاتحادات الطلابية في المشاركة في انتخابات المكاتب التنفيذية على جميع المستويات، بدلا من قصرها على أمناء اتحاد الطلاب فقط.
ومن جانبه، أكد أشرف خلف، الرائد العام لاتحاد طلاب مصر، أن اللائحة الجديدة تقضي بأن يتولى الطلاب رئاسة جميع الاجتماعات وإدارتها وإعداد جدول أعمالها، مشيرا إلى أنه يتم وضع حصة للريادة لأنشطة الاتحادات الطلابية أسبوعيا، يكون رائد الفصل مسؤولا عنها؛ لتفعيل أنشطة اللجان الخمسة (علمي، واجتماعي، ورياضي وكشفي، وثقافي وديني، وفني)، حيث تم إضافة النشاط الكشفي إلى لجان النشاط الخمس؛ للاهتمام بالكشافة والنشاط الرياضي.
وأوضح خلف أنه تم لأول مرة هذا العام فتح المجال لذوي الاحتياجات الخاصة للمشاركة في مجالس ومكاتب الاتحادات الطلابية والأنشطة الخاصة باللجان الخمسة، وبما يتناسب مع قدراتهم.