أبوحامد: ندعم الجيش في التصدي لـ"الأخونة" ومنع المساس بالمقدسات الوطنية
قال محمد أبوحامد، النائب السابق بمجلس الشعب، الحديث عن دعم الجيش المصري، هدفه الدعم أمام محاولات الأخونة المستمرة من قبل الرئيس محمد مرسي وجماعته، ومواجهة ضغوط الرئيس وجماعته لمنع تدمير الأنفاق في سيناء وتطهير سيناء من الجماعات الإرهابية.
وتابع عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عندما نقول تدخل الجيش.. نقصد تدخله لتفعيل وفرض قوة القانون والدستورعلى الجميع، ومنع الرئيس مرسي من فرض سياسة الأمر الواقع والبلطجة السياسية، وإننا نقصد تدخله لمنع المساس بالمقدسات الوطنية سواء قناة السويس أو الآثار المصرية وغيرها من المقدسات الوطنية".
وأضاف أبو حامد "عندما نقول تدخل الجيش نقصد تدخله ضد جماعات البلطجة باسم الدين سواء مليشيات الإخوان أو حازمون أو مجموعة محمد الظواهري أو غيرها ونقصد انحيازه للإرادة الشعبية الراغبة في انتخابات رئاسية مبكرة وإسقاط الدستور المشوه الذي لا يعبر عن الشعب المصري".