شباب "النور" لـ"وجدي غنيم": "الإخوان" باعوك و"سايبينك في كل بلد شوية"
هاجم شباب حزب النور السلفي، الداعية وجدي غنيم، بعد تصريحاته بدعوة المصريين لعدم التصويت في الانتخابات البرلمانية القادمة لحزب النور حتى يتفكك، وقال شباب "النور" عبر صفحتهم التي أطلقوها منذ أيام باسم "يا مصر صباحك نور": "أمّال ينتخبوا مين يا شيخ؟ ينتخبوا الإخوان اللي باعوك وسايبينك في كل بلد شوية، أنت والدكتور عمر عبد الرحمن؟، أو ينتخبوا الإخوان بتوع "الربا"؟، أو ينتخبو الإخوان بتوع الشيعة؟ أو ينتخبوا الإخوان اللي باعوا ضباط الشرطة الملتحين؟".
وأضاف أدمن الصفحة في بيان: أؤكد لك يا شيخ وجدي مهما عملت لن يعيرك الإخوان أي اهتمام.
يذكر أن وجدي غنيم انتقد تصريحات وتصرفات حزب النور السلفي قائلا: "تصرفات "النور" وتصريحات قياداته غير المفهومة، تؤكد أنهم أكثر من يضرون المشروع الإسلامي، ويريدون شق الصف بأي ثمن وإحداث فتنة، والله من ورائهم محيط، وأدعو جموع المصريين لعدم التصويت تماما في الانتخابات البرلمانية القادمة لحزب النور حتى يتفكك، واختاروا ما بين الحرية والعدالة وحزب الراية".