"القومي لحقوق الإنسان" يستقبل وفد أهالي الأسرى الفلسطينيين
استقبل الدكتور عبد الله الأشعل، الأمين العام للمجلس القومي لحقوق الإنسان، وفد أهالي الأسرى الفلسطينيين الذي يزور مصر بمبادرة من المركز الفلسطيني لحقوق الإنسان.
وأكد الأشعل ضرورة التحرك الدولي لإنقاذ الأسرى المضربين عن الطعام الذين تتحمل دولة إسرائيل مسؤولية حمايتهم.
وأضاف أن المجلس يناشد المجتمع الدولي بصفة عامة منظمات حقوق الإنسان الدولية بصفة خاصة لاهتمام بهذه القضية بالضغط على إسرائيل لاحترام حقوق الإنسان.
وأوضح الأشعل أن الاحتلال هو أكبر اعتداء على حقوق الإنسان للشعوب، وأن زوال الاحتلال يحقق الحرية للوطن وهو أمر يجب أن تسعى إليه الأمم المتحدة تأكيدا لميثاقها في الدفاع عن الشعوب والأمم.