وزير الداخلية يلتقي السفير اليمني ويؤكد عمق العلاقات بين البلدين
استقبل اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، السفير محمد الهيصمي، المندوب الدائم للجمهورية اليمنية لدى جامعة الدول العربية، ورئيس بعثتها الدبلوماسية بالقاهرة، حيث تناول اللقاء أوجه التعاون الثنائي في المجالات الأمنية ذات الاهتمام المشترك.
ونقل السفير اليمني تحيات وزير الداخلية في بلاده وإشادته بالدعم الفني والتدريبي المقدم من القاهرة، مؤكدا على التطلع إلى المزيد من التعاون في ظل العلاقات الوطيدة التي تربط البلدين الشقيقين.
وأكد اللواء إبراهيم على العلاقات الوثيقة التي تربط بين وزارتي الداخلية في مصر واليمن واتفاق وجهات النظر حول القضايا الأمنية التي تهم الجانبين على المستويين الثنائي أو الإقليمي من خلال مجلس وزراء الداخلية العرب.
كما استعرض وزير الداخلية مجمل الأوضاع الأمنية الجارية، وأعرب عن تطلعه لتطوير التعاون الأمني القائم بين البلدين بما يتناسب مع تطلعات شعبي مصر واليمن نحو الأمن والاستقرار.