"العربية لحقوق الإنسان" تستنكر حرمان طالبة غير محجبة من التكريم.. وتطالب "التعليم" بالتحقيق
استنكرت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان اليوم، حرمان طالبة من التكريم لتفوقها بسبب عدم ارتدائها للحجاب.
وكانت مديرة مدرسة إحدى المدارس الإعدادية للفتيات بالعامرية في محافظة اﻷسكندرية قد حرمت طالبة متفوقة برياضة الكاراتيه، من الانضمام إلى زميلاتها في صورة تذكارية لتكريمهن، وذلك بسبب كون الطالبة غير محجبة.
وتأتي هذه الواقعة في سياق وقائع مشابهة كان أشهرها إقدام مدرسة في الأقصر في أكتوبر 2012 على قص شعر طالبة في الصف الثالث الابتدائي، عقابا لها لعدم ارتدائها الحجاب، مما يشكل ظاهرة تعكس مناخا عاما من استخدام مظاهر بعينها يعتبرها البعض دليلا على الالتزام الديني كأداة للتمييز ضد فئات من المجتمع.
وقالت الشبكة العربية في بيان لها "إن الدستور المصري الجديد، على ما به من أوجه نقص فادحة، قد نص بوضوح على حظر كافة أشكال التمييز ضد أي إنسان، وهذه الواقعة هي نموذج واضح للتمييز ضد طالبة بسبب مظهرها، وبسبب ما رأته مديرة المدرسة فيه من تعبير عن عدم الالتزام الديني وفق مفهومها، وهي إضافة إلى كونها انتهاك لحقوق الطالبة في حد ذاتها، تعد مع الوقائع المشابهة مؤشرا بالغ الخطورة على تنامي مناخ في المؤسسات التعليمية يشجع ممارسة التمييز ضد الطلبة على أساس مخالفة مفهوم ضيق للالتزام الديني، وهو مناخ ينعكس بالضرورة على محتوى العملية التعليمية، وكافة أنشطة الطلاب داخل هذه المؤسسات، مما يهدد حقوقهم في حرية العقيدة وحرية الرأي والتعبير بشكل عام".
وطالبت الشبكة العربية، وزارة التربية والتعليم، بصفتها الجهة المختصة بإجراء تحقيق في الواقعة واتخاذ ما يلزم لمنع تكرار أية وقائع مشابهة لها، كما طالبت السلطة التشريعية بسرعة ترجمة النص الدستوري على حظر التمييز، في صورة قوانين تعاقب على ممارسة التمييز بأي صورة من صوره ضد أي مواطن بسبب اللون أو النوع أو العنصر أو العقيدة أو الطائفة أو الأفكار أو الخيارات الشخصية في الملبس والسلوك.