الصليب الأحمر: الوضع الإنساني في سوريا "كإرثي"
جنيف - أ ش أ
قال
            مدير العمليات باللجنة الدولية بيير كرايهنبول للصليب الأحمر أن الوضع
            الإنساني في سوريا وصل إلى درجة كارثية في ظل فرار الآف المواطنين من
            منازلهم للنزوح داخليا واللجوء إلى الدول المجاورة.
وأشار إلى أن الوضع على الأرض معقد جدا بالنسبة لتقديم الخدمات والمساعدات الإنسانية إلى المحتاجين هناك .
وقال
            بيير ـ في مؤتمر صحفي عقده، الجمعة 15 فبراير، بجنيف عقب عودته من زيارة
            إلى سوريا ـ إن القتال الدائر حول دمشق تسبب فى دمار كبير في ظل استمرار
            تناقص الموارد التي تمثل احتياجات أساسية للسكان في كل إنحاء البلاد يوما
            بعد يوم .
وأضاف أن الصليب الأحمر لا يستبعد البحث عن وسائل وطرق جديدة لإيصال المساعدات إلى المحتاجين في سوريا .
وقال
            في رده على سؤال لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط بجنيف إن فكرة مرور
            المساعدات الإنسانية من خلال حدود الدول المجاورة مثل تركيا والعراق ولبنان
            والأردن لتجاوز العقبات والتحديات عبر خطوط القتال في الداخل السوري لم
            تطرح الفكرة  على الدول المجاورة ..مشددا على أن الصليب الأحمر يعمل دائما
            بمبدأ
انطلاع عملياته من داخل البلد المعنى حيث يمكن بناء طرق مرور للمساعدات بشكل منتظم مع الوقت وهو الحادث في سوريا حاليا.