أمن الغربية يتصدى لعناصر قامت بالبناء على حرم السكة الحديد
 
طنطا - أ ش أ
نجحت قوات أمن الغربية في التصدي لمجموعة عناصر خارجة على القانون قامت بالبناء على حرم السكة الحديد.
كان مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان قد تلقى إخطارا بقيام مجموعة من الخارجين على القانون بالبناء على حرم السكة الحديد حيث قامت على الفور القوات بالتصدي لهم وإزالة ما تم بناؤه.
كان الأهالي قد قاموا بقطع طريق القطارات بمنطقة الشعبية احتجاجا على قيام الخارجين بالتعدي بالبناء على حرم السكة الحديد ومطالبتهم بتدخل قوات الأمن التي قامت على الفور بإزالة هذه التعديات.