ستيف بروس: جدو يستحق اللعب أساسيا أمام تشارلتون
لندن - أ ش أ
قال المدير الفني لفريق هال سيتي الإنجليزي ستيف بروس، أن محمد ناجى "جدو" يستحق الدخول في التشكيلة الأساسية لمباراة الفريق أمام تشارلتون، المحدد لها، السبت 16 فبراير.
وذلك ضمن مباريات الجولة الـ 32 من عمر مسابقة دوري الدرجة الأولي الإنجليزى "الشامبيون شيب".
وقال ستيف بروس - في تصريحات للموقع الرسمى للنادي- :" أعتقد أن جدو فعل ما يكفى لتبرير أن نبدأ به المباراة المقبلة".
وكان جدو قد أحرز هدفا في شباك ديربى كاونتى، بعد مرور دقيقتين فقط على نزوله لأرض الملعب، خلال المباراة التي جمعت بين الفريقين، ضمن مباريات الجولة الـ 29 من عمر المسابقة، والتي أقيمت الثلاثاء الماضي، والتي انتهت بفوز هال سيتى بنتيجة 2.