10 آلاف جنيه مكافأة للاعبي سموحة بعد الفوز على الأهلي
رئيس نادى سموحة المهندس محمد فرج عامر
الإسكندرية - أحمد سليم
منح مجلس إدارة نادي سموحة، برئاسة فرج عامر، مكافأة مالية 10 آلاف جنيه، وفقاً للائحة النادي, بعد فوز الفريق على النادي الأهلي، في المباراة التي جمعتهما أمس الخميس 14 فبراير، بملعب برج العرب ببطولة الدوري الممتاز.
وقال نائب رئيس نادي سموحة، د.إسماعيل فايد، أن لائحة النادي تنص على أنه في حالة فوز الفريق في أي من مبارايات الدوري يتم صرف مكافأة قدرها عشرة آلاف جنيه في حين لا يتم صرف أي مكافآت في حالة التعادل.
أضاف أنه سيتم صرف المكافأة لجميع اللاعبين بداية من الغد عقب عودتهم من الأجازة التي استغرقت يوماً واحداً استعداداً لمباراة إنبي.