أهالي المحلة يقطعون السكة الحديد احتجاجاً على الانفلات الأمني
الغربية: فوزي دهب    
قطع المئات من أهالي منطقة الشعبية بالمحلة، قضبان السكة الحديد، عقب الانتهاء من صلاة الجمعة، 15 فبراير.
وقام الأهالي بالتجمهر على طريق السكة الحديد (المنصورة  - طنطا)، أمام مستشفى الصدر، الأمر الذي نتج عنه توقف حركة القطارات لعدة ساعات، احتجاجاً على الانفلات الأمني بالمدينة، وتقاعس الأجهزة الأمنية عن مواجهة   البلطجية، الذين استولوا على أراضي هيئة السكة الحديد، وأنشئوا العشرات من الباكيات والمحال التجارية بالقرب من الشريط الموازي للسكة الحديد.
كما قام الأهالي بقطع الطريق الزراعي (المحلة – طنطا) أمام مستشفي الحميات، حيث وضعوا قطع من الطوب والحجارة، وأشعلوا النيران في إطارات الكاوتشوك للتأكيد على مطلبهم بتوفير الأمن والأمان من لحمايتهم من قبل الخارجين علي القانون والبلطجية وخطورتهم على حياة أبنائهم.