شباب الإخوان يحتجزون  4 متظاهرين  بالسنطة
 
صورة أرشيفية
الغربية - فوزي دهب
شهدت مدينة السنطة بالغربية اشتباكات بين عدد من القوى الثورية وعدد من شباب الإخوان المسلمين.
وقال محمد هيبة منسق التيار الشعبي أن هناك  أشخاصا من جماعة الإخوان احتجزوا أربعة من المتظاهرين داخل مدرسة الجيل المسلم بالسنطة ، وسمع أصوات طلقات نارية من داخل المدرسة والتي تقع على طريق"طنطا- زفتى".
وأضاف أن محيط المدرسة يشهد الآن حالة من التجمهر من القوى السياسية الغاضبة للمطالبة بالإفراج عن زملائهم المحبوسين داخل المدرسة،  كما توجد حالة من الاستنفار الأمني في محاولة للسيطرة على الموقف.