الحكومة الفنزويلية تعرض صورا لتشافيز للمرة الأولى منذ شهرين
كاراكاس - أ ش أ
 عرضت الحكومة الفنزويلية صورا جديدة للرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز للمرة الأولى منذ إجراءه عملية استئصال ورم سرطاني منذ شهرين .
ونقل تلفزيون شبكة "سي إن إن" الإخبارية الأمريكية، الجمعة 15 فبراير، مقتطفات من مقطع فيديو يظهر صور تشافيز على فراش المرض وبجواره ابنتيه .
وذكر التلفزيون نقلا عن وزارة الإعلام الفنزويلية، أنه يبدو أن سوء الحالة الصحية لتشافيز يحول دون قدرته على النطق في الوقت الحالي.
يذكر أن تشافيز يتواجد حاليا في كوبا لتلقي العلاج من مرض السرطان، وأنه لم يظهر علانية منذ نحو شهر، ما حال دون حضوره مراسم إعادة تنصيبه رئيسا لفترة جديدة في العاشر من يناير الماضي، فيما قضت المحكمة العليا الفنزويلية بأنه يمكنه أداء اليمين الدستورية عندما يتعافى ويعود إلى كاراكاس .