أبومازن: سنحقق الإفراج عن الأسرى كما حققنا حلم الدولة
رام الله - أ ش أ
قال الرئيس الفلسطيني محمود عباس أن الإفراج عن جميع الأسرى الفلسطينيين في سجون الاحتلال الإسرائيلي سوف يتحقق قريباً كما تحقق الاعتراف الأممي بفلسطين دولة غير عضو "مراقب".
وقال عباس - خلال زيارته لخيمة التضامن مع الأسرى المضربين عن الطعام في ساحة بلدية البيرة برام الله الجمعة 15 فبراير مخاطباً المتضامنين - "أعدكم وأقول لكم كما حققنا الدولة قبل شهرين سنحقق الإفراج عن كل أسرانا إن شاء الله".
وأضاف: "أننا لا نتضامن مع الأسرى وإنما نقول إنهم جزء منا، جزء من القضية الوطنية، جزء من قضيتنا الكبرى هم دائما وأبدا على أجندتنا، هم دائما وأبدا في عيوننا، هم دائما وأبدا في ذاكرتنا، ولذلك نقول لن ننساهم ولن نتركهم يعانون ما يعانون خلف قضبان الاحتلال الإسرائيلي".
وتابع: "لا نترك بابا إلا ونطرقه ولا نبحث في قضية سياسية أو غير سياسية إلا ويكون على رأسها موضوع الأسرى وتعرفون تماما أننا في كل مناسبة عندما نتحدث عن المفاوضات نقول الأسرى ووقف الاستيطان ما لم يحصل هذا لا يوجد بيننا وبينكم (إسرائيل) مفاوضات ولذلك هذا هو دأبنا ".
وطالب إسرائيل بتنفيذ الاتفاقات التي أبرمت سابقا حول الإفراج عن الأسرى، قائلا: "إن هناك اتفاقات بيننا وبين الحكومة الإسرائيلية نحن لا نطلب شيئا جديدا الاتفاق الأول حول الأسرى ما قبل 1993 وهؤلاء معروفون بأسمائهم ومتفق عليهم بيننا وبينهم كذلك هناك اتفاق مع رئيس الوزراء السابق أيهود أولمرت على إطلاق سراح ألف أسير على الأقل وهذا في محاضر الجلسات ونطالب بتطبيق الاتفاقات".
وأكد أنه سيطرح قضية الأسرى وستكون على رأس جدول الأعمال مع الرئيس الأمريكي باراك اوباما خلال زيارته المرتقبة للمنطقة وقال: "إن وفدا أمريكيا سيأتينا برئاسة وزير الخارجية ووفد آخر سيأتي برئاسة رئيس الولايات المتحدة ثقوا تماما أنه لن يكون على رأس جدول أعمالنا إلا أسرانا ".
وأضاف: "اننا نتصل بالأمم المتحدة والدول الأوروبية ونستجير بالدول العربية والإسلامية ونحضها على أن تتحرك من أجل إطلاق سراح الأسرى، ولكن لدينا وفي جعبتنا أشياء أخرى نبحثها هذه الأيام، ونرجو الله أن يحقق هذا الأمر وعند ذلك سيفرج عن جميع الأسرى بإذن الله وفي وقت قريب". 