المطلك يطالب بإغلاق السفارة الأمريكية ومكتب الأمم المتحدة ببغداد
بغداد - أ ش أ
 طالب النائب عن القائمة العراقية ياسين المطلك، بإغلاق السفارة الأمريكية ومكتب الأمم المتحدة ببغداد وطرد ممثليهم من العراق بسبب فشلهما في حماية حقوق الإنسان والعملية الديمقراطية في البلاد.
وقال المطلك في بيان أصدره، الجمعة 15 فبراير، إن وجود السفارة الأمريكية ومكتب الأمم المتحدة في العراق أصبح يضفي شرعية غير مباشرة على الانتهاكات، داعيا المتظاهرين إلى إضافة مطلب إغلاق السفارة الأمريكية ومكتب الأمم المتحدة إلى مطالبهم المشروعة حتى تحقيقه، لأنه لا يمكن لهاتين الجهتين البقاء في العراق في ظل سكوتهما المطبق عما يجري وانحدار البلاد نحو الهاوية.
كما طالب المطلك مجلس النواب العراقي بإصدار قرار بإغلاق السفارة الأمريكية ومكتب الأمم المتحدة لفشلهما في وقف الانتهاكات الصارخة التي تتعرض لها حقوق الإنسان في العراق.