الرئيس الأمريكي يزور الأردن في 22 من الشهر الجاري
عمان، الأردن (CNN)-- أعلن الديوان الملكي الأردني، عن زيارة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، للأردن، والتي تم تحديدها في 22 من مارس/ آذار الجاري، حيث ستستمر لمدة يومين وذلك ضمن الجولة المتوقع أن يجريها في عدد من الدول بالشرق الأوسط.
وجاء في البيان الذي حصل موقع CNN بالعربية على نسخة منه أن الزيارة المتوقعة سيتخللها مباحثات تركز على علاقات التعاون الثنائي، والقضايا الإقليمية الراهنة وآليات تعميق الشراكة الاستراتيجية بين البلدين، إضافة إلى دعم الولايات المتحدة لعملية الإصلاح الشامل في المملكة.
وأشار البيان إلى أن كل من العاهل الأردني، الملك عبدالله الثاني وأوباما سيتباحثان بملف الأزمة المتصاعدة في سوريا، والأعباء الكبيرة التي يتحملها الأردن لاستضافته أكبر عدد من اللاجئين السوريين في المنطقة.
ونوه البيان إلى الرئيس الأمريكي سيقوم، السبت بزيارة إلى مدينة البتراء الأثرية جنوب الأردن.