ليبيا: احتجاجات تنادي بتطبيق الشريعة الإسلامية
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- شهدت مدينة بنغازي الليبية مظاهرة حاشدة مساء الجمعة، شارك فيها العشرات ممن وصفتهم المصادر الرسمية بـ"أنصار النظام الفيدرالي"، للمطالبة بعودة العمل بدستور الاستقلال، الذي صدر في عام 1951، وتطبيق "الشريعة الإسلامية"، فيما نظم متظاهرون احتجاجات أخرى بالعاصمة طرابلس، للمطالبة بصدور قانون "العزل السياسي."
وقال عدد من المشاركين في المظاهرة، التي طالبت أيضاً باستعادة المؤسسات والهيئات التي نقلها نظام العقيد الراحل، 
معمر القذافي
، من المدينة الواقعة شرقي ليبيا، إلى العاصمة طرابلس، بحسب ما نقلت وكالة الأنباء الليبية "وال"، إن "المظاهرة جاءت لتجديد المطالبة بعودة العمل بالدستور الشرعي، والذي يعيد الأمور إلى نصابها الصحيح"، بحسب قولهم.
وأشار بعض المتظاهرين إلى أنهم نادوا بهذه المطالب أكثر من مرة، دون أن يروا أية استجابة من السلطات الانتقالية المتعاقبة، بشأن توزيع السلطات والصلاحيات على مختلف المناطق الليبية، و"عدم السعي بشكل جدي لتفتيت المركزية المقيتة، التي عانت ولا تزال تعاني منها مناطق عديدة في مختلف ربوع ليبيا."
وانضم عدد من الشباب للمظاهرة، التي جرت خلال الليل، رافعين أعلاماً سوداء وبيضاء، مكتوب عليها عبارة التوحيد "لا إله إلا الله محمد رسول الله"، وطالبوا بتطبيق 
الشريعة الإسلامية
، لـ"حماية المجتمع الليبي من الظواهر السلبية الدخيلة، التي قد تؤدي إلى التفكك والتفسخ"، بحسب ما نقلت الوكالة الرسمية.
وفي طرابلس، شارك العشرات في "وقفة احتجاجية"، ضمن ما أطلق عليها "جمعة العزل السياسي"، للمطالبة بإصدار قانون العزل السياسي، في أسرع وقت، لإقصاء مسؤولين سابقين في النظام البائد، أو ممن يسمونهم "
أزلام القذافي
"، عن المشاركة في الحياة السياسية في ليبيا.