السوق السعودية تفتتح أسبوعها بمكاسب تجاوزت الـ 38 نقطة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أنهت سوق الأسهم السعودية، السبت، أولى تداولاتها للأسبوع الجاري على ارتفاع بلغت نسبته 0.56 في المائة، محققة بذلك مكاسب وصلت إلى 38.91 نقطة.
وجاء ارتفاع السوق السعودية في تداولات بلغ حجمها 193.3 مليون سهم، بقيمة 7.16 مليار ريال، تمت من خلال أكثر من 209 ألف صفقة.
 وبلغ عدد الشركات التي تم التداول على أسهمها، 157 شركة، ارتفعت أسهم 119 صفقة في الوقت الذي هبطت فيه أسهم 20 شركة.
وتصدر قائمة الأسهم الأكثر ارتفاعاً، سهم "مجموعة المعجل" تلاه سهم "رعاية" ثم سهم "شمس" محتلاً المرتبة الثالثة.
وعلى الصعيد الآخر تصدر قائمة الأسهم الأكثر تراجعاً، سهم "أمانة" تلاه سهم "الباحة" ثم سهم "دلة الصحية."