منظمة: النظام السوري استخدم 156 قنبلة عنقودية بستة أشهر
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت منظمة هيومن رايتس ووتش الحقوقية، السبت، عن أن المعلومات المبدئية المتوفر لديها تشير إلى استخدام نظام الرئيس السوري بشار الأسد لنحو 156 قنبلة عنقودية على 119 موقعاً مختلفاً في سوريا خلال الستة الأشهر السابقة.
وجاء في التقرير الذي نشر على الموقع الرسمي للمنظمة، أن هيومن رايتس ووتش أجرت تحقيقاً في هجمتين بالقنابل العنقودية خلال الأسبوعين الماضيين، في دير جمال بالقرب من حلب وفي تلبيسة قرب حمص، حيث قتل فيهما 11 مدنياً بينهم سيدتان و5 أطفال، وجرح 27 آخرون.
 
ونقل التقرير على لسان مدير قسم الأسلحة المنظمة، ستيف غوس قوله: "تتوسع سوريا دون هوادة في استخدام الذخائر العنقودية، وهي سلاح محظور، ويدفع المدنيون الثمن من أرواحهم وأطرافهم، والحصيلة المبدئية ليست سوى مجرد بداية، لأن الذخائر العنقودية كثيراً ما تخلف وراءها قنيبلات غير منفجرة تستمر في القتل والتشويه بعد سقوطها بكثير".
 
وبين التقرير أن المنظمة تمكنت من تحديد 119 موقعاً على الأقل في سوريا، استخدم فيها عدد من الذخائر العنقودية في الفترة من أغسطس/آب 2012 وحتى منتصف فبراير/شباط، حيث تعرضت عدة مواقع لهجمات متكررة بالذخائر العنقودية، وعلى الأخص منطقة الزعفرانة، بالقرب من الرستن وكذلك فيكل من مناطق آبل وبنش ودير العصافير ودوما وتلبيسة.