وفاة أمريكي بداء الكلب بعد زرع كبد ملوثة
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أوضحت مراكز السيطرة على الأمراض والوقاية" الحكومية، الجمعة، أن أمريكياً توفي من مرض "
السُعار
" بعد عام ونصف العام من تلقيه لكبد من متبرع يحمل المرض.
وذكرت الهيئة الفيدرالية إن ثلاثة من متلقي أعضاء من نفس المتبرع، الذي توفي في فلوريدا عام 2011، يتلقون الآن جرعات ضد مرض "السعار."
وأشارت إلى أن الأطباء كانوا على علم بإصابة المتبرع بالتهاب الدماغ encphalitis إلا أن أعضائه القب والكبد والكلى، لم تخضع لفحوص مخبرية.
وأظهرت الاختبارات المعملية أن المتبرع والمتلقي توفياً بنفس النوع من مرض السعار، أو كما يعرف 
بداء الكلب،
 وهو مرض يسببه فيروس يؤدي إلى التهاب حاد في الدماغ وهو مرض قاتل قد يفضي للوفاة، إلا ان تعاطي اللقاح بعد العدوى مباشرة يمكن أن يمنع الأعراض من الظهور.
وبحسب منظمة الصحة العالمية، فإن داء الكلب يتسبب بحوالي 55 حالة وفاة سنوياً في جميع أنحاء العالم، معظمها في آسيا وأفريقيا، ويمثل الأطفال دون سن 15 عاماً  40 في المائة من يتعرّضون لعضات الكلاب المشتبه في إصابتها بداء الكلب.