مصر: الأهلي يهزم توسكر بهدفين ويقترب من التاهل الافريقي 
القاهرة، مصر (CNN)-- إقترب فريق النادي الأهلي المصري من التأهل لدور الستة عشر لبطولة دوري أبطال أفريقيا، بعدما فاز على مضيفه فريق توسكر الكيني بهدفين لهدف، في ذهاب دور الـ 32 للبطولة الأفريقية.
قاد مهاجم الأهلي الدولي عماد متعب، فريقه للفوز بعد أن أحرز هدفي الفوز، ليكسر حالة الصيام التهديفي التي إستمر ما يقرب من ثمانية أشهر بهدفين.
وأحرز عماد متعب ثنائية الشياطين الحمر في الدقيقتين 48 و57 من عمر المباراة، بينما أحرز جيمس أوبيو هدف أصحاب الأرض في الدقيقة 59.
وجاء الهدف الأول من كرة عرضية أرسلها عبد الله السعيد من الجانب الأيسر، تابعها متعب بقدمه داخل شباك أصحاب الأرض.
ومن كرة عرضية من الجانب الأيمن أرسلها محمد بركات، إرتقى متعب للكرة وحولها برأسه داخل الشباك الكينية.
هدف توسكر أيضا جاء من كرة عرضية، ذهبت لأوبيو الخالي من الرقابة الذي حولها برأسه في شباك حارس الأهلي شريف إكرامي.