دبي تحتضن 45 مليون زهرة بأكبر حديقة بالعالم
(
شاهدوا معرض الصور
)
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تكاد مشاريع دبي الضخمة لا تنتهي، والآن كشفت حديثاً عن أكبر حديقة للزهور في العالم "الحديقة المعجزة في دبي."
إذ تغلب مصممو الحديقة على حر الصحراء ليخلقوا مكاناً يلفت الأنظار، يمتد على مساحة 72 ألف متر مربع، ويحتوي موقع الحديقة في منطقة دبي لاند، على 45 مليون زهرة.
ويعتمد نظام سقاية الأزهار الذي تقوم عليه الحديقة باستعمال المياه المكررة وبنظام الري بالتنقيط، وفق ما قاله القائمون على الحديقة.
ورغم أن الحديقة مفتوحة الآن أمام الزوار، إلا أن العديد من الإضافات مثل المطاعم أو متاجر التسوق لا زالت تحت الإنشاء.
وسيتم إغلاق الحديقة خلال أشهر الصيف التي يصل معدل درجات الحرارة خلالها لأكثر من 40 درجة مئوية، وهي درجات لا تتلائم مع زراعة الزهور.