نفي دخول مغني الراب الأمريكي ليل وين بغيبوبة
لوس أنجلوس، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- ذكرت مصادر مطلعة أن مغني الراب الأمريكي، 
ليل وين،
 عاني من نوبات، وأنه يتعافى بإحدى مستشفيات لوس أنجلوس، ونفت في ذات الوقت تقارير تحدثت عن تدهور صحة مغني الراب المشهور.
وفند أعضاء "معسكر نيو أولينز الفني" تقارير دخول ليل وين في غيبوبة وأنه يشارف الموت، وقالوا في بيان نشر بموقع "تويتر": "لا تصدقوا هراء إدخاله في غيبيوبة أو أن أجهزة تساعده على التنفس.. فجميعها أنباء لا أساس لها من الصحة."
وكانت وسائل الإعلام الأمريكية المهووسة بمتابعات أخبار النجوم قد أشارت، في وقت سابق، إلى معاناة وين من سلسلة نوبات، وأنه موجود حالياً في قسم العناية المركزة بمستشفى سيدارز سيناي، بعد أن عانى من نوبة أخرى.
ونفت مديرة أعماله، كيا سيلبي، بشدة أنباء إدخال 
ليل وين
 في غيبوبة طبية كما أورد موقع "تي زد" المعني بمتابعة أخبار المشاهير، مؤكدة أنه بخير.
ويعتبر ليل وين، واسمه الحقيقي وين كارتر، من أنجح مغني الراب، وحصل على أربع جوائز غرامي، وتبوأت أغنياته 109 مرة لائحة "بيبورد" لأفضل الأغاني المائة، متجاوزاً بذلك المغني الراحل، ألفيس بريسلي.