وجدي غنيم منتقدا "النور": كل واحد يعمل "خيبة" يستشهد بصلح الحديبية
غنيم ردا على اجتماع "النور" و"الإنقاذ": هل هؤلاء سيعظمون حرمات الإسلام كما قال الرسول عن "قريش" في "الحديبية"
هاجم وجدي غنيم الداعية الإسلامي، حزب النور وقياداته، بسبب لقائهم مع جبهة الإنقاذ، أمس، واصفا إياها بـ"جبهة الخراب لمصر".
وانتقد غنيم، مبرر القيادات الحزبية لحزب النور، ومنهم نادر بكار المتحدث الإعلامي للحزب، بأن الرسول عقد صلح الحديبية مع اليهود، قائلا "قبل القياس على أعمال النبي، لابد من دراسة ظروفها جيدا، مش هانعمل زي شيخ الأزهر لما برر للسادات معاهدة "الاستسلام" مع اليهود بأن النبي عمل معاهدة مع اليهود وقال جائز".
وتابع غنيم هجومه على حزب النور " في البداية اعتبروا الديمقراطية كفر، بعد ذلك قالوا نقبل بآليات الديمقراطية، ثم جلسوا مع الكفرة اللي رافضين الدين والإسلام في الجمعية التأسيسية، هل هؤلاء سيعظمون حرمات الإسلام كما قال الرسول عن قريش في الحديبية؟".
وطالب غنيم حزب النور بعدم استخدام صلح الحديبية، مبررا لكل تصرف خاطئ لهم، وأضاف، أن "صلح الحديبية كان بوحي من الله عز وجل لنبيه، والوحي لا يقاس عليه، كما أن بموجب صلح الحديبية اعترفت قريش بالنبي"، وأضاف "كل واحد يعمل خيبة يستشهد بصلح الحديبية، هو ما فيش غير صلح الحديبية في السيرة النبوية، ولا هو أي كلام وخلاص عشان تثبت إن اللي عملناه ده صح وتلزقوا في السيرة".
كانت قد اتفق حزب النور مع جبهة الإنقاذ، في اجتماع أمس الأول، على تشكيل حكومة وحدة وطنية، حيادية واستقلالية مؤسسات الدولة، تعيين نائب عام جديد، لجنة تحقيق قضائية فى الأحداث الأخيرة، اتفق الجميع على أن فصيلا واحدا لا يستطيع أن يحكم البلاد منفردا، كما تم الاتفاق على مدونة للسلوك السياسي لإيقاف الحروب الكلامية التي تسيء للجميع.