المقاصة يُجهز البدلاء في ودية أمام الخرطوم السوداني استعداداً للفلاحين
استقر الجهاز الفني لمصر المقاصة بقيادة محمد عبد الجليل علي خوض مواجهة ودية أمام الخرطوم السوداني بعد غدٍ الثلاثاء علي ملعب الدفاع الجوي بالتجمع الخامس استعدادا لمباراة غزل المحلة في الجولة الرابعة للدوري الممتاز، والمقرر إقامتها يوم 18 فبراير الجاري، على ملعب الدفاع الجوي.
يسعي الجهاز الفني للفريق الفيومي إلي منح فرصة المشاركة في التجربة الودية للاعبين الذين لم يشاركوا خلال المواجهتين الماضيتين بالدوري أمام إنبي و الجونة لتجهيزهم فنياً و بدنياً للقاء المحلة.
من المقرر أن يستأنف المقاصة تدريباته غداً علي ملعب الدفاع الجوي بمشاركة جميع اللاعبين، وكان عبد الجليل منح اللاعبين راحة سلبية لمدة 48 ساعة بداية من أمس السبت عقب مباراة الجونة التي أقيمت أول أمس وانتهت بالتعادل الايجابي بهدف لكل فريق.