فتاة إسرائيلية تطلق مبادرة لتعليم اللغة العربية عبر "فيس بوك"
قامت فتاة عربية تعيش في إسرائيل، تدعى "حنين مجادلي"، بعمل مبادرة، قررت فيها أن تعلم أصدقائها الإسرائيليين كلمة واحدة يوميا باللغة العربية، عبر صفحة قامت بتدشينها أطلقت عليها "كلمة" عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك".
وتقوم حنين من خلال هذه الصفحة بطرح كلمة واحدة بالعربية، وتشرح كيفية لفظها وكتابتها، إضافة إلى وضع بعض الأغاني العربية على الصفحة.
وأعرب أوفير جندلمان، المتحدث باسم رئيس الوزراء الإسرائيلي إعلاميا، عن سعادته بهذه المبادرة التي قامت بها حنين، وكتب عبر صفحته الخاصة على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، "أنا كإسرائيلي، أجيد العربية وأعشقها، أرحب بها كل الترحيب".