زوج يغتصب فتاة.. وزوجته تصوّر الواقعة بـ"الموبايل" لإجبارها على توقيع إيصالات أمانة
تلقى اللواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الأحمر، إخطارا من العميد سامح قوطة، مأمور قسم شرطة أول الغردقة، يفيد بورود بلاغ من "لمياء ع ع" 20 سنة، بشأن اغتصابها، فتم تشكيل "فريق بحث" بقيادة العميد جرير مصطفى مدير البحث الجنائى، والعميد منتصر عويضة مفتش الأمن العام لضبط الجناة.
وقالت لمياء إن سيدتان (نجلاء وزينب) استدرجاها إلى شقة إحداهما، وأصاباها بسلاح أبيض، حتى بدأ زوج إحداهما (نجلاء) باغتصابها بمساعدة زوجته، التي صورت الواقعة بكاميرا الموبايل، لإجبارها على توقيع إيصالات أمانة.
وبتقنين الإجراءات تمكن ضباط مباحث قسم أول الغردقة، بقيادة الرائد محمد نبيل، رئيس مباحث قسم أول الغردقة، والرائد أحمد أنور والنقيب محمد الجمل معاوني مباحث قسم أول الغردقة، من ضبط الجناة الذين اعترفوا بارتكاب الواقعة وأرشدوا عن الأسلحة البيضاء التي كانت بحوزتهم ومقاطع الفيديو التي صوروها أثناء واقعة الاغتصاب وإيصالات الأمانة التي أرغموا المجني عليها على تحريرها.
وتحرر محضر بالواقعة وبدأت نيابة الغردقة، برئاسة المستشار عمر زايط رئيس النيابة التحقيق مع المتهمين.