زعزوع": نعمل على جذب السياحة الإيرانية بغض النظر عن خلافات السنة والشيعة
محافظ الجيزة: خطة لتطوير الطرق المؤدية للمناطق السياحية والأثرية
قال هشام زعزوع، وزير السياحة، إنه يعمل على جذب السياحة الإيرانية إلى مصر بهدف تنشيط القطاع، الذي يُعد من أهم الروافد الاقتصادية للدخل القومي، موضحا أن الهدف الرئيسي للوزارة هو جذب السائحين من مختلف دول العالم دون النظر للاعتبارات الخلافية والدينية.
ودعا "زعزوع" على هامش افتتاح مقبرة بناة الأهرام أمام السائحين اليابانيين، الشعب المصري إلى المعاملة الحسنة للسائحين دون النظر للخلافات بين الشيعة والسنة، لأن العاملين بالقطاع السياحي يعانون منذ الثورة تدهور أوضاعهم الاقتصادية.
وأشار إلى أن نسب الإشغالات في ختام عام 2012 بلغت في فنادق البحر الأحمر 74%، بينما سجلت القاهرة 32% وفي الأقصر وأسوان 17%، لافتا إلى أن حجم الطلب انخفض بنسبة 20% عقب أحداث فندق سميراميس، واصفا الوضع الحالي بـ"الكارثي".
وكشف وزير السياحة عن أن الأحداث والاضطرابات السياسية أطاحت بالمجهود الذي بذله القطاع لاستعادة حركة السياحة الوافدة إلى مصر، وظهر ذلك خلال تساؤلات منظمي الرحلات المشاركين في بورصة مدريد مؤخرا عن سوء الأوضاع الأمنية في مصر.
وردا على سؤال لأحد الصحفيين اليابانيين عن سبب تعطل القطارات بين الأقصر وأسوان، ما أثر سلبا على مستوى الخدمات المقدمة للسائحين، قال "زعزوع": أعتذر للسائحين وسيتم رفع كفاءة القطارات والسكة الحديد خلال الفترة المقبلة".
من جانبه، أوضح الدكتور علي عبدالرحمن، محافظ الجيزة، أن افتتاح مقبرة بناة الأهرام أمام السائحين لزيارتها تعد إضافة جديدة للمعالم السياحية والأثرية، وكشف عن وجود خطة لتطوير الطرق المؤدية للمناطق السياحية والأثرية بالتنسيق مع الوزارات المختلفة، ومنها السياحة والآثار، والتخطيط الدولي.