بلاتر يقترح تمديد فترة رئاسة الفيفا من 4 إلى 8 أعوام
اقترح رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" السويسري جوزف بلاتر اليوم الأحد على هامش نهائي كأس الأمم الأفريقية في جنوب أفريقيا تمديد رئاسة السلطة الكروية الأعلى من أربعة إلى ثمانية أعوام.
وقال بلاتر الذي انتخب في صيف 2011 لولاية رابعة بعد انسحاب منافسه الوحيد القطري محمد بن همام لاتهامه بدفع الرشاوى، "إذا قام رئيس فيفا بعمل جيد فسيتوقف بعد 8 أعوام، واذا قام بعمل ممتاز بإمكانه حينها مواصلة مهامه لأربعة أعوام إضافية".
ولم يستبعد بلاتر الذي وصل إلى رئاسة "فيفا" عام 1998، أن يترشح لولاية خامسة عام 2015، مضيفاً "لا تسألوني عما سيحصل في 2015 أقول بأني ساقاتل من أجل "فيفا" لكن علي أن أتوقف في فترة ما، لا أعلم متى سأتوقف، قلت سابقا أنها ولايتي الأخيرة لقد قلتها حقا".