"الأهلي" يطالب الجهات الأمنية بسرعة تحديد ملعب السوبر الإفريقي
طالب سيد عبدالحفيظ مدير الكرة بالأهلي الجهات الأمنية بضرورة سرعة تحديد الملعب الخاص بمباراة الأهلي أمام نظيره ليوبار الكونغولي في السوبر الإفريقي المقرر إقامتها 23 فبراير المقبل.
وقال عبد الحفيظ: إن الأهلي مستعد للعب في أي ملعب بشرط التعجل في تحديد الملعب، خاصة وأن غداً الاثنين آخر موعد للرد على الاتحاد الإفريقي بخصوص الملعب.
جدير بالذكر أن المباراة كان محدداً إقامتها في ملعب برج العرب ولكن الجهات الأمنية بالإسكندرية رفضت بعد ذلك لدواعٍ أمنية.