"الطب الشرعي": لم نصدر أي بيانات عن وفاة "الجندي".. والتقرير النهائي الأربعاء المقبل
نفى الدكتور إحسان كميل جورجي، رئيس مصلحة الطب الشرعي، صدور أية بيانات رسمية من الطب الشرعي، عن حالة وفاة الشهيد محمد الجندي، عضو التيار الشعبي.
وأضاف جورجي، خلال مداخلة هاتفية هاتفية لبرنامج "مانشيت"، على فضائية "أون تي في"، أنه لا يصح الحديث عن التقرير المبدئي للتشريح، مؤكدا أن التقرير النهائي سيصدر يوم الأربعاء المقبل، على أقصى تقدير.
وقال إحسان كميل جورجي، إنه لا يجوز التشكيك في التقرير قبل أن يصدر، ولا يستطيع أحد الضغط على أطباء الطب الشرعي لكتابة تقرير معين، وتابع جورجي "سأستقيل فورا، إذا شعرت بالضغط على أي طبيب شرعي".