استياء بين طلاب وأولياء أمور الشهادة الإعدادية بالشرقية بسبب عدم تصحيح الامتحانات
سادت حالة من الاستياء والغضب بين طلاب الشهادة الإعدادية وأولياء أمورهم بالشرقية نظرا لاستمرار إحجام المعلمين عن تصحيح أوراق الامتحانات احتجاجا على عدم حصولهم على راتب شهر يناير بالإضافة إلى خصم نسب من حافز الإثابة 200%، وذلك على النحو التالي خصم 83% من الإداريين ونسب تتراوح من 25% إلى 125% للمعلمين.
وأكد الأهالي أن أبنائهم ليس لهم ذنب في مشكلة المعلمين وأنه من حقهم تصحيح الامتحانات الخاصة بهم من أجل معرفة درجاتهم الدراسية.
وكان وكيل وزارة التربية والتعليم أعلن تأجيل تصحيح أوراق الامتحانات لأجل غير مسمى لحين الانتهاء من حل أزمة اعتصام المعلمين والإدارين.