العناية الإلهية تنقذ وحدة مرور إيتاي البارود من حريق بجوار غرفة حفظ الملفات
أنقذت العناية الإلهية، وحدة مرور إيتاي البارود، من كارثة حين شب حريق بجوار غرفة حفظ الملفات بالوحدة، بعد أن ألقى مواطن يقطن بالمساكن المجاورة لمبنى الوحدة، موقد غاز مشتعلا على سقف مظلة انتظار المواطنين.
كان العميد محمد القفاص مأمور مركز شرطة إيتاي البارود، تلقى بلاغا من المقدم محمود وهدان مدير وحدة المرور، بنشوب حريق بجوار غرفة حفظ الملفات بوحدة مرور إيتاي البارود.
انتقل المقدم ياسر أبو العز مفتش المباحث، والرائد هاني فرحات رئيس المباحث، إلى وحدة المرور، وتبين أنه أثناء طهي محمد أحمد حامد 40 عاما، عامل، مقيم بالمساكن المجاورة لوحدة المرور، وزوجته، الطعام على موقد غاز، اشتعلت به النيران فقام بإلقائه من شرفة مسكنه المطل على مبنى الوحدة، وسقط على سقف مظلة انتظار المواطنين.
لم ينتج عن الواقعة إي إصابات أو تلفيات بمحتويات الوحدة، وتم تحرير محضر إداري المركز، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.