السيطرة على حريق بمبنى الخدمات في الكنيسة الإنجلية بالقناطر الخيرية
تمكنت أجهزة الحماية المدنية بالقليوبية، من السيطرة على حريق شب بمبنى الضيافة بالكنيسة الإنجلية بالقناطر الخيرية، قبل امتداده إلى باقي المبنى، ولم يسفر الحريق عن أي إصابات أو خسائر في الأرواح.. أخطرت النيابة وتولت التحقيق وأمرت بندب الأدلة الجنائية لمعرفة سبب الحريق.
تلقى العقيد فتحي عفيفي مأمور مركز القناطر، بلاغا من الأهالي بنشوب حريق في مبنى الخدمات بالكنيسة الإنجلية بالقناطر، تم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية بالحادث، وانتقل اللواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث وقوات الإطفاء وتمت السيطرة على الحريق وإخماده.
وبالفحص تبين نشوب الحريق بشرفة مبنى الضيافة بالطابق الثالث المشون به بعض الأثاث وأتت النيران على 5 أجهزة كمبيوتر، و10 أسرة.
وبسؤال سمير فهمي سليمان حنا 57 عاما، كاتب استقبال بمركز السلام الطبي بالكنيسة، مقيم بمدينة القناطر الخيرية.. أيد ما جاء بالفحص، ولم يشتبه في نشوب الحريق لسب جنائي، وأخطرت الأدلة الجنائية لاتخاذ شؤونها وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة وتولت النيابة التحقيق.