السيطرة على حريق بمصنع في العاشر من رمضان
تمكنت قوات الحماية المدنية، من السيطرة على حريق شب اليوم، بمصنع بالعاشر من رمضان، تم الدفع بعدد 13 سيارة إطفاء تمكنت من إخماد الحريق، ومنع امتداده لباقي أجزاء المصنع أو المصانع المجاورة، كما أنقذت العناية الإلهية المئات من عمال المصنع الذين تصادف إندلاع الحريق في يوم عطلتهم الأسبوعية.
كان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من الرائد أحمد غازي رئيس مباحث قسم شرطة أول العاشر من رمضان، يفيد تلقي القسم بلاغا بنشوب حريق بمصنع سانتا ورلد كلاس للصباغة والتجهيز، بالمنطقة الصناعية الثالثة بالعاشر.
على الفور تم الدفع بعدد 13 سيارة إطفاء، وانتقال قوة من القسم لإجراء الفحص والمعاينة اللازمة.
وتبين من المعاينة الأولية، أن المصنع يتكون من ثلاثة طوابق، ونشب الحريق بأحد المخازن بالدور الأخير، ويرجح أن يكون بسبب ماس كهربائي، وأسفر الحريق عن إتلاف محتويات المخزن من (أقمشة وخيوط وأدوات).
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامي العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.