العثور على جثتين مجهولتين بالقليوبية
تكثف أجهزة الأمن بالقليوبية جهودها لكشف غموض العثور على جثتين مجهولتين بشبين القناطر والخانكة، وتم نقل الجثتين للمستشفيات المختصة، وأمرت النيابة بندب الطبيب الشرعي لتحديد سبب الوفاة وتحديد هوية الجثتين.
تلقى العميد إيهاب فؤاد، مأمور مركز شبين القناطر، بلاغا من الأهالي بالعثور على جثة لشخص مجهول، بناحية فتحة يمن دائرة المركز، وتم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، وتبين للواء محمد القصيري، مدير المباحث، أن الجثة لشخص مجهول في العقد السادس من العمر، ويرتدى جلبابا أزرقا أسفله بنطال وفانلة صوف بنية اللون، ويوجد على صدره وشم على شكل مسدس، وتبين عدم وجود إصابات ظاهرة، ولم يعثر معه على أوراق تفيد في تحديد شخصيته، وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى شبين القناطر العام، وأخطرت الأدلة الجنائية لتصوير الجثة ورفع بصماتها والنشر بأوصافها.
كما تلقى المقدم عبد المنعم وهدان، رئيس مباحث الخانكة، بلاغا بوجود جثة لشخص مجهول متفحمة، بناحية القلج خلف مصنع الصابون دائرة المركز، وانتقل إلى مكان الحادث العقيد أحمد الشافعي، رئيس فرع البحث الجنائي بالقليوبية، وتبين نشوب حريق بعشة مقامة بالجريد والعروق الخشبية وبداخلها جثة لشخص مجهول في العقد الخامس من العمر، والجثة متفحمة تماماً، وقرر أهالي المنطقة بأن ذلك الشخص مختل عقليا وحضر منذ ثلاثة أيام وأقام بتلك العشة، ورجحوا قيامه بإشعال بعض الأخشاب للتدفئة، ما أدى لنشوب الحريق بالعشة ووفاته، وتولت النيابة التحقيق.