حريق يدمر 11 محلاً فى شبرا الخيمة.. والمعلومات الأولية: ماس كهربائى سبب الحادث
باشرت نيابة قسم أول شبرا الخيمة تحقيقاتها فى حادث احتراق 11 باكية ومحلاً بمنطقة شرق السكة الحديد بميدان المؤسسة فى شبرا الخيمة، وقام فريق من المعمل الجنائى والأدلة الجنائية والبحث الجنائى بمعاينة الأكشاك المحترقة التى اندلعت فيها النيران مساء أمس، وأتت على كافة محتويتها، وقدرت الخسائر المبدئية بمبلغ مليون جنيه، تبين من معاينة فريق المعمل الجنائى والفحص الكامل وتصوير للأكشاك المحترقة أنها جميعاً مصنوعة من ألواح الصاج، ومستأجرة من قِبل حى غرب شبرا الخيمة، بمنطقة موقف الأتوبيس.
كان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية قد تلقى إخطاراً من المقدم حسن مكاوى معاون الضبط بقسم أول شبرا الخيمة بنشوب حريق هائل فى سوق شرق سكك حديد شبرا الخيمة، انتقل على الفور اللواء محمد القصيرى مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث وقوات الحماية المدنية بشبرا وسيطرت 10 سيارات إطفاء تابعة على الحريق قبل أن يمتد إلى باقى الأكشاك المجاورة، والتى تزيد على 20 كشكاً، جميعها مصنوعة من الصاج، وتعمل فى بيع الملابس الجاهزة.
وبالفحص تبين للمقدم محمد نصر رئيس مباحث قسم أول شبرا الخيمة أن سبب الحريق يرجح أن يكون ماساً كهربائياً فى غرفة كهرباء موجودة وسط هذه الأكشاك، نتيجة زيادة أحمال الكهرباء بالغرفة.
الحريق أتى على 11محلاً مساحة كل منها 5 أمتار مستأجرة من المحافظة.
من جانبه، أكد اللواء حسن ناجى رئيس مدينة شبرا الخيمة أن المحلات التى شب بها الحريق هى عبارة عن «باكيات» قام الحى بإنشائها لتجميع الباعة الجائلين بها بدلاً من جلوسهم فى الشارع وإعاقة حركة المرور وسبق أن صدر قرار بنقلها وإعادة تنظيمها نظراً لقيام بعض أصحاب هذه «الباكيات» بالتعدى على حرم الطريق. وأشار إلى قيام أجهزة الحى برفع مخلفات الحريق بعد معاينة النيابة والمعمل الجنائى.