ضبط تشكيل عصابي مكون من 4 عاطلين للسرقة بالإكراه بالقليوبية
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من ضبط تشكيل عصابي مكون من 4 عاطلين، تخصصوا في سرقة السيارات بالإكراه ومطالبة أصحابها بفدية، وسرق سيارة نقل ثلاجة محملة باللحوم من الجيزة، وقاموا بإخفائها بمركز طوخ بالقليوبية، وأحيل المتهمين للنيابة فتولت التحقيق.
كانت المعلومات السرية وردت للمقدم عماد حمدي، رئيس مباحث طوخ، بقيام عدد من العاطلين بتكوين عصابة للسرقة بالإكراه وأنهم قاموا بسرقة سيارة نقل ثلاجة من محمد أ م، سائق بشركة لتصنيع اللحوم، حال سيره بالسيارة رقم 1452 ر و ب مصر ماركة إيسوزو ثلاجة نصف نقل محملة باللحوم ملك الشركة عمله بالطريق الدائري بالجيزة.
تم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، بالمعلومات فكلف اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، بسرعة القبض على المتهمين، وتبين من التحريات أن 4 أشخاص مجهولين كانوا يستقلون سيارة ماركة شيفرولية رصاصي اللون قاموا بالاستيلاء على السيارة والحمولة كرها عن المجني عليه تحت تهديد السلاح الناري، وبعد تتبع خط هروب الجناة دلت التحريات على تواجد السيارة بجراج سيارات بناحية أجهور الكبري دائرة المركز.
وبمداهمة الجراج أمكن ضبط السيارة ومالك الجراج على س م سائق، وبحوزته سلاح ناري بندقية آلية عيار 7.62× 39 تحمل رقم 10335 و2 خزينة و9 طلقات من ذات العيار.
وبمناقشة المتهم قرر بقيام ابن عمه أحمد أ ب، سائق، بإخفاء السيارة لديه، وأمكن ضبط المتهم الأخير بأحد الأكمنة التي أعدت لذلك حال استقلاله السيارة رقم 1234 ق ر ب ماركة شيفورلية أفيو رصاصي.
وبمواجهته اعترف بارتكاب واقعة سرقة السيارة بالاشتراك مع كل من رشاد أ ع، صاحب مكمورة فحم، وفتحي ر ع، عاطل، السابق اتهامه في 17 قضية، وكريم، هارب.