لجنة لحصر 65 منزلا منهارا بقرية فارس بأسوان
  أسوان _أ ش أ
 بدأت محافظة أسوان إجراءاتها التنفيذية لمعاينة المنازل المنهارة والمتصدعة بقرية فارس غرب النيل التابعة لمركز كوم إمبو للبدء في حصر التلفيات وتقدير الخسائر الخاصة بالممتلكات .
وقال المهندس محمد مصطفى السكرتير العام لمحافظة أسوان - في تصريح له الأحد 17 فبراير - إن المحافظة شكلت لجنة من التضامن الاجتماعي لمعاينة المنازل المنهارة ، مشيرا إلى أن اللجنة قامت بحصر وتدوين الخسائر المادية لأهالي القرية التي انهارت وتصدعت منازلهم ضمت 65 منزلا كمرحلة أولى .
وأشار مصطفى إلى أن اللجنة التقت بالأهالي المضارين بالقرية تمهيدا لصرف التعويضات المادية والعينية عن المنازل المنهارة ، بجانب صرف إعانات فورية لهذه الأسر تتراوح ما بين 350 إلى 500 جنيه كحد أقصى للأسرة الواحدة .
جدير بالذكر أن قرية فارس التابعة لمركز كوم إمبو تعانى منذ سنوات من مشكلة المياه الجوفية التي أدت إلى انهيار وتصدع منازلها ، حيث استجاب محافظ أسوان مصطفى السيد فورا وقام بتفقد القرية وقرر وضع العديد من الحلول العاجلة لإنهاء مشاكلهم وتلبية مطالبهم .