"الحكمة الأردنية" تتملك الشركة المصرية للصناعات الدوائية والكيميائية
عمان - أ ش أ
استكملت شركة أدوية الحكمة الأردنية الرائدة في مجال الصناعات الدوائية اجراءات امتلاكها للشركة المصرية للصناعات الدوائية والكيميائية.
وجاء ذلك بعد أن استحوذت على كامل أسهمها من مجموعة مستثمرين بقيمة إجمالية قدرت بنحو 142.4 مليون جنيه مصري.
وقال بيان لأدوية الحكمة أصدرته، الأحد 17 فبراير، إن امتلاكها للشركة المصرية سيضيف لمجموعة "الحكمة" نحو 35 صنفا دوائيا جديدا تحمل حوالي 46 شكلا صيدلانيا منها 3 مضادات حيوية سيفالوسبورينية جديدة، مشيرة إلى أن الاصناف الجديدة ستسهم في إثراء تصنيفاتها العلاجية كتوفير أدوية طب وجراحة العيون وتعزيز مجموعتها الدوائية كأدوية المضادات الحيوية.
وأضاف البيان إنه بموجب الاستحواذ ستمتلك شركة الحكمة في مصر مصنعا متخصصا لإنتاج المضادات الحيوية السيفالوسبورينية ومصنعا عاما لإنتاج أدوية أخرى .
ونقل البيان عن الرئيس التنفيذي للشركة سعيد دروزة تعليقه على عملية الاستحواذ بالقول "إن الشركة عملت على تعزيز وجودها ونموها في سوق الدواء المصري منذ دخولها إليه عام 2007".
وأوضح أن الاستحواذ سيوسع نطاق منتجات الشركة التي تقدمها في مصر وإضافة المزيد ن التقنيات الصناعية المتجددة ما يعزز مكانتها كشركة إقليمية رائدة في مجال الصناعات الدوائية في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.
ويعد السوق الدوائي المصري من أكبر الأسواق في المنطقة وأسرعها نموا ما يقدم فرص تطور ممتازة للشركات الدوائية.. وتحتل شركة أدوية الحكمة في مصر حاليا المرتبة الـ17 بين مصانع الأدوية المصرية.