إيران تبنى قاعدة بحرية على طول سواحلها الجنوبية الشرقية
طهران - أ ش أ
أعلن قائد القوات البحرية الإيرانية نائب الأدميرال حبيب الله سيارى، الأحد 17 فبراير، أن البحرية الإيرانية تبنى قاعدة بحرية جديدة على الحدود الجنوبية الشرقية على طول ساحل بحر عمان لتقوية الخطوط الدفاعية.
وأوردت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية نقلا عن سيارى قوله "إن القاعدة البحرية تحت الإنشاء تقع في سواحل البلاد في أقصى الشرق في خليج جواتر على الحدود مع باكستان".
وأكد أن البحرية الإيرانية لم يكن لها وجود عسكري في المنطقة، ولكن اعتبارا من الآن، سوف يكون لها وجود في المنطقة في محاولة للدفاع عن مصالحنا ومياهنا وبالتالي يمكننا أن نراقب بشكل أفضل التجارة البحرية في المنطقة".
وأضاف سيارى "أن القاعدة الجديدة ستكون جزءا من المنطقة البحرية الثالثة في كوناراك.. وأن البحرية كثفت جهودها لتطوير سواحل "مكرم" التي تمتد من ميناء بندر عباس إلى مكران "المعروف أيضا باسم باساباندر".
وجاءت تصريحاته بعد يوم من مؤتمر بعنوان "تنمية سواحل مكران وأن الجمهورية الإسلامية فى إيران قد تفتح ميناء شاباهار الإيراني في جنوب شرق إيران".
وحضر الرئيس محمود أحمدى نجاد والسيارى حفل افتتاح المؤتمر الذى يعتبر الأول من نوعه، وسيستمر المؤتمر 3 أيام، وتم تنظيمه من قبل جامعة شاباهار البحرية حتى الاثنين المقبل.