جبريل يتقدم ببلاغ للنائب العام ضد أبوإسلام بتهمة إهانة المسيحيين
شيرين الكردي
قدم رئيس منظمة حقوق الإنسان، د.نجيب جبريل، الأحد 17 فبراير، بلاغاً للنائب العام، حمل رقم (481)، ضد الشيخ أبوإسلام، صاحب قناة الحكمة الفضائية، اتهمه فيه بإهانة الدين المسيحي على قناة الحكمة الفضائية.
وقال البلاغ إن أبوإسلام، دعا للتبول على الإنجيل، ووصف نساء مصر، وخاصة المسيحيات الذ    ين يترددون على ميدان التحرير بأنهن عاهرات، ويرغبون في التحرش بهن.
وطالب البلاغ بأجراء محاكمة عاجلة لأبوإسلام، داعين لتنظيم عدة وقفات احتجاجيه ضد إهانة الأديان.