أهالي قرية بالمحلة يطالبون بتغيير رئيس الوحدة المحلية
    
الغربية – فوزي دهب
قام أهالي قرية بشبيش التابعة لمركز المحلة بالتجمهر أمام الوحدة المحلية بالقرية احتجاجا علي سوء الخدمات بالقرية .
وطالب المتجمهرون بتغيير رئيس الوحدة المحلية السيد الشحات خضر ومنعوا دخوله إلى مكتبه مطالبين برحيله احتجاجا علي عدم تنفيذ مشاريع مياه الشرب والصرف الصحي بالإضافة إلى سوء الخدمات المقدمة من القرية وعدم تلبيتها مطالب أهالي القرية.
علي الفور انتقلت الجهات الأمنية والتنفيذية ووعدوا الأهالي بتنفيذ مطالبهم بتغيير رئيس الوحدة وسرعة إنهاء مشاكل أهالي القرية.