بلاغ بإهدار المال العام بمستشفى تلا المركزي
 
 المنوفية- محمد الشامي
قام  مفتش بالإدارة الصحية بمركز تلا، بتحرير بلاغ  اتهم خلاله مدير المستشفى المركزي بالمدينة، ومدير المشتريات وأعضاء اللجان التي تم تشكيلها للمناقصات بالتسبب في  إهدار المال العام والاستيلاء عليه.
تلقى مدير أمن المنوفية اللواء أحمد عبد الرحمن، بلاغا من رئيس مباحث تلا الرائد معتز ندا، يفيد بقيام رمضان محمد حافظ 35 سنة -مفتش تحقيقات بالإدارة الصحية بتلا- باكتشافه لبعض المخالفات المالية والإدارية ومنها عدم مطالبة المستشفى بغرامات تأخير للشركات الموردة للمستلزمات الطبية وعدم قيام مسؤول المشتريات بعرض مذكرة على الإدارة لتحديد طريقة الشراء بالمناقصة أو الأمر المباشر واعتمادها من السلطة المختصة، بالإضافة لعدم وجود قيمة تقديرية للأصناف المراد شرائها.
تحرر عن الواقعة  المحضر رقم 739 إداري مركز تلا لسنة 2013 وجاري العرض على النيابة للتحقيق.