اختطاف ربة منزل بحلوان وسرقة 25 ألف جنيه منها
حسام عبد العليم
تكثف مباحث القاهرة جهودها للقبض على ثلاثة أشخاص وسيدة مجهولين، قاموا بخطف ربة منزل بمنطقة حلوان واحتجزوها لمدة ثلاثة أيام بمدينة الإسكندرية، بعد أن استولوا منها على مبلغ 25 ألف جنيه.
يباشر التحقيقات وكيل أول نيابة حلوان محمد محب، تحت إشراف رئيس النيابة شريف مختار، وقررت المجني عليها "31سنة" أنها كانت متوجهة إلى منزل إحدى صديقاتها لتتحصل منها على اشتراكات "جمعية " وكان بحوزتها مبلغ 25 ألف جنيه، واستدرجتها سيده منتقبة ادعت لها بأنها غريبة عن المنطقة وتريد توصيلها إلى أحد الشوارع، وفي الطريق غافلتها   السيدة المنتقبة وقامت برش إسبراي مخدر في وجهها ففقدت وعيها، وعندما أفاقت وجدت نفسها محتجزة بشقة بمدينة الإسكندرية ويقيم فيها  3 أشخاص  مجهولين.
وأضافت أنه تم احتجازها لمدة ثلاثة أيام ولم يعتدي عليها أي من المتهمين ثم تركوها في الشارع.
 طلبت النيابة تحت إشراف المستشار طارق أبو زيد المحامى العام لنيابات جنوب القاهرة، تحريات المباحث حول الواقعة وكلفتها بسرعة ضبط الجناة .