بكار: لقاء الكتاتني بقادة الإنقاذ ثمرة مبادرة "النور"
بهاء الدين محمد
وصف المتحدث الرسمي باسم حزب النور، نادر بكار، لقاء د.سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، مع جبهة الإنقاذ الوطني، وعلى رأسها د.محمد البرادعي بالخطوة الإيجابية، وثمرة للمبادرة التي أطلقها حزب النور.
وطالب بكار، بطرح نتائج اللقاء بشفافية على الرأي العام.
وقال في تغريدة له بحسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي، "تويتر": "حزب النور عرض مبادرته في مؤتمر صحفي، وبعد جلوسه مع جبهة الإنقاذ عرض نتائج اللقاء في مؤتمر صحفي مشترك، والتعامل مع الرأي العام يتم بصدق وشفافية".
أضاف: "نتمنى أن يكون جلوس د.الكتاتني مع جبهة الإنقاذ ود.البرادعي مساعداً على نجاح الجولة الثانية من الحوار الوطني، واستكمالاً لمبادرة حزب النور .
وطالب بكار كافة الأطراف وعلى رأسها حزب الحرية والعدالة  الالتزام بما يتم الاتفاق عليه حتى يثمر الحوار الوطني حلاً يرضي جميع المصريين.