البدري يطالب اللاعبين بتعويض نقاط سموحة أمام التليفونات
إبراهيم مدكور
عقد المدير الفني للنادي الأهلي حسام البدري، جلسة خاصة مع اللاعبين للرفع من روحهم المعنوية، ومطالبتهم بتعويض خسارة الثلاث النقاط التي أهدرها الفريق بعد خسارته من سموحة.
وطالب البدري لاعبيه بتعويض خسارة النقاط التي خسرها أمام الفريق الساحلي بعد هزيمته بهدف دون مقابل في ختام الجولة الثالثة أمام فريق تليفونات بني سويف، والخروج من المباراة باستحواذ الثلاث نقاط.
ومن المقرر أن يخوض الأهلي مباراة الجولة الرابعة أمام نظيره تليفونات بني سويف، الاثنين 18 فبراير على ملعب ستاد الدفاع الجوي في تمام الساعة الخامسة عصراً.