وزير الخارجية اللبناني يتابع عملية اختطاف لبنانيين في نيجيريا
  بيروت _أ ش أ
أصدر وزير الخارجية والمغتربين اللبناني عدنان منصور للسفارة اللبنانية في نيجيريا بمتابعة حال اللبنانيين المختطفين هناك والاطمئنان عليهما وضمان سلامتهما والعمل على إجراء الاتصالات اللازمة للإفراج عنهما قريبا .
وكانت السفارة اللبنانية في نيجيريا قد أبلغت منصور عن اختطاف اللبنانيين عماد العنداري وكارلوس أبو عزيز من جانب مجهولين خطفوا مجموعة من الأجانب العاملين في شركة في (جامو) شمال نيجيريا، بينهم لبنانيان.
وقال منصور انه أعطى توجيهاته للسفارة اللبنانية في نيجيريا بإجراء الاتصالات اللازمة والسريعة مع المعنيين للإفراج عنهما، والبقاء على تواصل مستمر معه لوضعه في أخر المستجدات.