خمس5 وزراء في ورشة عمل "التدريب من أجل التوظيف"
 
محمد ربيع
 
أعلن ممثل الصندوق الاجتماعي د. رأفت عباس أن الصندوق نجح في توفير 106 ألاف و500 فرصة عمل خلال الستة أشهر الماضية جاء ذلك خلال ورشة عمل "التدريب من أجل التوظيف"
 
أكد وزير القوي العاملة والهجرة خالد الأزهري أن برنامج التدريب من اجل التشغيل  يهدف إلى التوازن بين الشباب الراغب في العمل والفرص المتاحة  وان الوزارة في الحفاظ على حقوق العامل ، مشير أن التدريب الهدف منه التشغيل وليس التدريب المعتاد.
وقال إن عدد راغبي العمل وصل  114 ألف طالب لفرص العمل  المتاحة والمقدرة بـ20 ألف  مؤكدا انه تم تشبيك 14 ألف عامل وسيبدأ التدريب الصناعي وتم التقسيم وفقا لكل قطاع .
وكشف الوزير خلال اللقاء عن البدء فعليا في التدريب الذي تقوم به وزارة القوي العاملة والهجرة  وانه يأمل في الفترة القادمة البدء في التحاق العمال بفرص العمل , للوصول إلي 700 ألف فرصة عمل نهاية العام الجاري.
 
جاء ذلك في مؤتمر بحث مشروع التدريب من اجل التشغيل بمركز التعليم المدني  بالجزيرة بحضور وزراء القوى العاملة و التجارة و الصناعة و التخطيط و التعاون الدولي و التنمية المحلية و الرياضة وعدا من المستثمرين و الشباب
وقال وزير الصناعة والتجارة الخارجية المهندس حاتم صالح إن هناك انجازات كبيرة للحكومة الحالية و انه في الوقت الذي يتحدث الكثيرين عن أخونة الدولة بدأنا إصلاحات حقيقية على ارض الواقع وذكر أن  الحكومة تحضر لأخبار جيدة بشأن المصانع المتعثرة بعدما تم حل 117 مصنع متعثر من اصل 487 مصنع متعثر
 
وأضاف وزير التخطيط والتعاون الدولي د. أشرف العربي إن مصر تمر بحالة صعبة على المستوى الاقتصاديات  وان معدل نمو اقتصادي منخفض وكذلك الاستثمار , إلا أن مصر لديها مقومات الخروج من الأزمة وكل الأهداف الطموحة لتحقيق 7% نمو اقتصادي خلال ال10 سنوات القادمة لتوفير فرص العمل وتقليل معدل البطالة.
وقال إذا توقفت الحكومة عند زيادة معدلات النمو المعروف لن نستطيع توفير فرص عمل واستيعاب الخريجين الجدد , مشيرا إلى أن برنامج التدريب من أجل التشغيل يعكس شراكة حقيقية بين القطاع الخاص والحكومة لتوفير فرص العمل .
 
وطالب الدكتور محمد علي بشر وزير التنمية المحلية  الانسان المصري  بدراسة نفسية وعلمية لإحجام الشباب عن العمل في القطاع الخاص وتمسكهم بالتثبيت والعمل في القطاع العام على الرغم من ضعف مرتبات الحكومة مقارنة بالقطاع الخاص.
 
وأكد بشر على أهمية تشجيع الهجرة العكسية من خلال المشروعات الصغيرة , مؤكدا أن الشباب المصري يحتاج لدعم معنوي بالإضافة إلى الدعم المادي , وعلى الرغم من الظروف الحالية التي تمر بها البلد فلن تقع مصرا أبدا إذا توحدت كافة القوي من اجل المصلحة العامة للبلاد.
ومن جانبه وزير الدولة لشؤون الرياضة أكد أسامة ياسين أن هذه المبادرة التي تجمع المجموعة المصغرة لحل أزمة البطالة التي تشغل جميع المصريين , ونسعي لحصر الفرص المتاحة من خلال  كما أن هناك مساعي لتغيير ثقافة العمل لدي الشباب فيما يخص الارتباط بالعمل الحكومي , مشيرا إلى السعي نحو توفير مزيد من فرص العمل للشباب بعد الثورة وهو الشغل الشاغل للحكومة الحالية.
 