الإمساك العدو الأكبر للريجيم
منى إمام
قال استشاري السمنة والنحافة، د.أحمد رامي، أن أكثر المشاكل شيوعاً التي تحدث أثناء الرجيم هو الإمساك، باعتباره العدو رقم واحد.
ويوضح د.أحمد، أن الإمساك يمنع نزول الوزن نهائياً ويؤدى لثبات الوزن، حيث أن المخرج الأساسي للدهون المفقودة أثناء الرجيم هو التبرز وليس البول أو العرق كما يشيع لدي البعض.
وأضاف إنه في حالة الإمساك الجسم لا يستطيع طرد الدهون الموجودة في القولون فيحاول التخلص منها بطريقة أخري فيعيد امتصاصها مرة أخري من القولون ويخزنها مرة أخري داخل الجسم وبالتالي يحدث ثبات للوزن فضلاً عن الحالة النفسية السيئة لذلك يجب تجنب الإمساك نهائياً أثناء الرجيم.