ضياء السيد :"لا نعلم شيئا عن ودية الكويت ..وإقامتها مستحيلة"
 
القاهرة _أ ش أ
 قال المدرب العام لمنتخب مصر الأول ضياء السيد إن الجهاز الفني بقيادة الأمريكي بوب برادلي لا يعلم شيئا عن الاتفاق على لعب مباراة ودية أمام منتخب الكويت الشقيق .
وأضاف السيد - في تصريحات أبرزتها جريدة (الرأي) الكويتية الأحد 17 فبراير  - أن الجبلاية لم يبلغ الجهاز الفني للفراعنة بإقامة مباراة ودية أمام المنتخب الكويتي سواء في الفترة الحالية أو فيما بعد .
وأشار إلى أن برادلي طلب لعب مباراتين وديتين إفريقيتين قبل مواجهة زيمبابوي المقررة إقامتها يوم 26 مارس المقبل في تصفيات إفريقيا المؤهلة إلى كأس العالم بالبرازيل 2014 ولم يطلب أية مواجهات أخرى .
وأوضح أنه من الصعب مشاركة المنتخب المصري في أية مباريات ودية خارجية خلال الفترة المقبلة بسبب جدول الدوري المصري الممتاز من جهة ، وأيضا لوجود ارتباطات رسمية لأندية: الأهلي والزمالك والإسماعيلي في بطولات أفريقيا والعرب القريبة من مباراة مصر وزيمبابوي.
واختتم السيد بالقول "إن اللعب أمام المنتخب الكويتي صعب للغاية في الفترة الحالية وقد يكون قد تم عرض الفكرة وديا بين المسئولين في البلدين، ولكن بالنسبة للجهاز الفني فهو لا يعلم شيئا على الإطلاق بخصوص هذا الشأن".
يذكر أن برادلى كان قد طلب مواجهة إفريقية من المستوى الثالث حيث يكون الاحتكاك قليلا منعا للإصابات خوفا من مباراة زيمبابوى الحاسمة في تصفيات أفريقيا المؤهلة لكأس العالم 2014 بالبرازيل وذلك في المجموعة السابعة التي يتصدرها الفراعنة بـ 6 نقاط من مباراتين.