24 فبراير الحكم في رد محكمة عزل البابلي من رئاسة تحرير الجمهورية
محمد زهير
حجزت محكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار إبراهيم إسماعيل، نائب رئيس مجلس الدولة، طلب رد الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار فريد تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، في دعوى وقف تعيين السيد البابلي، رئيساً لتحرير جريدة الجمهورية، للحكم بجلسة 24 فبراير الجاري.
تقدم بالطعن وائل حمدي السعيد، المحامي، في الدعوى التي أقامها، جمال عبدالرحيم، رئيس تحرير جريدة الجمهورية السابق، والتي طالب فيها بعزل البابلي، وتنفيذ ما يترتب على ذلك من أثار أخصها عودة عبدالرحيم لمنصب رئيس تحرير الجمهورية.
وتنازل وائل حمدي السعيد، محامي السيد البابلي، رئيس تحرير الجمهورية، الحالي عن طلب رد هيئة الدائرة الأولي بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة.
 وكان محامي السيد البابلي، قد أودع أسباب رد الدائرة الأولي بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، رئيس الدائرة وجميع أعضاء الدائرة  في الدعوي المقامة من جمال عبد الرحيم ضد رئيس مجلس الشوري وضد البابلي للعودة لرئاسة تحرير الجمهورية تنفيذاً للإحكام القضائية الصادرة لصالحه.