بكرى لـ"خالد صلاح": الرأى العام لن يقبل المساس بالمؤسسة العسكرية
أكد الكاتب الصحفى مصطفى بكرى، أن جماعة الإخوان المسلمين لا زالت تفكر بمنطق التآمر والسرية، مشيرًا إلى أن هناك تعمدا لتشويه الفريق عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع، وذلك من خلال التسريبات الإعلامية عن ابنة الفريق، وعدم تكذيب الرئاسة لهذا الأمر، مشددا على أنه كما أن الرأى العام لن يقبل بالمساس بالمؤسسة العسكرية أو إقالة قيادتها.
وأضاف بكرى خلال حوار ببرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه خالد صلاح رئيس تحرير اليوم السابع على قناة النهار، أن السلفيين أصبحوا هدفا للإخوان المسلمين، وما حدث لمستشار الرئيس لشئون البيئة، الدكتور خالد علم الدين، يدل على أنه تم عزله لأسباب سياسية فى الأساس.
وكشف بكرى أن حجم السخط لدى القوات المسلحة كبير، محذرًا من أخونة المؤسسة العسكرية، قائًلا: "هذه المؤسسة خط أحمر"، لافتًا إلى أن القصد من شائعة إقالة الفريق أول عبد الفتاح السيسى هو أخونة المؤسسة العسكرية.