رئيس مصلحة الطب الشرعى الأسبق: تصريح العدل حول وفاة الجندى "خطأ"
قال الدكتور فخرى صالح، رئيس مصلحة الطب الشرعى الأسبق، إن تصريح وزير العدل المستشار أحمد مكى، الذى نفى فيه تعرض الشهيد محمد الجندى للتعذيب من قبل قوات الشرطة "خطأ"، لأنه سبق صدور تقرير الطب الشرعى.
وأضاف فخرى، خلال حوار ببرنامج "آخر النهار"، الذى يقدمه خالد صلاح رئيس تحرير "اليوم السابع"، على قناة "النهار"، أن جميع ما يثار حول الطريقة الحقيقية التى أدت إلى وفاة الجندى، مجرد "تكهنات"، مؤكداً أنه لم يطلع أى أحد على التقرير النهائى للطب الشرعى عن سبب وفاة محمد الجندى.
وأشار رئيس مصلحة الطب الشرعى الأسبق، إلى أن رئيس المصلحة لم يكن قاطعاً فى تقريره حول حالة الجندى بأنه توفى نتيجة حادث سيارة، مشيراً أن الإعلام يعرض القضية بروايات كثيرة تؤثر على سير القضية.
كما أكد أن كل المعلومات التى ظهرت عن أسباب وفاة الجندى غير دقيقة وهى شبهات ليست حقيقة، قائلاً "الشبهة لا تأتى بحق الميت".