وإنهاء أزمة عمال مصانع الطوب المعتصمين..
محافظ الجيزة يبحث مع وزير البترول فتح خطوط السكة الحديد بالبدرشين
أجرى الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، اتصالا هاتفيا مع المهندس أسامة كمال، وزير البترول، للتدخل العاجل لإنهاء أزمة رفع أسعار المازوت على أصحاب مصانع الطوب، والتى ترتب عليها اعتصام عمال وأصحاب المصانع على قضبان السكة الحديد بالبدرشين، منذ ظهر اليوم، حتى إعلانهم المبيت فى حالة عدم تخفيض أسعار المازوت والسولار.
وقال عبد الرحمن لـ"اليوم السابع" إن وزير البترول أكد له خلال المكالمة الهاتفية أن سعر طن المازوت الرسمى هو 1538 جنيها وليس 2000 جنيه، كما رددها عمال وأصحاب المصانع، وهو أقل من سعر طن المازوت فى السوق السوداء، والذى يبلغ 1800 جنيه، لافتا إلى أنه أجرى اتصالات هاتفية مع قيادات مديرية الأمن بالجيزة، والذين يجلسون مع العمال وأصحاب المصانع لإقناعهم بفتح خطوط السكة الحديد، وأن الفترة القليلة القادمة ستشهد إقناع العاملين وأصحاب والمصانع بفتح الطريق من خلال التفاوض معهم وبحث مطالبهم.
فيما أعلن عمال وأصحاب مطالب الطوب المبيت على قضبان السكة الحديد على مزلقان قرية أبو رجوان بحرى حتى الاستجابة لمطالبهم الخاصة بخفض سعر طن المازوت لألف جنيه، وكذلك لتر السولار لـ 110قرش.
وقال شريف داود، صاحب أحد المصانع بقرية الشوبك بالبدرشين، إنه صدر قرار اليوم من وزير البترول ينص على رفع سعر طن المازوت بدلا من ألف جنيه لـ1850 جنيها، وهو القرار الذى يؤثر سلبًا على 1750 مصنعًا للطوب على مستوى الجمهورية تعمل بالمازوت، بالإضافة إلى تسببه فى رفع أسعار الطوب للألف طوبة من 180 جنيها لتصبح 320 جنيها، وكذلك تهديده للعمالة وأصحاب المصانع بالتوقف عن العمل لعدم تناسب تكاليف الإنتاج مع سعر البيع.