شفيق: الإخوان يتجسسون على بناتى وأسرتى منذ فترة
كشف الفريق أحمد شفيق، أن جماعة الإخوان المسلمين تتجسس عليه، وعلى بناته، وأسرته حسب ما وصفه منذ فترة طويلة، مشيرا إلى أن الجماعة لديها فريق يتابع وفريق يخطط وثالث ينفذ، وهناك فريق رابع وهو الأخطر يتجسس على معارضى الجماعة يسجلون كيف يجلسون معارضيهم ومع من، ومتى يتحدثون وفيما يتحدثون.
وقال الفريق ردا على تساؤل الإعلامى وائل الإبراشى خلال مداخلة هاتفية أجراها شفيق من دبى تعليقا على قرار الإنتربول بملاحقته وتقديمه للمحاكمة، إنه لا يستطيع الرد على قرار النائب العام بملاحقته وإن القرار سيكون لفريقه القانونى.
وردا على تساؤل الإبراشى حول موعد عودته من الخارج.. قال الفريق شفيق:" أعتقد أن هذا الأمر يحتاج إلى الحكمة.. ودراسة الموقف مضبوط قائلا: مش عارفين بكره هيحصل أيه.. والمصريون سيعرفون إننى كنت أستحق أن أدير البلد لأن خسارتى كبيرة لمصر".