إيهاب طلعت: عودتى لمصر قريبة عقب التصالح مع التلفزيون
كشف إيهاب طلعت رجل الأعمال، أن عودته إلى مصر قريباً جداً عقب التصالح مع اتحاد الإذاعة والتلفزيون فى الديون التى عليه للاتحاد، مؤكداً أنه سيأتى ليعمل على عودة التلفزيون المصرى ومؤسسة الأهرام لمكانتهم الأساسية.
وأضاف طلعت، خلال مداخلة هاتفية مع الكاتب الصحفى خالد صلاح فى برنامجه "آخر النهار" على قناة النهار أنه قدم طلبا لوزير الإعلام صلاح عبد المقصود بالمصالحة لتسوية ديونه مع الاتحاد، مؤكداً على أن الوزير أبدى استعداده الكامل لحل المشكلة فى أسرع وقت.
وشكر طلعت ممدوح الولى نقيب الصحفيين ورئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام الذى تفهم مشكلته وسعى لحلها، حيث قام بتعديل الرقم الوهمى الذى كان عليه كديون إلى الأهرام.
واستبعد طلعت أن تكون القنوات الخاصة والفضائيات مؤثرة على أداء التلفزيون المصرى، مؤكدا على أن الاثنين يقومون بتكملة بعضهم البعض.