فى الذكرى الثانية لإشهار الحزب.. "ماضى" يعلن خوض الوسط للانتخابات
أعلن المهندس أبو العلا ماضى، رئيس حزب الوسط، خوض الحزب بأبنائه ومحبيه الانتخابات النيابية المقبلة، مشددا على رفض الحزب للعنف كوسيلة للتغيير، مضيفا: "لقد وقف رموز الحزب قبل الثورة ضد استخدام العنف كوسيلة للتغيير، ضد نظام مستبد فاسد هو نظام مبارك، فكيف نقبل الصمت فى استخدم العنف ضد نظام منتخب وشرعى".
تعهد "ماضى"، خلال بيان صحفى، صادر مساء اليوم، الثلاثاء، تقدمه فيه بالتهنئة لأعضاء الحزب بمناسبة مرور عامين على إشهار حزب الوسط ليكون حزبا شرعيا، بأن يظل حزب الوسط أحد تجليات الوسطية والاعتدال فى الفكر والسلوك والممارسة الوطنية، كما سيظل جسرا فى التواصل مع كل القوى السياسية والفكرية، وسيظل يعمل لمصلحة المواطن وشعاره "الوطن قبل الوسط".
أشار "ماضى" إلى دور الحزب مع المخلصين من أبناء مصر فى صياغة أول دستور يكتب بإرادة شعبية، ويوافق عليه الشعب بأغلبية تقترب من الثلثين ممن صوت له، كما ساهم حزب الوسط فى الدفاع عن شرعية وإرادة الشعب حين اختار رئيسه لأول مرة فى التاريخ بإرادة حرة، كى لا يفتح الباب أمام الانقلاب على الشرعية شرعية اختيار الشعب وإهدارها.