حسين عبد الغنى: مدن القناة ستقود قاطرة الثورة لإسقاط الإخوان
قال حسين عبد الغنى، عضو مجلس أمناء التيار الشعبى المصرى، المتحدث الرسمى باسم جبهة الإنقاذ الوطنى، إن التيار خرج من رحم ثورة 25 يناير، وسيظل جزءًا منها، مؤكداً أن ثورة يناير ستظل هى القبلة الوحيدة التى يتوجه إليها.
وأضاف عضو مجلس أمناء التيار، فى تصريحات صحفية، عقب انتهاء الاجتماع المغلق لمجلس أمناء التيار، أن التيار سيظل داخل جبهة الإنقاذ إذا استمرت فى مسار العمل الثورى، أما إذا تخلفت عن هذا المسار، فإن التيار سيستمر فى وجهته الثورية والعمل على تحقيق القصاص لشهداء الثورة.
وأوضح عبد الغنى، أنه يؤيد الاستمرار فى العمل الجماهيرى والتصعيد وصولاً للعصيان المدنى، لافتاً إلى أنه يؤيد إعلان أهالى مدينة بورسعيد العصيان المدنى، قائلاً: إن مدن القناة الثلاث السويس والإسماعيلية وبورسعيد، دائماً تقدم المثل فى العمل الجماهيرى، وأنها ستقود ركاب الثورة ضد حكم الإخوان.