شلل تام بقطارات الوجه القبلى بعد اعتصام عمال مصانع الطوب بالبدرشين
أصيبت حركة قطارات الوجه القبلى بالشلل التام من القاهرة حتى أسوان من الاتجاهين، جراء اعتصام عمال الطوب بين محطتى سكة الحديد المرازيق والمزغونة بالبدرشين بالجيزة على القضبان، احتجاجا على ارتفاع أسعار المازوت.
وتتابع وقوف القطارات خلف بعضها على طول الخط بين القاهرة وأسوان، نتيجة اعتراض الحركة منذ ظهر اليوم، وتوقفت الحركة لقطارات الصعيد بمحطة مصر بالقاهرة وكذلك محطة الجيزة.
وقال المهندس سعيد حامد، نائب رئيس الهيئة للبنية الأساسية لـ"اليوم السابع"، إن الاعتصام أثر على حركة القطارات على خط القاهرة أسوان بالكامل وأنها شلت بشكل تام.