بكرى لـ"خالد صلاح": القائد الأعلى للقوات المسلحة مشغول بأخونة الجيش
قال الكاتب الصحفى مصطفى بكرى، إن مؤسسة الرئاسة يحكمها 17 رجل أعمال إخوانى"، مؤكدًا أن مؤسسة الرئاسة هى مصدر الشائعات التى تطال المؤسسة العسكرية مؤخرًا، وكشف أن الفريق أول عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع أكد أن القوات المسلحة لن تنزل إلى الشارع مرة أخرى وتواجه المتظاهرين بأى حال من الأحوال.
وأضاف بكرى، خلال حوار لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح ويذاع على قناة النهار، أن وزير الدفاع قد أكد على أن القوات المسلحة "لن تسيس"، موضحًا أن السيسى قد أكد أيضًا أن القوات المسلحة لن تسمح بأخونة الدولة.
وانتقد بكرى الرئيس مرسى بشدة قائًلا: " القائد الأعلى للقوات المسلحة مشغول بأخونة الجيش"، ولفت إلى أن القوات المسلحة شعرت بالإهانة الشديدة لقول إيران أنها على استعداد للدفاع عن مصر، كاشفًا أن زيارة رئيس الأركان الفريق صدقى لدولة الإمارات كانت زيارة بروتوكولية.