مصدر قضائى: وصول 8 تقارير من الطب الشرعى وعرض المتهمين بقتل المتظاهرين غدا
قال مصدر قضائى رفيع المستوى بنيابة السويس، إنهم تلقوا 8 تقارير خاصة بقتل المتظاهرين فى أحداث مظاهرات مساء الجمعة 25 يناير من مصلحة الطب الشرعى، والتى من خلالها تم توضيح أماكن الإصابة ونوع الأعيرة النارية المستخدمة، موضحا أن مديرية الأمن أخطرتهم اليوم بشكل رسمى بالقبض على 3 متهمين جدد فى قضية قتل المتظاهرين وهم "عربى. ج. أ" وشهرته عربى بغانة و"إبراهيم. ع. ح" وشهرته إبراهيم وسيلة وشقيقه "خالد"، حيث سيتم عرض المتهمين الثلاثة عليهم صباح غد الأربعاء.
وتابع المصدر القضائى لـ"اليوم السابع" أن المتهمين الجدد أرسلت بهم المديرية أسطوانات مدمجة تثبت تورطهم بالأحداث، بالإضافة إلى تحريات المباحث التى تؤكد ذلك، وسيتم سؤالهم غدا فى هذه الاتهامات.
وتابع المصدر أنهم استمعوا حتى الآن إلى 5 من ذوى أسر المتظاهرين الذين قتلوا بالأحداث، وجميعهم اتهموا الشرطة بأنها من أطلق النيران على أبنائهم.
وأضاف المصدر، أنهم مستمرون فى التحقيقات وسماع شهود بعض المصابين عقب نقل التحقيقات من مقر قيادة الجيش الثالث إلى مجمع محاكم السويس بالمحافظة.