مرسى يلتقى وفدًا من "البناء والتنمية" لبحث مبادرة الحزب
فى إطار التواصل مع الأحزاب السياسية، التقى الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، بوفد حزب البناء والتنمية، ويضم الوفد الدكتور نصر عبد السلام رئيس الحزب، والدكتور صفوت عبد الغنى، والدكتور طارق الزمر.
وأكد الرئيس، خلال اللقاء، على أهمية الاصطفاف الوطنى وحرصه على التواصل المستمر مع جميع القوى الوطنية.. كما استعرض اللقاء مبادرة حزب البناء والتنمية للحوار الوطنى الشامل باعتبار أن الحوار هو الطريق الوحيد للم الشمل الوطنى والوسيلة الأولى للتوافق حول قضايا الوطن.
وتناول اللقاء أيضا المشهد السياسى الحالى ورؤية الحزب له، بالإضافة إلى آفاق العمل الوطنى فى المرحلة القادمة.. وحضر اللقاء الدكتورة باكينام الشرقاوى، مساعد رئيس الجمهورية، والدكتور أيمن على مستشار الرئيس وعضو لجنة الحوار الوطنى.