"التيار الشعبى" يعلن دعمه للعصيان المدنى وعدم مشاركته بالانتخابات
أعلن التيار الشعبى المصرى، عدم تقدمه بأى مرشحين باسمه فى الانتخابات البرلمانية القادمة، وأنه لن يدعم نظاما انقلب على كل أهداف ثورة يناير، وتضحيات شهدائها ومصابيها ومفقوديها ومعتقليها.
وأكد التيار الشعبى، فى بيان له صادر عن الاجتماع المغلق لمجلس أمناء التيار المنعقد مساء اليوم الثلاثاء، أنه يحصر هدفه فى استكمال الثورة مع جماهير شعبنا وميادين التحرير، ويشدد على انضمامه بكل قوته وكوادره لكافة أشكال المقاومة المدنية السلمية، بما فى ذلك دعم العصيان المدنى كإحدى الوسائل السلمية المتعارف عليها فى كل النظم الديمقراطية، والذى يمارسه بشجاعة وبسالة شعب بورسعيد الباسل، ويقدم به مثالا يحتذى لكل محافظات مصر.
وأوضح التيار، أنه سيسلك الجانب الثورى فى مواجهة استهانة النظام الحاكم بكل أشكال المشاركة الشعبية فى صنع القرار ومصادرة الرأى لحساب فصيل واحد يمتلك وحده حق تقرير مصير الشعب، ضارباً بعرض الحائط بكل قيم الديمقراطية والحرية، وإزاء استمرار النظام المستبد المتمسح بالدين فى إراقة دماء شهدائنا وتعذيب ثوارنا وإهانة كرامة مواطنينا وسحلهم فى الشوارع واستمرار المناخ السياسى الراهن لاستقرار الثورة المضادة فى مقر المقطم ومقر الاتحادية.