رسائل تهدد رجل أعمال بالاعتداء على وفود أجنبية تزور مصنعه بالعاشر
تقدم رجل أعمال ببلاغ إلى الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان، لحمايته وحماية وفود أجنبية تزور المدينة، وذلك لتلقيه رسائل تهديد عبر هاتفه الشخصى ومساومته على دفع مبلغ "50" ألف جنيه.
تلقى العقيد "إبراهيم سليمان" رئيس فرقة العاشر من رمضان، بلاغا من صاحب مصنع بويات بالمنطقة الصناعية الثالثة بمدينة العاشر، يفيد بتلقيه رسالة تهديد عبر تليفونه المحمول تتضمن تهديدات بإيذائه وإيذاء وفد ألمانى من المقرر الحضور له، لتفقد مصنعه، وتضمنت الرسالة مساومته على دفع مبلغ خمسين ألف جنيه.
وأضاف فى بلاغه، أنه بالفعل ينتظر زيارة وفود أجنبية من دول "ألمانيا، هولندا، فرنسا، بلجيكا"، واتهم فى بلاغه محاسب سابق كان يعمل لديه فى المصنع يُدعى "محمد.أ.ع"، وأشار إلى أن فصله لسوء عمله وارتكابه مخالفات صحية.