ضبط سلاح آلى بحوزة سيدة بالشرقية
تمكن ضباط مباحث مركز منيا القمح بمحافظة الشرقية من القبض على سيدة وبحوزتها سلاحا ﺁليا وعدد من الطلقات، وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة. التى تولت التحقيقات برئاسة عمرو عبد العاطى مدير النيابة.
تلقى اللواء "محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية إخطارا من العميد محمود إبراهيم مأمور مركز منيا القمح بضبط "رشا س م م" 30 سنة ربة منزل، ومقيمة بمركز منيا القمح وبحوزتها بندقية آلى وعدد من الطلقات.
تم التحفظ على المضبوطات، وجار العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات مع المتهمة.