بلاغ للنائب العام يتهم قيادات كنسية بقيادة "البلاك بلوك"
تقدم أحمد سيف الإسلام المحامى ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، ضد قيادات الكنيسة الأرثوذكسية، يتهمهم فيه بتأسيس مليشيات مسلحة وتدريبها، وتورط قيادات كنسية فى تشكيل وقيادة وتحريض تنظيم "بلاك بلوك".
وذكر البلاغ رقم 622 لسنة 2013، بلاغات النائب العام، أن قناة الأمة استضافت عددًا من الذين أشهروا إسلامهم، ومنهم أشرف قسطنيوس والذى كان يعمل شماسًا بالكنائس الأرثوذكسية، واعترف بأن كشافة الكنيسة الأرثوذكسية، والتى تم إنشاؤها فى عهد البابا شنودة الثالث لحفظ النظام فى الكنائس والأديرة، هم ذات أعضاء التنظيم الإرهابى المعروف بـ"بلاك بلوك".
وأضاف فى بلاغه أن بعض قيادات الكنائس الأرثوذكسية تقوم باستقطاب عدد من البلطجية والعاطلين للانضمام معهم، والاعتداء على المنشآت العامة عقب تدريبهم وإعطائهم زجاجات المولوتوف وطبنجات روسى "الخرطوش"، وقدم الشاكى اسطوانات تحوى اعترافات الشهود، ومن ضمنهم قسطنيوس، وطالب فى نهاية بلاغه بالتحقيق فى الواقعة ومحاسبة المتورطين فيها.