مصرع طفلة رضيعة بعد العثور عليها بالقمامة فى شبرا
لقيت طفلة رضيعة مصرعها بعد العثور عليها بجوار أحد أكوام القمامة وتسليمها لإحدى دور رعاية الأطفال لقيت الطفلة مصرعها بسبب هبوط حاد بالدورة الدموية وكأنها ترفض الدنيا وترفض هذا المصير الذى جعل والديها يلقون بها وسط أكوام القمامة بعد ساعات من ولادتها بغض النظر عن أى ظروف دفعتهم لذلك فهى كطفلة لم ترتكب أى ذنب أو أخطاء حتى تنال هذا المصير تم نقل الجثة للمستشفى وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطار من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بتلقى العميد بلال لبيب مأمور قسم ثانى شبرا الخيمة بلاغ المدعو محمد أحمد أحمد هاشم 43 سنة، عامل، وبعثوره على طفلة لقيطة حديثة الولادة مربوطة الحبل السرى بجوار مقلب قمامة بشارع نقطة مسطرد القديمة، وتبين للعقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى عدم وجود إصابات ظاهرة بها ولم يتعرف عليها أحد بالمنطقة وتم تسليمها لأحد دور رعاية الأيتام.
واليوم وصل بلاغ للقسم بوفاة الطفلة نتيجة هبوط حاد بالدورة الدموية والتنفسية، وتم التحفظ على الجثة بمشرحة مستشفى ناصر العام بشبرا الخيمة تحت تصرف النيابة العامة، تحرر عن ذلك المحضر رقم 64 أحوال قسم ثان شبرا الخيمة وجارى العرض على النيابة.