أهالى عزبة العريض يحاصرون مركز شرطة إهناسيا للمطالبة بالقصاص لمقتل شاب
حاصر ما يقارب 150 شخصاً من أهالى عزبة العريض مركز شرطة إهناسيا ببنى سويف، اعتراضا على مقتل شاب من إحدى عائلاتهم خلال حملة شنتها المباحث لمطاردة مجموعة من سارقى قضبان السكة الحديد القديمة منتصف ليلة أمس، متهمين الشرطة بقتله خطاً أثناء سيره بمنطقة المطاردة، مشددين على أنه لم يكن مشاركاً مع اللصوص حيث تصدت لهم قوة الحراسة وجنود الأمن المركزى وتمكنوا من تفريقهم وإبعادهم عن محيط القسم.
كان أهالى العزبة التابعة لقرية النويرة بمركز إهناسيا تظاهروا أمام القسم وقطعوا طريق بنى سويف إهناسيا الزراعى ومنعوا السيارات من المرور ثم حاصروا قسم الشرطة محاولين اقتحامه للمطالبة بالقصاص من رئيس المباحث وضباط وأفراد القسم، مؤكدين أن المجنى عليه (محمد .ح.أ.) 23سنة حاصل على دبلوم مجند بالقوات المسلحة ويقضى إجازة رديف استعدادا للسفر إلى وحدته لاستلام شهادة إنهاء الخدمة العسكرية وكان عائدا إلى منزله بالعزبة أثناء مطاردة الشرطة للصوص، حيث أصيب بطلق نارى وتم نقله إلى مستشفى إهناسيا المركزى ولفظ أنفاسه الأخيرة فور وصوله.