نظر دعوى علاء ثابت ضد "الشورى" لاستبعاده من رئاسة "الأهرام المسائى"
تنظر الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى، غداً الثلاثاء، الدعوى التى أقامها الكاتب الصحفى علاء ثابت، رئيس تحرير جريدة الأهرام المسائى السابق، لعدم قانونية قرار مجلس الشورى برئاسة الدكتور أحمد فهمى، لاستبعاده من رئاسة تحرير الجريدة، فى التغييرات الصحفية الأخيرة للمؤسسات القومية.
وقال الكاتب الصحفى علاء ثابت، رئيس تحرير الأهرام المسائى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن استبعاده من رئاسة تحرير الجريدة، غير قانونى، لعدم استكماله مدته كرئيس تحرير الجريدة، مؤكداً أنه تمكن خلال 6 أشهر فى خفض خسائر المؤسسة من 9 ملايين جنيه، إلى 4 ملايين، وأيضاً نجح فى خفض نسبة المرتجعات من 52% إلى 15%.
وأوضح ثابت، أنه حصل على أعلى درجة بعد التصويت عليه لاختياره رئيساً لتحرير الأهرام المسائى من خلال اللجنة التى كانت معنية باختيار رؤساء التحرير، مشيراً إلى أن اللجنة لم تلتزم بتطبيق معايير الاختيار وخالفت الشروط واختارت رئيس تحرير كان يعمل فى الإعلانات، بما يخالف المادة 32 من قانون سلطة الصحافة رقم 96 لسنة 1996، على حد قوله.
ومن جانبه قال أسامة مدبولى، محامى علاء ثابت، إن استبعاد رئيس تحرير جريدة الأهرام المسائى السابق، غير قانونى، لأن مجلس الشورى أصدر قرارا بتعيينه على أن ينتهى تعيينه عام 2014، موضحاً أن التغييرات الصحفية الأخيرة لم تراع ذلك، كما أن مجلس الشورى لم يراع المعايير التى أقرها فى اختيار رؤساء التحرير.