وقف 6 أطباء بمستشفى الزقازيق عن العمل لتسببهم فى وفاة سيدة
استمرار لمسلسل الإهمال الطبى بالمستشفيات الحكومية وتقاعس البعض من الأطباء عن تأدية رسالتهم السامية، أصدرت المحكمة التأديبية بالزقازيق برئاسة المستشار محمد أبو المجد والمستشار عمرو السعيد قرارها بوقف 6 أطباء بمستشفى الأحرار بالزقازيق عن العمل لمدة أربعة أشهر مع صرف نصف راتبهم فقط، وباشر التحقيق أحمد قاسم وكيل النيابة الإدارية وبإشراف المستشار عبد الرحمن الألفى مدير النيابة، وذلك فى الدعوى رقم 429 لسنة 1 ق، بعد أن أثبت تحقيقات النيابة قيام كل من "ه ع" و"إ خ" و"ع م" و"س ر" و"أ ح" و"أ ع" أطباء بالمستشفى من إهمالهم فى تقديم الخدمة العلاجية المقررة بالمستشفى بتاريخ 28 10 2011 بقسم عناية القلب مما ترتب عليه وفاة المواطنة "أمينة.ر" ربة منزل.
وكشفت تحقيقات النيابة أن أطباء نوبتجية عناية القلب أثروا الراحة والخلود إلى النوم تاركين تلك المريضة تعانى من مضاعفات جلطة على القلب أدت إلى سقوطها أرضا من أعلى سرير القسم دون إسعافها إلى أن اكتشف ذلك أحد أطباء قسم الباطنة والذى حاول إسعافها ولكنها كانت قد فارقت الحياة.
وأضافت التحقيقات أن الأطباء حاولوا التستر على إهمالهم بثبات خروجها من المستشفى بمعرفة أهلها، وهى على قيد الحياة وبإحالتهم للمحاكمة التأديبية أصدرت حكمها المتقدم.