ضبط 5 كيلو بانجو داخل توك توك بحوزة 3 أشخاص بالمنيا
تمكنت إدارة مكافحة المخدرات بالمنيا، من ضبط مزارعين وعاطل بحوزتهم 5 كيلو جرامات من مخدر البانجو داخل مركبة توك توك.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطاراً من مأمور مركز شرطة دير مواس، بضبط "إ.ك.خ" (26 سنة- فلاح)، و"م.ج" (23 سنة- فلاح)، و"أ.ى" (15 سنة- عاطل) وسبق اتهامه فى قضية حال استقلالهم توك توك بدون لوحات معدنية بدائرة المركز.
وبحوزتهم جوال كبير الحجم بداخله كمية كبيرة من مخدر البانجو تزن حوالى 5 كيلو جرامات بقصد الاتجار، ومبلغ مالى، و3 هواتف محمولة ومطواة، تم تحريز المضبوطات، تحرر عن الواقعة المحضر رقم 775 إدارى القسم، جارى العرض على النيابة.