إحباط محاولة تهريب 50 ألف وحدة ذريعة سمكية إلى سيناء عبر قناة السويس
تمكنت مباحث تأمين كوبرى السلام دائرة مركز القنطرة غرب من إحباط محاولة تهريب 50 ألف وحدة ذريعة سمكية إلى سيناء عبر قناة السويس بدون تصريح من الجهات الرسمية مع مزارعين، تم التحفظ على المتهمين، وتسليم المضبوطات لهيئة الثروة السمكية بالإسماعيلية وجارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث يفيد بأنه وفى إطار آلية فحص المركبات ومستقليها حال عبورهم للمجرى الملاحى لقناة السويس، فقد تمكن الملازم غصين ناصر، المعين بخدمة تأمين المدخل الغربى لكوبرى السلام دائرة مركز شرطة القنطرة غرب من ضبط السيارة رقم 3124 د هـ ص، قيادة المدعو السيد. م م ا 37 سنة، عامل زراعى، مقيم المنزلة ــ دقهلية، وبرفقته المدعو الصديق ا ح 25سنة، مزارع، مقيم ذات الناحية محملة بـ50 ألف وحدة ذريعة سمك، بدون تصريح من الجهات المختصة، وذلك حال محاولتهما العبور إلى الجانب الشرقى للقناة.