ضبط 6 عاطلين بحوزتهم نبات البانجو بإدفو
تمكنت اليوم حملة أمنية بمحافظة أسوان، من مداهمة العديد من أوكار المواد المخدرة بدائرة مركز إدفو، حيث تم التحفظ على كميات ولفافات متنوعة الحجم من نبات البانجو والحشيش والأقراص المخدرة والأسلحة البيضاء بحوزة ستة من العاطلين.
كانت مباحث إدفو بناء على تعليمات اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان قد شنت حمله مكبرة أسفرت عن ضبط كل من المدعو (ر. ع) 26 سنة عاطل ومسجل فئة ج وسابق اتهامه فى 35 قضية وسبق اعتقاله مرتين وبحيازته 20 لفافة ورقية من نبات البانجو تزن 750 جراما وعدد 800 قرص مخدر، وتحرر عن ذلك محضر رقم 928 إدارى إدفو لسنة 2013.
كما تم ضبط المدعو (أ. ه) 48 سنة عاطل ومسجل خطر فئة ج وسابق اتهامه فى قضيتين من قبل وبحيازته 40 لفافة ورقيه بداخلها نبات البانجو تزن 1500 جرام و60 قرصا مخدرا وقطعتين حشيش وزنت 100 جرام وثلاثة أسلحة بيضاء، واعترف بحيازته بقصد الاتجار وتحرر محضر رقم 926 إدارى إدفو لسنة 2013.
وكما تم ضبط المدعو (ا. ج) 35 سنه عاطل والمسجل خطر فئة ا وسابق اتهامه فى 7 قضايا مخدرات وقمار وضرب وبحيازته 37 لفافة ورقية متوسطة من نبات البانجو وزنت 1500 جرام و30 قرصا مخدرا وسكينين واعترف بحيازته بقصد الاتجار، وتحرر عن ذلك محضر 929 إدارى إدفو لسنة 2013.
وتم ضبط المدعو (و.ج) 55 سنة عاطل ومسجل خطر فئة ب ومتهم فى 14 قضية مخدرات وسلاح وبحيازته 5 لفافات كبيرة من نبات البانجو وزنت 1500 جرام، والمدعو (أ. ص) وبحوزته 9 لفافات ورقية من نبات البانجو المخدر وزنت 1800 جرام بجانب العثور بحوزته على 300 قرص مخدر، وتحرر عن ذلك محضر 925 إدارى إدفو لسنة 2013.
وكما أسفرت الحملة عن ضبط المدعو (ع. ج) 23 سنة عاطل وبحيازته 23 لفافة ورقية بداخلها نبات البانجو وزنت 750 جراما و120 قرصا مخدرا وسلاح أبيض سنجه، وتحرر عن ذلك محضر شرطى رقم 927 إدارى إدفو.