سائق سيارة يعتدى على ضابط وأمين شرطة بالمحلة بسبب أزمة السولار
شهدت مدينة المحلة قيام سائق سيارة مينى باص رحلات تحمل رقم 6081، بالاعتداء على ضابط وأمين شرطة بالسباب والاعتداء على أمين الشرطة بالضرب بعد فشله بالتزود بالسولار أمام محطة تموين السيارات التابعة للكمونى، حيث قام بالاعتداء على أمين الشرطة بالضرب، وعند محاولة الضابط والأمين القبض عليه قام بالنوم أسفل السيارة مهددا بقتل نفسه.
كانت محطة بنزين الكمونى ومحطات البنزين قد شهدت زحاما شديدا للتزود بالوقود فى ظل النقص الشديد الذى تشهده المحافظة من البنزين والسولار، مما أدى إلى إصابة المحافظة والطرق الرئيسية بالشلل التام نتيجة النقص الشديد فى البنزين والسولار.
كان تقرير الرقابة التموينية الصادر من إدارة مباحث التموين برئاسة العميد أحمد الخواجة مدير إدارة مباحث التموين بالغربية، قد كشف عن وجود نقص حاد فى المواد البترولية الواردة للمحافظة من السولار، وصلت إلى"169" ألف لتر سولار، ووجود عجز فى البنزين "80" وصل إلى 224ألف لتر، ووجود عجز فى البنزين 92 بنسبة تصل إلى 54 ألف لتر.