نشوب حريق بالمدرسة الزخرفية بقنا بسبب عقب سيجارة
نشب صباح اليوم حريق بالمدرسة الزخرفية بمدينة قنا وامتدت النيران، لتتسبب فى اشتعال النيران فى أتوبيسين تابعين لمعسكر قنا الدائم.
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا إخطارا من مركز شرطة قنا يفيد نشوب حريق بمدرسه قنا الزخرفية بمدينة قنا، وعلى الفور انتقلت قوات الدفاع المدنى والحريق إلى مكان الحادث، وتمكنت من إخماده قبل أن يمتد إلى الأماكن المجاورة، وأسفر الحريق عن احتراق أتوبيسين تابعين لمعسكر قنا الدائم وأفادت المعاينة لأولية أن عقب سيجاره ألقاه مجهول بالفناء الخلفى بالمدرسة وراء اشتعال النيران بالمخلفات وامتدادها، لتصل إلى أتوبيسين تابعين لمعسكر قنا الدائم أثناء توقفهما بجوار سور المدرسة. تحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات فى الواقعة.