النيابة العامة تشكل لجان لفحص التصالحات المقدمة من رموز النظام السابق
طارق حافظ
صرح المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، أنه جاري فحص طلبات التصالح المقدمة من رجال الأعمال من رموز النظام السايق، عن طريق لجان مشكلة من المحامين العموم ووكلاء النيابات للتصالح.
وأكد دويدار في تصريحات صحفية أن لا  صحة لسفر وفد من النيابة العامة للتصالح مع رجال أعمال أو آخرين،مؤكدا أن عمليات الفحص تجري بشكل دروي ومستمر للطلبات التي تقدم.
والجدير بالذكر أن نيابة الأموال العامه برئاسة المستشار مصطفى الحسينى تنظر فى طلب التصالح الخاص برجل الأعمال حسين سالم، كما  تنظر قضايا التصالح فى الفساد المالى فى مؤسسة الاخبار وقضايا الاهرام.