بالفيديو والصور | وقفة سورية أمام السفارة الأمريكية بالقاهرة
اية حمروشي
 
 
 
إعتصم حزب أئتلاف يسار  الثورة السورية إمام السفارة الأمريكية  ، وقام برفع لافتات ضد النظام السوري .
 
فيما قال"فيكتور شمس" عضو إئتلاف يسار سوري انه في البداية تم التنظيم والتناسق مع اليسار السوري المصري من أجل مساعدتنا علي اعتصام أمام السفارة ، وأضاف "شمس "،الحزب كون مجموعات وتحول إلي إئتلاف وشبة تنظيم كامل في العديد من البلاد مثل لبنان وباريس والقاهرة .
 
وأشار "شمس "،نحن نقوم بإعتصام في القاهرة بسبب تلاحم الثورات العربية  ، مشيراً والهدف واحد  ، مؤكداً هناك القليل من الصعوبات  ، معللاً بسبب مشاركة الشباب المصريين إلينا .
 
وأشار الى أن الوقفات جاءت تذكيراً  بمأساة أهالي سوريا وشهدائهم ومن أجل توصيل رسالة أن هناك العديد من البشر يعانون من كثرة الدماء .
 