أهالى قرية  ببني سويف  يستولون على 42 ألف لتر سولار بالقوة
احمد فتحى الدسوقى
 
أستولي أهالي قرية "معصرة نعسان" التابعه لمركز "إهناسيا المدينة" ببني سويف علي سيارة محملة بعدد 42 الف لتر السولار بالقوه وقاموا بتفريغ حمولة السياره في محطة وقود بالقريه وتم  بيعها لأهالي القريه والقري المجاوره لها.
 
كان المهندس  سامي عزيز" مدير مديرية تموين بني سويف " ، قد تلقي إخطاراً من مدير تموين إهناسيا يفيد قيام أهالي قرية معصرة نعسان التابعه لمركز اهناسيا بأعتراض طريق سياره تتبع مصر للبترول محمله بعدد 40 الف لتر سولار كانت في طريقها لمدينة بني سويف لتفريغ حمولتها في محطات الوقود الا أن اهالي القرية أستولوا عليها بالقوه وأجبروا سائقها علي تفريغ حمولتها في محطة وقود بالقريه وتم بيع السولار لأهالي القريه والقري المحيطه بها .
 
أسرع رجال التموين الي قسم شرطة اهناسيا وتم تحرير محضر للجناة بالواقعة.
 