"الوسط" يُعلن مشاركته في الانتخابات القادمة والحوار مع الرئاسة
 
قررت الهيئة العليا لحزب الوسط في اجتماعها مساء أمس الأحد المشاركة في الانتخابات البرلمانية القادمة والتي ستجري على مقاعد مجلس النواب المقرر إجرائها في الفترة من شهر إبريل وحتى يونيو .
 
وسيُشارك الحزب مع القوى السياسية الأخرى في الحوار مع رئاسة الجمهورية، والذي سيجري غدًا الثلاثاء لمناقشة وإقرار ضوابط وضمانات نزاهة العملية الانتخابية.
 
وقد فوضت الهيئة العليا للحزب مكتبه السياسي في إقرار القوائم والترشيحات الفردية وبحث إمكانية النزول في قائمة وسطية مع قوى وسطية أو النزول منفردين، وكذلك القوى والأحزاب التي يجري التنسيق معها.