بلاغ يتهم بعض قيادات الكنائس بتدريب الـ"بلاك بلوك"
مروة على
 
تلقى النائب العام المستشار طلعت عبدالله بلاغ من احمد سيف الاسلام المحامى  ضد بعض قيادات الكنيسة ، وبعض العلمانين من المسيحيين لقيامهم بتشكيل التنظيم الارهابى "البلاك بلوك".
وذكر فى بلاغه الذى حمل رقم 622 بلاغات النائب العام انه تم استضافة عدد من اللذين اشهروا اسلامهم على قناة الامة الفضائية منهم المدعو اشرف قسطنيوس،واعترف ان كشافة الكنيسة الارثوذكسية والتى تم انشائها فى عهدالراحل البابا شنودة بحجة  حفظ النظام فى الكنائس والاديرة  ،هم ذات اعضاء التنظيم الارهابى المعروف بالبلاك بلوك.
 
 واضاف فى بلاغه ان بعض  قيادات الكنائس تقوم باستقطاب عدد من البلطجية والعاطلين للاعتداء على المنشأت العامة عقب تدريبهم واعطائهم زجاجات المولوتوف وطبنجات روسى "الخرطوش".