وزير التموين: تهريب الدقيق بالسوق السوداء يكلف الدولة 11 مليار جنيه..والحكومة وافقت على توفير 20 مليار جنيه لموسم القمح
صرَّح الدكتور "باسم عودة"، وزير التموين والتجارة الداخلية: بأن سلسلة الإنتاج بالمشروع القومي للصوامع، تضم 20 صومعة معدنية، مشيرًا إلى الموافقة علي تخصيص 90 مليون دولار لإنشاء صوامع جديدة. 
 
وأشار "عودة", بكلمته خلال لقاء قنديل برؤساء تحرير الصحف المصرية اليوم الاثنين، إلى موافقة مجلس الوزراء علي توفير 20 مليار جنيه لموسم القمح، مضيفًا أنه تم مبادلة الديون الإيطالية بإنشاء صوامع، كما نحتاج لدعم 5 مليارات جنيه لإنشاء 20 صومعة. 
 
وأوضح وزير التموين: أن تهريب الدقيق في السوق السوداء يكلف الدولة 11 مليار جنيه، كما يوجد مخطط لإنشاء 27 مشروعا لمجمعات لوجستية في 14 محافظة خلال الخمس سنوات المقبلة، ومشروع أنبوبة البوتاجاز بالكوبونات لوصول الدعم لمستحقيه. 
 
ومن جانبه، قال وزير الكهرباء إنه سيتم توفير 6000 ميجاوات من خلال إنشاء 3 محطات جديدة لتوفير استثمارت بقيمة 63 مليار جنيه بالمشاركة مع القطاع الخاص، كما سيتم طرح طاقة 1000 ميجاوات من الرياح لتوفير الوقود الموجود حاليا بما يمثل 1,5 مليار دولار.