رئيس الحكومة: إفتتاح أول طريق برى بين مصر والسودان أواخر مارس المقبل
 
صرَّح الدكتور "هشام قنديل"، رئيس مجلس الوزراء: بأنه سيتم في نهاية مارس المقبل، إفتتاح أول طريق برى بين مصر والسودان, والذى يهدف إلى تحقيق وحدةوادي النيل. 
 
وأضاف رئيس مجلس الوزراء، خلال لقائه برؤساء تحرير الصحف المصرية اليوم الإثنين، أن ذلك يأتي في إطار حلم الوصول لجنوب إفريقيا وشرقها بعد 11 عامًا من التوقف، مشيرًا إلى أنه سيقوم بزيارة للعراق لدعم العلاقات الثنائية بين البلدين. 
 
وأوضح "قنديل": أن الحكومة تستكمل ما قامت به الحكومات السابقة، كما تنفذ مشروعات جديدة، وذلك وسط أجواء غير طبيعة إنتقالية، مشيرًا إلي أنه يوجد خلافات، لكن يجب أن نتفق علي حب الوطن والرغبة الصادقة منا جميعا في رفعة شأن الوطن.