"إخوان أون لاين" يفبرك مقال لـ"سامح فوزي"
احمد عبد الجليل
 
أتهم الكاتب الصحفي سامح فوزي عضو مجلس الشورى ، موقع "إخوان أون لاين" - التابع لجماعة الاخوان المسلمين - بـ"فبركة" مقال له ، لا يتضمن اراءه وافكاره .
 
وقال في بيان له اليوم الاثنين ، أنه فوجيء بمقال منسوب له، يحمل توقيعه ومصدر بصورته، بعنوان "ثورة حقيقية حضارية ..وأخرى وهمية تخريبية" في موقع "أخوان أون لاين" الالكتروني بتاريخ 3 فبراير الماضي، تناقلته مواقع اخرى مثل "نافذة دمياط".
 
واكد فوزي : المقال لا يحمل أفكاري ولا يعبر عن قناعاتي فضلا عن أنه ركيك في الصياغات، وديماجوجي في التوجهات، مما يستحيل معه أن اكتبه أو حتي أفكر في استخدام الالفاظ والتعبيرات الواردة فيه".
 
وابدى عضو مجلس الشورى اندهاشه ، من ان يحدث ذلك من قبل موقع الكتروني يرتبط بالإخوان المسلمين، ويعد نافذة الكترونية لهم، و أعتبر ما حدث مخالفا لكل القواعد المهنية والاخلاقية بل والإنسانية من حيث استغلال اسماء الكتاب في الترويج لآراء معينة، مؤكدا على اتخاذه كافة الاجراءات القانونية المناسبة في هذا الشأن.