نجل المناضل الأمريكى مارتن لوثر كينج ضيف منى الشاذلى غدا
 
تستضيف الإعلامية منى الشاذلى، في حلقة الغد من برنامجها "جملة مفيدة" على قناة "ام بي سي"، نجل المناضل والزعيم الأمريكي مارتن لوثر كينج فى حوار إعلامى متميز.
الحوار تم تسجيله بمدينة الشارقة بدولة الإمارات، ويكشف خلاله نجل "لوثر كينج" عن العديد من الأسرار في الفترة التي عاش فيها والده، ملقيًا الضوء على كفاحه من أجل إنهاء التمييز العنصري لكي ينال السود حقوقهم.
ويعتبر مارتن لوثر كينج علامة في التاريخ الأمريكي والحديث، حيث حارب التمييز العنصري، ودعا للسلم عندما بدأ الصراع بأمريكا يأخذ شكل العنف.