مدير أمن القاهرة يكرم ستة من الضباط المتميزين بالإدارة العامة لمباحث العاصمة
طارق حافظ
 
أناب محمد إبراهيم وزير الداخلية اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة لتكريم ستة من الضباط المتميزين بالإدارة العامة لمباحث القاهرة؛ وذلك نظرا لما قامت به أجهزة البحث الجنائي بالمديرية من جهود مضنية أسفرت عن كشف غموض العديد من القضايا الهامة، بالإضافة لدورها الأصيل في منع الجريمة قبل وقوعها.
 
وقام مدير أمن القاهرة ، بحضور اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة - بتكريم كل من النقيب إيهاب محمد ابراهيم خاطر ضابط مباحث قسم المطرية، والنقيب وليد يحيي زكريا العراقي ضابط مباحث قسم قصر النيل، والنقيب أحمد محمد فرج محمود ضابط مباحث قسم حلوان، والنقيب مازن جمال الدين محمد ابراهيم ضابط مباحث قسم روض الفرج، والنقيب محمد أحمد صالح الضابط بقسم مكافحة جرائم سرقة السيارات والنقيب محمد شكري محمد العزب هاشم الضابط بإدارة تأمين الطرق والمنافذ.
 
ويأتي ذلك في إطار سياسة وزارة الداخلية التي تهدف إلى تكريم المتميزين في العمل؛ ليكون ذلك حافزا لهم ولزملائهم على مواصلة العمل والعطاء لحفظ أمن الوطن والمواطن.
 