نقيب المحامين يصف حوار مرسى بالإستفزازى
انتقد سامح عاشور نقيب المحامين،  حوار الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، الذى أذيع فجر اليوم على قناة المحور،  واصفا إياه بالحوار الاستفزازى الذى لم يأت بجديد، مضيفا أن الرئيس ليس معنيا بالمشاكل والأزمات الحقيقية التى يعانى منها الشعب المصرى، والتى تشهدها البلاد حاليا، وغير معنى بالمصالحة السياسية.
وقال نقيب المحامين، فى تصريحات صحفية أن الرئيس مرسى يتحدث عن حلول ومشروعات بعيدة المدى بعد 20 عاما، ولم يطرح حلولا عاجلة للمشاكل الجذرية ولإنهاء معاناة المواطن، لافتا إلى إن تأخير إذاعة حوار الرئيس يؤكد سيطرة جماعة الإخوان المسلمين عليه، ويؤكد أن هناك مراجعه للحوار.
واضاف عاشور: "إن حوار مرسى يؤكد أنه يمشى دون أن يستمع لأحد، ويسير للخلف دون إحساس بالشعب وآلامه، وغير مهتم بالوصول إلى توافق وطنى وحلول للحالة الاقتصادية المتردية".
 