إخلاء سبيل منير ثابت بكفالة 50 ألف جنيه..بعد شائعات رفض الاستئناف
مروة على
 
أخلت محكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار محمد خلف الله سبيل رجل الأعمال منير ثابت ، شقيق سوزان مبارك زوجة الرئيس السابق بكفالة 50 ألف جنيه، وقررت قبول الإستئناف المقدم منه على أمر حبسه .
 
تم إحضار المتهم من محبسه بسجن طرة وسط حراسة أمنية مشددة، وإيداعه قفص الاتهام ، وكان بانتظاره نجله وعدد من أفراد أسرته ، وأمر رئيس المحكمة بمنع التصوير داخل القاعة، وعقدت الجلسة داخل غرفة المداولة ، وحضرها حسنين عبيد محامى المتهم، الذى طالب بإخلاء سبيل موكله، نظرا لطول فترة حبسه احتياطيا على ذمة التحقيقات فى القضية ، ووجود محل إقامة ثابت ومعلوم له، وعدم وجود نخوف من هروبه نظراً لادراج اسمه على قوائم الممنوعين من السفر و التصرف فى أموالهم ، كما أشار إلى أن موكله مصاب بعدة أمراض مزمنة .
وتردد انباء عن رفض المحكمة لاستئناف الا ان المحكمة نفت الشائعة واكدت على قرار اخلاء سبيله وقبول الاستئناف المقدم منه بكفالة 50 الف جنيه   
وكانت تحقيقات جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال ، كشفت أن "منير ثابت" أسس شركة "فور وينجز" ، للنقل البحري والبري والجوي ، بالاشتراك مع رجل الأعمال الهارب حسين سالم ، وحصل على مساحات من الأراضي المميزة بشرم الشيخ بثمن بخس وباعها بمبالغ مالية طائلة ، وسجل الاثنان الشركة في الولايات المتحدة عام 1983 لتستفيد من التسهيلات الأمريكية وتتمكن من نقل المعونات العسكرية لمصر .