طيران صيني يقدم عروضا لشراء سيارات أثناء الرحلة
هونغ كونغ (CNN)-- كشف تقرير صدر مؤخرا أن إحدى شركات الطيران الصينية تعتزم تزويد قائمة التسوق أثناء الرحلة بعدد من السيارات، إلى جانب عروض أخرى مثل مواد الماكياج وزجاجات المشروبات الروحية، ليتيح الأمر أمام المسافر فرصة اقتناء سيارة فور هبوط الطائرة.
وألقى التقرير الضوء على أن الطيران الصيني الذي ينوي الشروع بمثل هذه الخطوة يطلق عليه اسم طيران "سبرينغ"، ويندرج تحت فئة الطيران منخفض التكلفة، وعليه فإن طبيعة وأنواع السيارات التي سيعرضها لابد من أن تكون متدنية نسبيا وبشكل يتناسب مع فئة المسافرين.
ونقل التقرير الذي نشر على صحيفة South China Morning Post على لسان المتحدث باسم شركة طيران سبرينغ، زانغ يوان، قوله: "قمنا بالتحدث مع عدد من صانعي وتجار السيارات لمدة طويلة حول موضوع إضافة سياراتهم كسلعة تقدم أثناء فترة الرحلة."
وجاء في تقرير الصحيفة أن أول دفعة من السيارات التي سيتم عرضها بثمن لن يتجاوز عشرة آلاف يوان (أي بنحو 1600 دولار).
وأشار التقرير إلى أن التحدي الكبير الذي ستواجهه شركة طيران سبرينغ يكمن في كيفية تدريب طاقم الطيران الذي يبلغ عددهم نحو 500 شخص على أنواع وطرازات السيارات، بالإضافة إلى مواصفاتها وغيرها من الأمور التقنية، وذلك حتى يتمكن الطاقم من تقديم هذه المعلومات بشكل واضح للمسافرين.