مصر: 3 قتلى بمعركة مع "أولاد أبو إسماعيل" بشبرا
 
القاهرة، مصر (CNN)-- لقي ثلاثة أشخاص على الأقل مصرعهم، في اشتباكات بين عدد من أنصار القيادي في التيار "السلفي"، حازم صلاح أبو إسماعيل، وعشرات آخرين في منطقة "شبرا"، شمال العاصمة المصرية القاهرة، خلال الساعات الأولى من فجر الثلاثاء.
وأفادت تقارير رسمية بأن الاشتباكات، والتي استخدمت فيها الأسلحة النارية والبيضاء، اندلعت في شارع شبرا، على خلفية مشاجرة بين حفيد "الشيخ" جمال صابر، المتحدث الرسمي باسم حملة "
لازم حازم
"، وأحد الشبان من عائلة "العسال"، الذي لقي مصرعه خلال المشاجرة، بعدما سدد له الأول طعنة نافذة أودت بحياته.
وذكر موقع "أخبار مصر"، التابع للتلفزيون الرسمي، نقلاً عن وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن العشرات من أسرة القتيل توجهوا إلى سكن "الجاني"، الذي تجمع أمامه العشرات من أنصار أبو إسماعيل، حيث وقعت معركة بالأسلحة النارية وقنابل المولوتوف، أسفرت عن سقوط قتيلين من المارة.
وقال مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن العام، اللواء أحمد حلمي، إن الاشتباكات أسفرت أيضاً عن تحطم عدد من المحال التجارية والسيارات الخاصة، قبل أن تقوم وزارة الداخلية بالدفع بعدد من تشكيلات 
الأمن المركزي
 للسيطرة على موقع الأحداث، وإعادة الهدوء إلى المنطقة.