القاهرة: تأجيل دعوى عكاشة ضد قرار منعه من السفر
القاهرة، مصر (CNN)-- قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري الثلاثاء، تأجيل الدعوى القضائية المقامة من الإعلامي توفيق عكاشة، لإلغاء قرار منعه من السفر، على خلفية اتهامه بـ"إهانة" رئيس الجمهورية، محمد مرسي، إلى جلسة 18 يونيو/ حزيران القادم.
وذكر موقع "أخبار مصر"، التابع لاتحاد الإذاعة والتلفزيون الرسمي، أن قرار المحكمة، التي عقدت جلستها الثلاثاء برئاسة المستشار فريد تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، جاء بهدف "الاطلاع وتقديم الأوراق والمستندات."
وأكد 
عكاشة
 في دعواه، التي اختصم فيها كلاً من 
النائب العام
 ووزير الداخلية، أن القرار الصادر "مخالف للقانون والدستور"، الذى أكد على حرية المواطن المصري في السفر والتنقل داخل وخارج البلاد.
كما أشار إلى أن القانون حدد إصدار قرارات بمنع أي مواطن من السفر في حالة ارتكابه جرائم تمس الاقتصاد والأمن المصري والقومي، مؤكداً أنه لم يرتكب أي جريمة، ولم توجه إليه أي تهمة، وأن ما يقال من أن هناك 
تهمة موجهة
 له بإهانة رئيس الجمهورية، فإنها تمثل جنحة، ولا يجوز معها إصدار قرار بمنعه من السفر.