مقتل 7 "مارينز" في انفجار أثناء تدريب بنيفادا
 
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- لقي سبعة جنود من عناصر مشاة البحرية الأمريكية "المارينز" على الأقل مصرعهم، وأصيب عدد آخر، نتيجة انفجار وقع أثناء تدريبات عسكرية في قاعدة "هوثورن" التابعة للجيش الأمريكي غربي ولاية نيفادا، لم تتضح أسبابه على الفور.
وقال مسؤول في إدارة الخدمات الطبية الطارئة لمنطقة نيفادا إنه تم إرسال أربع مروحيات طبية إلى موقع الانفجار، حيث تم نقل الجرحى إلى عدد من المستشفيات القريبة، فيما أكدت قيادة قوات المارينز أن أسباب الانفجار ما زالت قيد التحقيق، دون أن تكشف عن مزيد من التفاصيل.
وكان مصدر مسؤول في قاعدة "هوثورن" العسكرية قد ذكر، في وقت سابق، أن عدداً من الأشخاص أصيبوا في الانفجار، الذي وقع في وقت متأخر من مساء الاثنين، دون تحديد عدد المصابين.
من جانبه، اكتفى العميد كريغ شورت، نائب قائد القاعدة العسكرية بالإشارة فقط إلى وقوع ما وصفه بـ"حادث سير"، في حوالي  الساعة العاشرة مساءً بالتوقيت الشرقي للولايات المتحدة، وأن الحادث مرتبط بالانفجار، دون الإدلاء بمزيد من التفاصيل.
ويشار إلى أن المنطقة العسكرية الصحراوية تستخدم كمنشأة تدريبات للوحدات التابعة للجيش الأمريكي.