مصدر: اعتقال أحمد قذاف الدم بمصر لتسليمه إلى ليبيا
القاهرة، مصر (CNN)-- أكد مصدر أمني بوزارة الداخلية في مصر لـCNN بالعربية، الثلاثاء، اعتقال منسق العلاقات المصرية الليبية السابق، 
أحمد قذاف الدم،
 لتسليمه إلى 
الانتربول
 لاتهامه في عدد من قضايا النظام السابق في ليبيا.
ونقلت وسائل إعلام مصرية أن قوات مشتركة من مباحث القاهرة ومصلحة الأمن العام والعمليات الخاصة قامت بمحاصرة منزل قذاف الدم، ابن عم العقيد الليبي الراحل، 
معمر القذافي
، بغرض اعتقاله.
وذكر المصدر أن قذاف الدم قام بتسليم نفسه لقوات الأمن، بعد اشتباكات بين قوات الأمن وحرسه، ومن المتوقع تسليمه إلى السلطات الليبية لمحاكمته.
ويعتبر قذاف الدم، الذي أعلن انشقاقه في 2011 إبان الثورة التي أطاحت بالقذافي، من كبار المسؤولين الأمنيين في النظام الليبي السابق.
وجاء اعتقال قذاف الدم بعد يوم من استئناف 
السفارة الليبية
 في مصر لمهامها بعد تعليق وجيز إثر توتر في العلاقات بين البلدين.