هيتو يعلن بدء عمل الحكومة المؤقتة بالمناطق المحررة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- بعد قليل من اختياره رئيساً للحكومة السورية "المؤقتة"، من قبل قيادات المعارضة، أعلن غسان هيتو أن حكومته ستبدأ عملها اعتباراً من الثلاثاء في "المناطق المحررة"، وأكد أن المهمة الرئيسية للحكومة تمهيد الطريق إلى ما بعد الإطاحة بنظام الرئيس بشار الأسد، وحتى تنظيم انتخابات جديدة.
وأشار هيتو، في مؤتمر صحفي بمدينة اسطنبول التركية، شاركه فيه رئيس الائتلاف الوطني المعارض، معاذ الخطيب، إلى أن "نواة الدولة الجديدة ستفرض سيطرتها بالتعاون مع قيادة أركان 
الجيش الحر
 والكتائب، للعمل على إرساء الأمن والحد من الجريمة، بالإضافة إلى حماية المنشآت الاستراتيجية."
وأكد رئيس الحكومة السورية "
المؤقتة
" أن "الكل سواسية أمام القانون، دون تفريق على أساس الدين أو العرق أو المذهب أو الإقليم"، مشدداً على أن هذه القاعدة ستشكل "أرضية لعمل الحكومة المؤقتة."
ودعا هيتو المجتمع الدولي ليتقبل الحكومة المؤقتة "كالممثل السياسي والمرجعية القانونية الأولى لسوريا"، وبأنه "حان الوقت للاعتراف بتمثيل الحكومة المؤقتة للدولة السورية."
من جانبه، أشار رئيس الخطيب إلى ضرورة "التوقف عن 
المماطلة بالوعود
 الدولية"، وأنه "إلى الآن نرى الكثير من الوعود الدولية، لكن الفعل يكون بالتنقيط"، مشدداً على أهمية "الدعم الكافي، أو الانسحاب من المنطقة"، بحسب قوله.