دمشق: "إرهابيون" استخدموا أسلحة  كيماوية في حلب
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- اتهم النظام السوري، الثلاثاء، مقاتلي المعارضة الساعين للإطاحة به، باستخدام 
مواد كيماوية
 في هجوم بريف حلب قائلا إنه تسبب في مصرع 15 شخصاً.
ونقلت وكالة الأنباء السورية، سانا، أن "إرهابيين" اطلقوا 
صاروخاً
 يحتوي على مواد كيماوية في منطقة خان العسل بريف حلب.
وذكرت الوكالة الحكومية أن الهجوم أسفر عن مقتل نحو 15 شخصاً معظمهم من المدنيين إضافة إلى عدد من الجرحى."
ويذكر أن النظام السوري سبق وأن أبدى مخاوفه من إمكانية قيام أطراف خارجية بتزويد مسلحي المعارضة، الذي تصفهم دمشق بـ"المجموعات الإرهابية المسلحة"، بأسلحة كيميائية، ليتم اتهام نظام الرئيس بشار الأسد باستخدامها، بحيث تكون ذريعة للولايات المتحدة وحلفائها، للتدخل عسكرياً في سوريا.
وكان الرئيس الأمريكي، 
باراك أوباما،
 قد حذر نظام الرئيس السوري، بشار الأسد، بأن استخدام ترسانته الكيماوية بالحرب الأهلية "خط أحمر"، واعتربته 
فرنسا
 مبرراً للتدخل العسكري لحسم النزاع الدموي الذي دخل عامه الثالث.