انفجار بمستودع اثناء تدريبات عسكرية للمارينز في نيفادا
 
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- وقع انفجار الثلاثاء، أثناء تدريبات عسكرية لقوات مشاة البحرية "مارينز" في منشأة عسكرية غربي ولاية نيفادا.
وقال مصدر مسؤول من مستودع "هوثورن" 
العسكري
 إن عدداً من الأشخاص أصيبوا في الحادث دون تحديد عدد المصابين، فيما لا يزال سبب الانفجار مجهولاً.
وبدوره، اكتفى العميد كريغ شورت، نائب قائد ثكنة "هوثورن" العسكرية بالإشارة فقط إلى "حادث سير" وقع بالمنشأة العسكرية في الساعة العاشرة مساء بالتوقيت الشرقي للولايات المتحدة وأن الحادث مرتبط بالانفجار، دون الإدلاء بمزيد من التفاصيل.
ويشار إلى أن المنطقة العسكرية الصحراوية تستخدم كمنشأة تدريبات للوحدات التابعة للجيش الأمريكي.