سرقة 20 ألف جنيه من فرع سوبر ماركت «خير زمان» بأسيوط
تعرض فرع سلسلة سوبر ماركت «خير زمان»، بأسيوط، السبت، لسرقة 20 ألف جنيه، وعدد من كروت شحن الهواتف المحمولة، مختلفة الفئات.
تلقى اللواء قاسم أبو ضيف، مدير الأمن، بلاغًا من محمد محمود على حسن، 32 عامًا، مدير الفرع، المقيم بمدينة السلام في القاهرة، بسرقة الفرع الكائن بمنطقة «الوليدية»، دائرة قسم ثان أسيوط .
وأكدت التحريات وجود كسر بالأقفال الخاصة بالباب الرئيسي للفرع، وآخر في الخزانة الخاصة بالفرع وسرقة مبلغ 20 ألف جنيه، وكمية من كروت الشحن، وبمراجعة الكاميرات الخاصة بالفرع تبين دخول أحد الأشخاص، وارتكابه الواقعة.
تحرر المحضر رقم 1163 جنح قسم ثان أسيوط لسنة 2013، وجارٍ عرضه على النيابة.