حبس 12 متهمًا على ذمة التحقيق في «اشتباكات الاتحادية» وإخلاء سبيل حدث
قررت نيابة مصر الجديدة، برئاسة تامر يحيى، مدير النيابة، الأحد، حبس 12 متهمًا في «اشتباكات الاتحادية»، 4 أيام، على ذمة التحقيقات، وإخلاء سبيل حدث.
 
ووجهت النيابة للمتهمين تهم «الشروع في قتل ضباط ومجندي أمن مركزي، والاعتداء على قصر الاتحادية الرئاسي، وإثارة الشغب، والتعدي على موظفين عموميين».
 
واستمعت النيابة إلى العميد عبد العزيز خضر، مفتش مباحث مصر الجديدة «مُجري  التحريات»، والذي قال إن المتهمين اشتركوا مع آخرين في التعدي على قصر الاتحادية، وإثارة الشغب، ومحاولة قتل ضباط ومجندين.
 
وأمرت نيابة مصر الجديدة باستدعاء أسرة حمادة صابر، «المتظاهر المسحول»، لسماع أقوالهم، ومناقشتهم حول معلوماتهم في الواقعة، وهم: زوجته، وابنته، ونجل شقيقه.
 
وانتقل أشرف هلال، وكيل أول نيابة مصر الجديدة، إلى مستشفى الشرطة بمدينة نصر الذي يعالج به «المتظاهر المسحول»، وذلك لعرض مقطع الفيديو المصور لواقعة الاعتداء، ومواجهته به على خلفية أقواله التي أدلى بها.
 
وقال حمادة صابر: إن متظاهرين اعتدوا عليه بالضرب والسحل حتى سقط على الأرض وخلعوا ملابسه، مضيفًا أنه كان يرتدي ملابس شبيهة بملابس الأمن، واعتقد المتظاهرون أنه من الشرطة، وبعد الاعتداء عليه وتمزيق ملابسه حضر ضباط الشرطة وأنقذوه.