مشاجرات في بني سويف تحصد قتيلاً و10 مصابين
لقى مواطن مصرعه وأصيب 10 آخرون، فى معركتين منفصلتين بين 4 عائلات فى بنى سويف، وشهدت الأحداث تبادلاً لإطلاق النيران، وفرضت الشرطة خدمات أمنية على منازل العائلات الأربع خوفاً من تجدد الاشتباكات.
كان اللواء أحمد شعراوى، مدير أمن بنى سويف، قد تلقى إخطاراً من العميد سامى توفيق، مدير إدارة النجدة بالمحافظة، بوقوع مشاجرات بين عائلتى الخولى ورزق بقرية أشمنت بمركز ناصر، بالأسلحة الآلية.
انتقل إلى مكان الواقعة العميد خلف حسين، رئيس المباحث الجنائية، بإشراف اللواء زكريا أبوزينة، مدير المباحث الجنائية، وتبين أن سبب الاشتباكات هو خلافات حول ملكية قطعة أرض زراعية، وأنه نتج عن الأحداث مقتل محمد عبده عبدالعاطى بدوى «32 سنة»، من عائلة الخولى.
بينما أصيب شقيقاه عبده (38 سنة) بجروح قطعية فى فروة الرأس، وأحمد «33 سنة» بطلق نارى أسفل الفخذ اليسرى، كما أصيب خالهم جابر عبدالمنعم عبدالصمد «52 سنة» بكسور، واتهموا كلاً من شاكر محمد شاكر «48 سنة» وشقيقه على «40 سنة» من عائلة رزق بإحداث ما بهم من إصابات، وأمر المستشار حمدى فاروق، المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف، بتعيين خدمات أمنية على منازل العائلتين وضبط المتهمين والسلاح المستخدم.
ووقع الحادث الثانى بقرية زاوية المصلوب، بين عائلتى الجبارنة والنصارية، بمركز الواسطى، وتبين من تحريات المقدم محمد البرنس، رئيس مباحث الواسطى، إصابة 5 من عائلة النصارية، واتهموا اثنين من عائلة الجبارنة بإحداث ما بهم من إصابات بسبب حدوث مشادة كلامية مع المتهم الأول من العائلة نفسها لمروره بدراجته البخارية وسط حفل عرس أقامته عائلة النصارية، مما أغضب العائلة لوقوع سيدة أثناء مروره وتطورت المشادات إلى اشتباكات، قام خلالها أفراد عائلة الجبارنة بإطلاق النيران، ما أدى إلى إصابة «5».