تأجيل محاكمة «نخنوخ» أمام جنايات الإسكندرية لدواعٍ أمنية
أرجأت محكمة جنايات الإسكندرية نظر جلسات محاكمة صبري نخنوخ، المتهم بالبلطجة وحيازة أسلحة نارية دون ترخيص، إداريًا، لعدم حضور المتهم من محبسه إلى مقر المحكمة.
 
وتلقى المستشار محمد عبد النبي، رئيس محكمة الجنايات، خطابًا من مديرية أمن الاسكندرية، يفيد بتعذر إحضار المتهم من محبسه بسجن الغربانيات لدواعٍ أمنية.
 
كانت المحكمة أجلت نظر القضية في جلستها الماضية إلى جلستي يومي 3 و4 فبراير، وأمرت المحكمة بانتداب خبير لفحص الأسطوانة المدمجة التي عرضت في جلسة، الخميس، والخاصة بالاجتماع الذي ضم محمد البلتاجي، القيادي الإخواني، مع اللواء أحمد حلمي، مدير الأمن العام، وعدد من الشخصيات السياسية في مكتب المحامي جمال حنفي، وهو الاجتماع الذي قال فيه «البلتاجي»، إن «نخنوخ» مورد بلطجية، وطالب بالقبض عليه.
 
واستمعت المحكمة إلى شهود النفي الذين حضروا واقعة الضبط على «نخنوخ»، في فيلته، فيما تغيب شاهدا الإثبات.