«القضاء الإداري»: لا يجوز ترقية عامل أحيل للمحاكمة التأديبية
أرست محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية مبدأ قانونيا يقضي بعدم جواز ترقية الموظف أو العامل الذي يحال إلى المحاكمة التأديبية، ورفضت دعوى أقامها موظف بديوان محافظة الإسكندرية طالب فيها بإلغاء قرار جهة الإدارة بسحب الترقية التي حصل عليها بسبب إحالته للمحاكمة التأديبية لخطأ ارتكبه.
 
أصدر الحكم المستشار حسني السلاموني، نائب رئيس مجلس الدولة، وعضوية المستشارين محمد ياقوت وأشرف شهاب ومحمد المنشاوي وسكرتارية طارق عرفة.
 
وقال الموظف في دعواه إن جهة الإدارة قامت بسحب الترقية التي حصل عليها لإحالته للمحاكمة التأديبية مطالبا بإلغاء القرار وما ترتب عليه من آثار.
 
وأوضحت المحكمة في حيثيات حكمها أن قانون العاملين المدنيين بالدولة نص على حق جهة الإدارة في سحب الترقية التي حصل عليها الموظف أو العامل إذا تبين إحالته للمحاكمة التأديبية شريطة أن يتم ذلك خلال 60 يوما من تاريخ صدور قرار الترقية.
 
وأضافت أن الثابت من أوراق الدعوى قيام الإدارة بسحب الترقية خلال المدة المحددة بسبب إحالة الموظف للمحاكمة وبالتالي فإن قرارها جاء مطابقا لأحكام القانون لا يشوبه خطأ أو تعسف أو انحراف وهو ما يستوجب رفض الدعوى لعدم قيامها على سند أو أسباب تبررها.