النيابة تستدعي أسرة «المتظاهر المسحول» لسماع أقوالهم
 
أمرت نيابة مصر الجديدة، الأحد، استدعاء أسرة حمادة صابر، «المتظاهر المسحول»، لسماع أقوالهم، ومناقشتهم حول معلوماتهم في الواقعة، وهم زوجته، وابنته، ونجل شقيقه.
 
وانتقل أشرف هلال، وكيل أول نيابة مصر الجديدة، إلى مستشفى الشرطة بمدينة نصر الذي يعالج به «المتظاهر المسحول»، وذلك لعرض مقطع الفيديو المصور لواقعة الاعتداء، ومواجهته به على خلفية أقواله التي أدلى بها.
 
وقال حمادة صابر إن متظاهرين اعتدوا عليه بالضرب والسحل حتى سقط على الأرض وخلعوا ملابسه، مضيفًا أنه كان يرتدي ملابس شبيهة بملابس الأمن، واعتقد المتظاهرون أنه من الشرطة، وبعد الاعتداء عليه وتمزيق ملابسه حضر ضباط الشرطة وأنقذوه.
 
وأضاف: «كنت رايح اتمشى شوية هناك وتناولت حاجة ساقعة من أحد الأكشاك».
 
وكشف التقرير الطبي الخاص بالمجني عليه أنه مصاب بـ«رش خرطوش»، بالساق اليمنى، وسحجات متفرقة بالجسم نتيجة سحله على الأرض.