نيابة الفيوم تعاين «محلي المحافظة» بعد واقعة اقتحامه
أجرت النيابة العامة بالفيوم، السبت، معاينة لمبنى المجلس الشعبي المحلي للمحافظة.
وكشفت المعاينة عن عدم إتلاف أي محتويات بمكاتب الإدارة، وأن القاعة الرئيسية ومدخل المبنى الرئيسي للمجلس على حاله، منذ احتراقه خلال أحداث الثورة.
وطلبت النيابة تحريات المباحث حول الواقعة.
كانت الوحدة المحلية للمدينة حررت محضر إثبات حالة بتعرض المجلس الشعبي المحلي للمحافظة، مساء الجمعة، لعملية اقتحام.
وقال عدد من مسؤولي الوحدة إنهم يعرفون عددًا من الأشخاص الذين اقتحموا المقر، وإنهم حاولوا إقناعهم بإخلاء المبنى وإغلاق أبوابه الخارجية دون جدوى.