عاطل يغتصب طفلة «8 أعوام» ويقتلها في القليوبية
أقدم عاطل بمدينة الخانكة على اغتصاب طفلة تبلغ من العمر 8 أعوام، وقتلها خوفًا من اكتشاف جريمته.
 
كشفت مباحث القليوبية تفاصيل الواقعة، الأحد، بعد أن أكدت التحريات أن الطفلة توجهت للحصول على درس خصوصي لدى والد المتهم واختفت بعد ذلك، وألقي القبض على المتهم واعترف بجريمته، وأحيل لنيابة الخانكة بإشراف حاتم الزيات، المحامي العام لنيابات شمال القلويبة، فأمر بندب الطبيب الشرعي لتشريح الجثة، وحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق.
 
وتلقى العقيد أحمد الشافعي، رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص، إشارة من المستشفى بوصول «إيمان. ع»، 8 أعوام، تلميذة بالصف الثاني الابتدائي، جثه هامدة إثر إصابتها بعدة طعنات بالرقبة والصدر، فتم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، فكلف اللواءين محمد القصيري، مدير المباحث، وهشام خطاب، مفتش الأمن العام، بسرعة كشف غموض الحادث.
 
تشكل فريق بحث أشرف عليه العميد أسامة عايش، رئيس المباحث، وتوصلت التحريات إلى أن المجني عليها كانت تتلقى درسا خصوصيا لدى والد المتهم في منزله بالطابق الثاني بقرية «القلج»، وأثناء خروجها من المنزل استدرجها المتهم إلى شقه أسفل العقار وقام باغتصابها بالقوة، وعندما صرخت الطفلة قام بكتم أنفاسها وذبحها بالسكين، وعندما تأكد من أنها فارقت الحياة قام بإلقائها في شقة مهجورة أسفل العقار وفر هاربًا.
 
تمكن المقدم عبد المنعم وهدان، رئيس مباحث الخانكة، من القبض على المتهم ويدعى  «شهاب. ح»، 23 عامًا، عاطل، واعترف بارتكابه الواقعة، وأرشد عن السلاح المستخدم في الحادث، وقام بتمثيل الجريمة أمام رجال النيابة.