تجديد حبس المتهمة بقتل طفليها.. والزوج يطلب منع النشر خوفًا على ابنته الكبرى
أمر قاضي معارضات نيابة باب شرق بالإسكندرية، السبت، بتجديد حبس المتهمة بقتل طفليها في منطقة «كامب شيزار»، 15 يومًا، على ذمة التحقيقات بتهمة القتل العمد فيما تقدم زوجها بطلب إلى النائب العام بحظر النشر في القضية من أجل الحفاظ على ابنته الكبرى
.
التقت «المصري اليوم» مع المهندس محمد يوسف والد الضحيتين الذي قال: «إحنا أسرة منتظمة، ومستقرة ماديًا ومعنويًا واللي حصل ده اختبار من ربنا»
.
وأكمل: «نحن كأسرة ليس لدينا مشاكل على الإطلاق ومرتبطين ببعض جدًا وكل واحد عارف إيه الدور اللي بيقوم به دون خلل أو نقصان.. وأنا راجل ملتزم حتى في قيادة سيارتي لم أرتكب مخالفة مرورية منذ 4 سنوات لأني أقدس النظام»
.
وعن علاقته بزوجته قال: «ارتبطت بها منذ حوالي 14 عامًا، ولم أجد منها غير كل خير ولم تحدث بيننا أي مشاكل على الإطلاق ولم أضربها فى يوم من الأيام
..
 ويوسف وأميرة كانا من المتفوقين في الدراسة وكنت أقوم بمساعدتهما في بعض دروس بمشاركة والدتهما»
.
وحول رصده لأي ملامح خلل نفسي أو عصبي على زوجته قال: «حركتها كانت بطيئة شوية مؤخرًا، لكن لم أشك في أن يكون هذا بوادر مشكلة كبيرة»
.
وعن سير التحقيقات قال: «لم أتهم أحد بارتكاب الجريمة لأن ليس لي أعداء، ولم أتهم زوجتي، لأني عارف إنها إنسانة طيبة ومش ممكن تعمل كده.. زوجتي قالت إنها كانت خارج المنزل ثم عادت لتجد الطفلين بالحالة التي عليها وهذه الرواية لم تلق قبول لدى الشرطة.. وبعد كده اعترفت بارتكاب الواقعة بسبب الضغوط اللى عليها»، مضيفًا أنه سأل زوجته لماذا فعلت ذلك فقالت: «إنت طالب مننا نوصل كلنا لأعلى الدرجات وأنا عليا ضغط كبير ومش قادرة»
.