حبس 7 في أحداث «سيمون بوليفار».. وإحالة 32 إلى نيابة شرق القاهرة
قررت نيابة قصر النيل، السبت، حبس 7 متهمين، 4 أيام، على ذمة التحقيقات في الاشتباكات التي وقعت بميدان «سيمون بوليفار» بين المتظاهرين وقوات الأمن خلال مظاهرات «جمعة الخلاص».
وكشفت تحقيقات سمير حسن، رئيس النيابة، عن أن المتهمين تعدوا على قوات الأمن بـ«مولوتوف» وحجارة، وبمواجهتهم بالتحريات أنكروا التهم المنسوبة لهم.
وأحال المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، 32 متهمًا ألقي القبض عليهم بينهم 5 متهمين بإشعال النيران في كنيسة قصر الدوبارة التي تم تحويل جزء منها لمستشفى ميداني لعلاج المتظاهرين، بعد ان ألقوا زجاجات «مولوتوف» عليها، إلى نيابة شمال القاهرة للتحقيق، وتبين من التحقيقات أن المتهمين عُثر بحوزتهم على زجاجات «مولوتوف».