مجهولون يقتلون تاجرًا على «الصحراوي»
أنهى مجهولون حياة صاحب معرض موبيليا، السبت، بطريق «مصر- الإسكندرية» الصحراوي.
 
وقالت التحقيقات الأولية إن المجني عليه كان يستقل سيارته وهاجمه مسلحون وأطلقوا عليه أعيرة نارية أدت إلى مقتله وفروا هاربين.
 
تلقى اللواء حسين القاضي، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، إخطارًا من اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، يفيد فيه بإطلاق مجهولين أعيرة نارية على هيثم فاروق، 43 عامًا، صاحب معرض موبيليا مقيم بشارع فيصل في أماكن متفرقة بالجسد، مما أدى إلى وفاته في الحال، وتهشم سيارته، حال استقلالها في طريق «مصر- الإسكندرية» أمام المتحف المصري الكبير أثناء عودته من مدينة الإسكندرية.
 
تحرر المحضر اللازم، وأحيل إلى وائل خشبة، رئيس نيابة الهرم، الذي أمر بتشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاة، والتصريح بالدفن، وتكثف أجهزة الأمن جهودها لضبط الجناة.