مصرع وإصابة شخصين في حادث تصادم دراجتين بخاريتين بسوهاج
لقي عامل مصرعه وأصيب آخر في حادث تصادم دراجتين بخاريتين بطريق نزلة عمارة بدائرة مركز طهطا في محافظة سوهاج.
 
وكان اللواء محسن الجندي، مساعد وزير الداخلية مدير أمن سوهاج، قد تلقى إخطارا من مركز شرطة طهطا يفيد بوقوع حادث تصادم نتج عنه متوفٍ ومصاب بناحية نزلة عمارة دائرة المركز.
 
وبالانتقال والفحص تبين أنه أثناء قيادة المدعو عنتر بخيت فؤاد «27 سنة» عامل ويقيم بذات الناحية دراجة بخارية بدون لوحات معدنية على طريق نزلة عمارة اختلت عجلة القيادة بيده واصطدم بدراجة بخارية أخرى لا تحمل لوحات معدنية كانت قادمة في الاتجاه المضاد، قيادة المدعو عادل حسن أحمد محمد «27 سنة»، عامل، مما نتج عنه وفاة قائد الدراجة البخارية الأولى وإصابة قائد الدراجة الثانية بكسر في الحوض وكدمات متفرقة بالجسم.
 
تم نقل الجثة والمصاب لمستشفى طهطا العام، وتحرر المحضر رقم 781 جنح المركز، وبالعرض على النيابة صرحت بدفن الجثة.