بلاغ للنائب العام يتهم «المتظاهر المسحول» بتضليل الرأي العام وتشويه الثورة
تقدم أحمد يحيى، المنسق العام لائتلاف خريجي الحقوق والشريعة والقانون، ببلاغ للنائب العام ضد المواطن حمادة صابر «مسحول قصر الاتحادية» واتهمه بـ«تضليل الرأي العام، وتشويه الثورة المصرية»، بحسب البلاغ .
وقال مقدم البلاغ الذي حمل رقم «390 لسنة 2012 بلاغات النائب العام»، إن «مسحول الاتحادية» يضُلل الرأي العام لتشويه الثورة، حيث قال حمادة صابر المواطن الذي تم سحله أمام قصر الاتحادية، إنه لم يتعرض للضرب من قبل أي شخص من وزارة الداخلية، لأنهم هم من أنقذوه من أيدي متظاهرين، بعد أن قاموا بالاعتداء عليه، مشيرًا إلى أن مجموعة من المتظاهرين تجمعوا حوله وتوهموا أنه ضابط شرطة، وقاموا بالاعتداء عليه وتدخل 7 عساكر، وأبعدوا المتظاهرين عنه.
وتابع البلاغ: أضاف صابر أثناء حواره ببرنامج «الحياة اليوم» الذي يذاع على قناة «الحياة»، أنه كان بجوار أحد المحال يحتسي شراباً فرأى المتظاهرون يقفون في وجهه، وقاموا بسرقته بعد نزع ملابسه بالكامل، مؤكدًا أن المتظاهرين هم من أطلقوا عليه الخرطوش وأصابوه في جسده، مشيرًا إلى أن الداخلية لم تقم بالاعتداء عليه.
وقال البلاغ: جريمة السحل التي شوهدت عبر قنوات فضائية بتعرية قوات الشرطة لملابس المشكو في حقه، وسحله يعتبر جريمة مادية تستحق التحقيق والمساءلة، كما أن هناك جريمة أخرى معنوية تتمثل في استغلال الداخلية والنظام الحاكم لفقر المشكو في حقه وضعفه وخوفه من عواقب اتهامه للداخلية.