ضبط متهم بالتعدي بالضرب والسب على مجند بمرور مطروح
تمكن ضباط مباحث قسم شرطة مطروح من ضبط متهم بالتعدي بالضرب والسب على مجند من قوة مرور مطروح، إثر مشادة كلامية بينهما لانتظاره في الممنوع.
كان مدير أمن مطروح، اللواء أمين عز الدين، قد تلقى إخطارًا من قسم شرطة مطروح يفيد بضبط مواطن يدعى حمدي ماهر عبدالله، متهم بالتعدّي بالسب والضرب على المجند مجدي فرج جويدة، من قوة إدارة مرور مطروح أثناء قيام المجند بطلب قائد السيارة عدم الوقوف في الممنوع.
وتم تحرير محضر بالواقعة ويتم حاليًا عرضه على النيابة العامة للحقيق.