مصرع 3 وإصابة 4 في انقلاب سيارة بالإسكندرية
لقي 3 أشخاص مصرعهم، وأصيب 4 آخرون، الأحد، إثر انقلاب سيارة أجرة بمنطقة برج العرب بعد اصطدامها بشاحنة كبيرة.
تلقت مديرية أمن الاسكندرية بلاغًا بالحادث، وتبين أنه خلال قيادة «سعيد. إ»، 26 عامًا، سائق، لسيارة أجرة بطريق «الكافوري» بمنطقة برج العرب فوجئ بسيارة نقل تقطع الطريق أمامه، والاصطدام بسيارته مما أدى إلى اختلال عجلة القيادة وانقلاب السيارة.
وأسفر الحادث عن مصرع كل من صبحي سعيد كامل، 26 عامًا، وعلاء الدين فوزي مختار، 45 عامًا، وسامي حسن عبد الهادي، 68 عامًا، وإصابة 4 آخرين.
نُقلت جثث المتوفين لمشرحة مستشفيى العامرية، وبرج العرب، وإزالة آثار الحادث، وتسيير حركة المرور.