بالفيديو.. السيسي:الإخوان مطالبون بأن ينظروا لمطالب الشارع بعد تراجع شعبية"مرسي
 
 
قال الدكتور وسيم السيسي، الباحث في علم المصريات، إن الدعوة لنزول الجيش للحكم لفترة انتقالية هو تمزيق للنسيج الاجتماعي، وأنه يؤيد الشرعية التي تتمثل في الرئيس مرسي رغم أنها تتآكل يوميا، مشيرا إلى أنه من الممكن الاستغناء عن ذلك المطلب بعد أن يشعر المواطن بوجود عدالة اجتماعية.
 
وأضاف السيسي خلال لقائه مع الإعلامية عزة مصطفى في برنامج "صالة التحرير" على قناة "صدى البلد"، إن شعبية الرئيس محمد مرسي تتراجع وعلى الإخوان أن ينظروا إلى مطالب الشارع، منتقدا ما وقع من أحداث أمام مكتب الإرشاد من عنف لأن العنف يؤدي إلى المزيد من العنف، ضاربا المثل بتكوين حركة "البلاك بلوك" لمواجهة شباب الإخوان.
 
وأوضح السيسي أن الدولة غير قادرة على تطبيق القانون وذلك بسبب انحيازها لفصيل على حساب الآخر، حيث يتم التعامل مع المصابين والقتلى من الإخوان بطريقة إنسانية في حين يتجاهل كل من يسقط من التيارات الأخرى.
 
وتطرق السيسي إلى ما يسعى إليه التيارات الإسلامية من إنشاء مشروع الخلافة الإسلامية، وقال إن هذا المشروع لن يتحقق ولن تنجح لأن العالم قد تغير ومن الصعب تحقيق توافق بين مصالح الدول العربية.
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــــنـــــــــا