بالفيديو..صفوت العالم:افتتاح "مرسي" لمشاريع "مبارك" يعيدنا لأمراض الماضي
 
 
عقب الدكتور صفوت العالم، أستاذ بكلية الإعلام جامعة القاهرة ، على دراسة مركز ابن خلدون والتي ظهر بها أن 82% من المصريين يؤيدون عودة الجيش إلى الحكم، وقال إن المبالغة في النسب المئوية وأن تكون بكميات محدودة لا يمكن أن يمثل الرأي العام وغير واقعية.
 
كما طالب صفوت خلال مع الإعلامية عزة مصطفى في برنامج "صالة التحرير" على قناة "صدى البلد"، بتقليل استطلاعات الرأي العام، لأن هناك بعض مراكز بعض البحوث تتبع بعض القنوات الفضائية مما يدفعها لاستغلال تلك الأبحاث مشيرا إلى أن ما يصدر عن بعض القنوات بأنها الأكثر مشاهدة "غير صحيحة".
 
وعلق على ما قام به الرئيس محمد مرسي من إعادة افتتاح بعض المشروعات في محافظة سوهاج والتي افتتحها الرئيس السابق حسني مبارك، وقال إننا بحاجة إلى احترام الرأي العام، واصفا ذلك بأنه يعيد مصر إلى أمراض الماضي القريب.
 
وبشأن الأحداث أمام مكتب الإرشاد والاعتداء على الصحفيين من بعض شباب الإخوان المسلميين، قال إنه تم تصوير هؤلاء الشباب بصورة واضحة ولم يتم اتخاذ أي إجراء تجاههم، وتساءل : "بالنسبة لحماية مقر الإرشاد .. هل هناك تدريج للأهميات بالنسبة للأمن؟! نظرا لوجود إحدى أكبر البنوك في هذه المنطقة دون تأمينها".
 
 
لمشاهدة الفيديو من هـــــنــــــا