أبو الفتوح يطالب بإنتخابات رئاسية عاجلة
 
طالب الدكتورعبدالمنعم أبوالفتوح، رئيس حزب مصر القوية والعضو السابق بجماعة الإخوان المسلمين ، بإجراء إنتخابات رئاسية مبكرة، بعد فشل الرئيس محمد مرسى فى إدارة البلاد .
 
 كما طالب بمحاسبته على ما يحدث من انفلات أمنى، وغلاء فى الأسعار، وتزايد فى البطالة وإهدار  لدماء الشهداء.
جاء ذلك، خلال مؤتمر حزب مصر القوية بالغربية، مساء اليوم بطنطا، بحضور الدكتور أدهم الشيتاني نقيب الصيادلة بالغربية وأمين عام الحزب بالمحافظة، والمهندس حسن البشبيشي رئيس لجنة الانتخابات، والمرشحين المحتملين للحزب لمجلس النواب المقبل، وعدد من رموز الأحزاب والقوى السياسية،  ووالدة  علاء عبد الهادي شهيد أحداث مجلس الوزراء
 
وأوضح "أبو الفتوح" أن الرئيس مرسى ظن أنه سيقدر على حكم البلاد بجماعته، وهذا غير صحيح، وأضاف أن الكفاءات الوطنية تملأ مؤسسات الدولة. لكن الحكومة تستعين بأهل الثقة، ما أضاع فرصا كثيرة لإعادة البناء والهيكلة.
 
وطالب جماعة الإخوان المسلمين أن تعود كجماعة تربوية دعوية، وأن تبتعد عن العمل الحزبي، فالشعب يدفع ثمن الخلط بين الدعوة والسياسة، ولفت إلى أن حزب مصر القوية يختلف مع الحكومة والنظام ولكنه لا يخونهم،  ولكن الشعب فاض به الكيل من التخبط الإداري والقيادي وعدم الشفافية، فمؤسسات الدولة غير خائنة ، والمحكمة الدستورية  وقفت بجانبنا في عهد الاستبداد .