بالفيديو.. ماجد رياض: الأمريكان صلبوا "غالى" كما صلب المسيح
 
قال ماجد رياض، المستشار القانونى للبابا شنودة، أن البابا شنودة كانت زيارته الأولى للولايات المتحدة عام 1977، حيث التقى بطرس غالى أمين عام الأمم المتحدة وقتها، وكان البابا يشعر عند دخوله أى قنصلية مصرية بأنه فى أرض مصر، مشيرا إلى أنه اعتاد زيارة القنصلية المصرية فى أى بلد يقوم بزيارته.
 
وخلال ماخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار"» على قناة "النهار" أضاف رياض، أنه عندما أطاح الأمريكيون ببطرس غالى من الأمانة العامة للأمم المتحدة، أهداه البابا "أيقونة المسيح المصلوب" رمزا إلى أن الأمريكيين صلبوه كما صلب المسيح، قائلا: "البابا أوضح أن ماجد رياض هو مستشاره القانونى الوحيد، وأنا أعتز بهذا وأعتبره تتويجا لعملى كمحام".
 
شاهد الفيديو من هنــــــــا