خادم الحرمين ومرسي يبحثان التطورات الإقليمية
 
بحث خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز في اتصال هاتفي تلقاه أمس من الرئيس المصري محمد مرسي العلاقات الثنائية وسبل تطويرها في مختلف المجالات، إضافة إلى تطورات الأحداث على الساحتين الإقليمية والدولية.
 
وأوضح السفير المصري لدى المملكة عفيفي عبدالوهاب أن التنسيق قائم ومستمر بين الرياض والقاهرة لما فيه خدمة المنطقة، منوهاً بمتانة العلاقات بين البلدين.
 
وقال عفيفي لـ «الحياة» أن «الاتصال يأتي في إطار التشاور المستمر بين القيادتين، وحرصهما على دعم هذه العلاقة وتعزيزها لخدمة القضايا العربية والإسلامية». مضيفاً أن «الجميع في المنطقة يدرك أن نجاح العمل العربي المشترك قائم في الأساس على التنسيق بين أهم جناحيه، وهما السعودية ومصر، وهو ما تدركه قيادة البلدين».
 
وكان الملك عبدالله تلقى امس دعوة من أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني لحضور القمة العربية التي تعقد في الدوحة اواخر الشهر الحالي.