جولة الفجر " تـوك شـو " صباحي : مشروع مرسي هو تمكين الجماعة .. وبكري : الاتحادية ديكور لمرسي
اعدها - حســــــــــام حـــربــى
 
{ خبر اليوم } .... عناصر تابعة للقوات المسلحة تمكنت من ضبط فتحة نفق بمنطقة ''الصرصورية'' الواقعة بجنوب العلامة الدولية رقم (4) على الحدود مع قطاع غزة، عثر بداخلها على ملابس رياضية وأقمشة معدة للتهريب إلى القطاع
 
أهم العناوين لهذا اليوم ....
 
حسام عيسى : الديمقراطية ليست شرعية قصر رئاسى و الشعب المصري يعرف أن الحفاظ على الجيش يعني الحفاظ على مصر. 
 
مصطفى بكري : مقر الجماعة بالمقطم؛ هو المقر الرئيسى لحكم مصر و قصرالاتحادية ديكور بالنسبة للرئيس مرسى .
 
عماد جاد :لماذا لا يفجر الطرف الثالث خط الغاز الآن؟.. من هذا الطرف؟
 
سعد عمارة : الاعتداء على رسامي الجرافيتي أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين هو رد فعل على استفزازهم.
 
مكرم محمد أحمد : الجماعة الإسلامية انقلبت على أفكار كرم زهدي وأصبحوا أكثر نفاقاً للإخوان المسلمين.
 
حمدين صباحي : مشروع مرسي هو تمكين جماعة الإخوان من مفاصل الدولة المصرية.
 
ياسر رزق : محتمل تشكيل مجلس رئاسي مدني يمثل جميع القوى السياسية.
 
سامح سيف اليزل : القوات المسلحة نجحت خلال الشهرين الماضيين في اكتساب ثقة مواطنيها بعد تراكمات المرحلة الانتقالية السيئة.
 
 
 
برنامج " أخر النهار " مع عادل حمودة على قناة النهار
 
ضيف الفقرة الرئيسية في حلقة اليوم ... الدكتور حسام عيسى القيادي بحزب الدستور
 
أكد حسام عيسى أن الديمقراطية ليست شرعية قصر رئاسى وإنما نظام قانونى كما أن الديمقراطية ليست صندوقا انتخابيا فقط، فهل يمكن أن تكون هناك شرعية لنظام يسمح بحصار المحكمة الدستورية العليا وإهانة المرأة التى أصبح لا وجود لها بفضل الدستور الجديد .
وأضاف عيسى أن المبادرة التى قدمها الكاتب الكبير محمد حسنين هيكل للتقريب بين النظام والمعارضة عامل بالغ السلبية، وجاءت لتنقذ جماعة الإخون فأى حوار يمكن أن يقام.. ألم تجر حوارات قبل ذلك وما هى النتائج التى تم توصل إليها خلال هذه الحوارات فلا سبيل أمامنا إلا مواجهة هذا النظام .
وقال عيسى تعليقا على ضبط بعض الأقمشة المطابقة لملابس قوات الجيش والشرطة المصرية، وهي في طريقها إلى قطاع غزة، أن مثل هذا الخبر يثير الذعر على المستوى الإنساني والشخصي، فضلا عن أنه مقلق من الناحية السياسية، لأن هذا الأمر يمثل خطورة كبرى على الدولة المصرية، ويجعلنا نتساءل عن السبب في ذلك وهل حماس سوف تقوم عن طريق ذلك بقتل المصريين لمساندة الإخوان المسلمين بالرغم من وقوف الشعب المصري وراءها ضد الكيان الصهيوني، وهل إلى هذه الدرجة يتسم الإسلاميون بنكران الجميل.
وأضاف عيسى أنه يتوقع ألا تمر المسألة مرور الكرام لأن الجيش المصري أخذ هذه الواقعة محمل الجد، ويجري فيها تحقيقات موسعة، مؤكدا أن تلك الواقعة أيضا تمثل خطرا داهما على الشرطة والجيش المصري، لأن المواطن المصري حينما يرى أمامه أفراد أو ضباط وعناصر القوات المسلحة فإنه يتجه نحوهم بكل الحب، فمن الممكن في حالة اندساس عناصر خارجية ترتدي زى القوات المسلحة وتطلق الرصاص على المصريين أن تتأثر علاقة المصريين بالجيش.
ولفت عيسى إلى أن الشعب المصري كله يعرف أن الحفاظ على الجيش المصري يعني الحفاظ على الدولة المصرية كما هي، وسقوط الجيش يعني سقوط مصر نهائيا، لافتا إلى أنه ليس مثل بعض الشيوعيين المصريين الذين وصفوا ثورة يوليو 52 بأنها إنقلاب عسكري فاشي، إلا أنها في الحقيقة كانت أكبر حركة إستقلال وطني.
 
 
برنامج " مصر الجديدة مع معتز الدمدراش " على قناة الحياة 2
 
ضيف الفقرة الرئيسية في حلقة اليوم ... الناشطة ميرفت موسى التى تعرضت للصفع على وجهها أمس أمام مقر الإخوان المسلمين
 
قالت ميرفت موسى أنها بدأت تستعيد عافيتها بعد ما حدث، مشيرة الى انها على ثقة كاملة أن ستحصل على حقها وأنها صعقت من الجرأة التى جعلت المدنيين يقومون بالاعتداء علينا ، مشيرة إلى أن هذا الإجراء عندما يصدر من الشرطة فهو أمر طبيعى لأنه يتلقى أوامر من رؤسائه لكن أن يصدر هذا من قوى سياسية فهذا ما يعد غير طبيعى ،وأوضحت أن ما آلمها كثيرا هو بكاء زوجها لأنه لم يتحمل تكرار المشهد .
وأشارت موسى إلى أن ابنتها فى الجامعة وبكت لأنها لم تكن معها أمام مقر الإخوان ، موضحة أن القانون لا بد أن يفرض على الجميع ومثلما ندين الاعتداء على مقرات الإخوان علينا أن ندين ما حدث للوفد وجريدة الوطن وعلينا أن ندين حصار المحكمة الدستورية ومدينة الإنتاج فإذا أردنا أن نطبق القانون لابد أن نطبقه على الجميع.
ومن جانبه قال كمال مصطفى زوج الناشطة السياسية أمام المقطم إن مصر بخير طالما انه يوجد مثل ميرفت وانا بصراحة لم أكن مقتنعا أبدا بنزولها فى المظاهرات لكن هى أقنعتنى بالمظاهرات وضرورة أن ندافع عن حقوق المصريين ، وفى الوقت نفسه نقسم المهام فيما بيننا فأنا مشغول فى العمل وهى ناشطة سياسية محترمة.
وأشارت موسى إلى أنها كانت متواجدة بصحبة بعض الفتيات والشباب الذين كانوا يرسمون صور "جرافيتي"، وأنها كانت تحاول إنقاذ زميلها، الناشط أحمد دومة، الذي كان يتم الاعتداء عليه من قبل ثلاث أشخاص، من أنصار جماعة الإخوان، وقام أحدهم بالاعتداء عليها وسبها.
 
 
برنامج " في الميدان " مع رانيا بدوي على قناة التحرير
 
ضيف حلقة اليوم .. الكاتب الصحفي مصطفى بكري
 
أكد مصطفى بكرى أن الاحداث التى شهدها حى المقطم أمس فى محيط مكتب الارشاد التابع لجماعة الاخوان المسلمين إنما يعبر عن أزمة حقيقية داخل الإرشاد ويعد بداية النهاية لهم حيث لم يرتكب أحد من المواطنين جرما فى حقهم.
وأضاف بكرى أن المواطنين ذهبوا إلى هناك باعتبار أن الجماعة هى من تدير مصر وليس مؤسسة الرئاسة وما جرى بالأمس لا ينبغى أن يمر مرور الكرم وعلى النائب العام التحرك واتخاذ قرارات سريعة .
وأشار إلى أن نقيب الصحفيين تحرك سريعاً ولكن لاينبغى أن نحمل النقيب والمجلس المسئولية وحدهم فيجب أن يتحرك الصحفيون جميعا كما يجب أن يكون هناك موقف للمؤسسات القومية وليكن هناك يوم إضراب عن العمل يتم توصيل رسالة مهمة للجميع من خلاله.
وطالب بكرى الرئيس مرسى بألا يكون عقبة لحماية الأمن القومى وعليه مساندة الجيش فى ذلك كى يشعر المواطنون بالأمان والاستقرار.
و أكد بكرى أن المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم؛ هو المقرالرئيسى لحكم مصر الذي تُسير أمور البلاد من خلاله.
وقال بكري إن قصرالاتحادية ديكور بالنسبة للرئيس مرسى"، لافتا إلى أن الإخوان سوف يرسخون لأنفسهم مواقع فى جميع مفاصل الدولة من خلال القوانين فى البرلمان القادم.
وأشار بكرى، إلى أن الإخوان المسلمين أصيبوا بحالة من العظمة والتعالي، وهى السبب الرئيسى فى توتر الشارع المصرى الآن، ودفع الشعب للاستنفار ضدهم.
وتابع بكرى قائلا:" أتوقع كما هائل من التزوير انتخابات البرلمانية المقبلة لصالح الإخوان"، مؤكدًا أن الدولة المصرية تتأكل الآن من خلال ممارسات: حسن مالك وخيرت الشاطر.  
 
 
برنامج " جملة مفيدة " مع منى الشاذلي على قناة ام بي سي مصر
 
ضيوف حلقة اليوم ... عماد جاد ، الخبير بمركز الأهرام للدراسات السياسية والإستراتيجية و الدكتور سعد عمارة عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة
 
اعتبر سعد عمارة أن الاعتداء على رسامي "الجرافيتي" أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين هو رد فعل على استفزازهم الذي بدأوه بوصف مقر الجامعة بأنه "حديقة الخرفان"، مشيرا إلى أن الفتاة التي تعرضت لصفعة شديدة من أحد شباب الإخوان استفزت من ضربها ولكن الكاميرات تركز على جانب واحد من الحدث.
وقال عمارة  "فكرة ضرب سيدة أمر غير مقبول، ولكن الكاميرا تنقل صورة الضرب، ولكن لا تنقل ما قالته لمن ضربها، وبالتالي لا أبرر، ولكن أحيانا يصل الاستفزاز إلى مرحلة غضب شديدة، لأن الألم كان قاسي جدا، الضارب وقتها كان في حالة نفسية شديدة السوء، ولكن يجب أن يتم الاعتذار عن هذا الضرب، سواء ممن فعل ذلك، أو المسؤول عنه".
وبرر عمارة ما حدث أمام المقر من اعتداء على رسامي الجرافيتي بقوله: "الإخوان في مقرهم لم يذهبون إلى أحد، ولكن هم من استفزوهم كتبوا على الاسفلت إلى "حديقة الخرفان"، وحينما تكون في مقر حزب أو جماعة، وتجد من يأتي إلى مكانك ويشتم، هذا غير طبيعي إلا إذا كان هناك رغبة في الاستفزاز، ثم الكتابة على السور ونزع شعار الجامعة بشكل أو بآخر هو أمر ليس مقبولا".
وأضاف: "نأسف أن يكون هناك أي عنف، ولكن هم من ذهبوا إلى مكان آمن، ويصفون من به بالخرفان، لذلك فإن العنف هو أمر طبيعي جدا، لأن كل فعل له رد فعل، وأعتقد أن هناك رغبة في جر الإخوان إلى العنف، وهذا كله ليس في صالح الوطن ولا صالح أحد".
بينما انتقد الضيف الثاني لحلقة اليوم عماد جاد اعتداء شباب جماعة الإخوان المسلمين على الإعلاميين أمام مقر الجماعة بالمقطم، وتبرير ذلك بأنهم تعرضوا للاستفزاز، وتساءل عن اختفاء الطرف الثالث منذ حكم الرئيس محمد مرسي.
وقال عماد جاد إن إدانة ذهاب الإعلاميين ورسامي الجرافيتي إلى مقر الجماعة لابد أن يكون متبوعا بإدانة أخرى لاستقبال قادة الإخوان قيادات من حركة المقاومة الشعبية "حماس"، مشيرا إلى أن هذا الاجتماع هو خبر إعلامي يستحق المتابعة لذلك فإن وجود الصحفيين هناك طبيعي، أما وجود قادة حماس في المقر هو أمر غير طبيعي.
وأضاف جاد الدكتور سعد عمارة يبرر الاعتداء على رسامي الجرافيتي والإعلاميين لأنهم هم من ذهبوا إلى مقر الجماعة، ولكن هناك من حاصر مدينة الإنتاج الإعلامي، والمحكمة الدستورية، ولم يتم الاعتداء عليهم".
وتابع: "أسهل شيء عند الإخوان هو التكفير، يصفون من يختلف معهم بأنه سحرة فرعون وكهنة فرعون وغيرها من الألفاظ".
وتساءل جاد عن الطرف الثالث الذي لم يسمع عنه أحد منذ انتهاء حكم المجلس العسكري، وقال: "كنا نسمع عن طرف ثالث، ونسيناه الآن، وهذا الطرف فجر الغاز 13 مرة أيام المجلس العسكري، لماذا لا يفجر خط الغاز الآن؟.. من هذا الطرف؟".
 
 
برنامج "هنا العاصمة" مع لميس الحديدي على قناة سي بي سي
 
ضيف الفقرة الرئيسية في حلقة اليوم ... مكرم محمد أحمد نقيب الصحفيين الأسبق
 
أكد مكرم محمد أحمد أنه لا فصل بين الجماعة الإسلامية، والإخوان و حزب الوسط والإخوان المسلمين، لأن الفروق تكتيكية بسيطة، ولكن المبادئ واحدة وعلى رأسها السمع والطاعة.
وأضاف مكرم أن الجماعة الإسلامية انقلبت على أفكار كرم زهدي، وأصبحوا أكثر نفاقاً للإخوان المسلمين، وأن ما حدث في المراجعات كان تحت ضغط، مؤكداً أنهم الآن تخلوا عن المراجعات الفقهية التي تنبذ العنف، بعد أن كانوا قد قالوا أن الحسبة انتهى زمانها بظهور الشرطة والأمن.
وضاف أن الحياة الحزبية تحكمها قواعد واضحة وشفافة تضمن تداول السلطة والإسلام السياسي لم يلتزم بهذا: "إنهم مازالوا يعتبرون أن اغتيالهم للسادات هو جزء من الجهاد الأكبر، والشعب يحتاج إلى التأكد من براءة ذمم هؤلاء".
وقال مكرم إن "الجماعة الإسلامية أشبعت مصر عنفاً على مدار 18 عاماً ضد نظام الحكم والمصريين والأقباط، وكان قادة الجماعة واهمون عندما توقعوا أن أهل أسيوط سيساندوهم في فكرة «اللجان الشعبية»، باعتبارهم أكبر تنظيم مسلح عرفه تاريخ مصر".
وأضاف مكرم أن الجماعة الإسلامية مارست كل صور العنف، بداية من الاستيلاء على محلات الذهب التابعة للأقباط، وغيرها من الأعمال الإرهابية.
 
 
برنامج " الشـارع العربي على قناة دبي
 
ضيف حلقة اليوم ... الاستاذ حمدين صباحي المرشح الخاسر لرئاسة الجمهورية
 
قال حمدين صباحى، أننا انتقلنا من مرحلة الثقة فى الإخوان إلى فقدان الثقه فيهم، مؤكدا أن الإخوان ماهم إلا إعادة نظام مبارك ولكن فى شكل دينى.
 وأضاف حمدين صباحى، أنه "ناصرت الإخوان حينما كانوا يظلمون وتنافست معهم فى الانتخابات الرئاسية ثم قدمنا لهم النصح والارشاد ثم انتقلنا لمعارضتهم"، مشيرا أن الإخوان ليس موضع عداء منى أو من القوى الوطنية فى مصر.
 وتابع صباحى قائلا:"الرئيس مرسى نهجة لتسيير أمور البلاد هو نهج "المستبد" ووضح جليا فى قفزة فوق السلطة وقرارات القضاء"، مضيفا:"نحن أمام مشروع تمكين جماعة الإخوان من مفاصل الدولة المصرية".
وأشار صباحى أن المشروع الذى يركض مرسى باتجاهه هو "تمكين" جماعته، موضحا أنه لا يجد أى فارق بين مشروع التمكين للإخوان وما قبل من مشروع التوريث فى عهد مبارك.
 
 
برنامج " البلد اليوم " مع رولا خرسا على قناة صدى البلد
 
ضيف حلقة اليوم ... الكاتب الصحفي ياسر رزق رئيس تحرير المصري اليوم
 
أكد ياسر رزق أن جماعة الإخوان المسلمين ستكون المسئول الأول في حال نزول الجيش، الذي سيكون بهدف إنقاذ ما تبقى من الدولة المصرية وإنهاء الفوضى، مشيراً إلى أن ذلك سيكون بداية فترة انتقالية جديدة ولن تكون السلطة في يد المجلس العسكري لأنها لن تكون مستعدة لتكرار تجربة المرحلة الانتقالية السابقة.
وأضاف رزق إنه من المحتمل تشكيل مجلس رئاسي مدني يمثل جميع القوى السياسية وحتى إجراء انتخابات رئاسية مبكرة، لأن الشعب المصري حينها لن يقبل بغير الحكم المدني، كما لم يقبل الشعب حينها برئيس مسئول أمام مكتب إرشاد أو مرشد ويفرق بين أهله وعشيرته وباقي المصريين.
وأوضح أن الفشل الذريع للرئيس محمد مرسي والحكومة الحالية هي السبب في ذلك، لأن الحكومة أدنى من أن تتولى إدارة "سوبر ماركت"، والرئيس اقل من إدارة "وحدة محلية" لأنه حتى ليس قادراً على احترام كلمته أو الدستور والقانون.
وانتقد رزق، وزير الداخلية الحالي محمد إبراهيم، بسبب الأحداث أمام مكتب الإرشاد، حيث أن ضباط الشرطة الأحرار لن يرضيهم حماية مكتب الإرشاد خاصة بعد اعتداء الإخوان على الصحفيين.
 
 
 
برنامج " الحياة اليوم " مع شريف عامر على قناة الحياة
 
ضيف حلقة اليوم ... اللواء سامح سيف اليزل الخبير الاستراتيجي
 
قال سامح سيف إن القوات المسلحة تتعامل بجدية شديدة مع تصريحات بعض القيادات الاسلامية التى تهاجم الجيش المصرى وتستهدفه ، موضحا أن الأمور فى تصاعد ولا تميل إلى التهدئة،مشيرا إلى أن القوات المسلحة ليس لها علاقة بالسياسة و ارجو أن يتركوا الجيش يعمل.
وقال إن شهور الصيف المقبل شهور صعبة للغاية، فمثلا مصر ستواجه أزمة كبيرة فى السولار، فمصر تحتاج 700 مليون دولار للسولار فستوجد مشاكل اقتصادية ، لافتا أن الموقف الاقتصادى مرتبط باستقرار الوضع السياسى ومن هنا اريد من  يجيبنى هل يوجد استقرار فى مصر؟!
وقال سيف اليزل إن إقدام البعض على تهريب ملابس تشبه الزي الرسمي للقوات المسلحة ورجال الشرطة تفكير شيطاني ممن أقدم عليه، مشيرا إلى أن خطورة هذه العملية لها أبعاد قومية تستهدف ضرب الجيش المصري بشعبه.
وأوضح سيف اليزل أن الهدف من تهريب الأقمشة يرجع لمحاولة البعض ضرب الجيش المصري بشعبه، من خلال تفصيل بدل عسكرية يقوم مرتديها بترويع المواطنين ويتم تصويرهم الأمر على أن هناك انقسام في الجيش المصري.
وأشار إلى أن القوات المسلحة نجحت خلال الشهرين الماضيين في اكتساب ثقة مواطنيها بعد التراكمات السيئة بين الجانبين بسبب المرحلة الانتقالية ووقوع المجلس العسكري في بعض الأخطاء.
وأضاف: "هذه الأقمشة تم تهريبها عبر الأنفاق بين رفح المصرية والفلسطينية"، موضحا أن ذلك يؤيد وجهة نظر القوات المسلحة في أن الأنفاق تمثل خطرا داهما على أمن مصر القومي.
وتابع: "عندما يخرج مساعد رئيس الجمهورية الدكتور عصام الحداد ويقول أن الأنفاق تستخدم لتهريب الأسلحة من قطاع غزة إلى مصر، فإن ذلك يعكس أن مؤسسة الرئاسة أدركت خطورة الأنفاق وصحة وجهة نظر القوات المسلحة في ضرورة هدم هذه الأنفاق".
ونوه سيف اليزل إلى أن إصرار القوات المسلحة على هدم الأنفاق ولجوءها إلى أسلوب جديد في هدم هذه الأنفاق عبر غمرها بمياه البحر يعكس إصرار القوات المسلحة على التخلص من هذه الأنفاق لما تمثله من خطورة على الأمن القومي المصري، معربا عن قناعته بأن القوات المسلحة رصدت تلك المحاولات ورفعت تقارير بشأنها لمؤسسة الرئاسة.
وتساءل سيف اليزل: كيف تتمكن هذه المجموعات الإجرامية من تهريب الأسلحة لمصر عبر الأنفاق وأقمشة بألوان الزي الرسمي للقوات المسلحة والشرطة في ظل سيطرة حماس على الشريط الحدودي بين مصر وغزة، مشددا على أن من يتباكون على تجويع الشعب الفلسطيني عليهم أن يحصروا استخدام الأنفاق في تبادل السلع وليس تهريب الأسلحة وتعريض الأمن القومي للخطر.
وأكد سيف اليزل على أن طريقة غمر الأنفاق بمياه البحر هي طريقة ناجحة للتخلص من الأنفاق، وخاصة أن الأنفاق بعضها غير مبطن الأمر الذي سيؤدي لهدمها على الفور وحتى المبطن منها فإن مياه البحر المالحة مع الكهرباء بالأنفاق ستؤدي إلى مشاكل جسيمة، مستبعدا أن يؤثر أصحاب الرأي القائل بأن ما تم هدمه كفاية وأن من يهربون الأسلحة استوعبوا الدرس على عزم القوات المسلحة على مواصلة هدمها للأنفاق التي من شأنها إدخال مصر في نفق مظلم.
وربط سيف اليزل بين هذه المحاولات لتهريب السلاح والأقمشة لتشويه سمعة الجيش المصري وبين نغمة التصعيد ضد الجيش من قبل بعض قيادات التيار الإسلامي بمصر، مشددًا على أن هذه محاولة ممنهجة للنيل من القوات المسلحة بعد نجاحها في السيطرة على الأوضاع مدن القناة.
 
 
إلــى هنــا تنتهي جولتنا لهذا اليوم ، انتظرونا وجولة فجر جديدة من جولات الفجر توك شو ... ان شاء الله ....