مبادرة للوفاق الوطنى برعاية اتحاد المصريين في أوربا
 
قرر اتحاد المصريين في أوروبا،  مساء أمس الأحد  إطلاق مبادرة للوفاق الوطني في مصر، تتكون من تسع نقاط، تهدف إلى رأب الصدع في المجتمع، والعمل من أجل رفعة مصر.
 
وقال الدكتور عصام عبد الصمد، رئيس الاتحاد، "المبادرة جاءت خلال زيارة وفد من الاتحاد إلى مصر الأسبوع الماضي جرى خلالها عقد عدة لقاءات مع مؤسسة الرئاسة والعديد من القوى السياسية والقيادات الدينية".
 
وحول بنود المبادرة، قال عبد الصمد: "تتكون المبادرة من تسعة عناصر تبدأ بالسعي للوصول إلى مصالحة وطنية شاملة وشراكة وطنية من خلال تشكيل مجلس إستشاري أعلى برئاسة رئيس الجمهورية، ويضم في عضويته مرشحي الرئاسة الحاصلين على مليون صوت أو أكثر، بالإضافة إلى رؤساء الأحزاب ويستمر عمل المجلس حتى إنتهاء مدة الرئاسة، وإجراء إنتخابات حرة ونزيهة لأعضاء البرلمان، ينتج عنها برلمان يمثل كافة الأطياف".
 
وأضاف أن المبادرة تتضمن أيضًا تحسين المناخ العام بتهدئة الأوضاع في الشارع المصري من خلال الأحزاب السياسية على كافة إنتماءاتها ومناقشة المشاكل المصيرية بموضوعية ودون إثارة.
 
وطالب عبد الصمد، المجتمع المدني بتشجيع مساندة الدولة حتى تستطيع البلاد عبور المحنة والخروج من المأزق الموجود حاليًا.
 
وأشار رئيس إتحاد المصريين في أوروبا، إلى أهمية وقف الإحتجاجات والتظاهرات والاعتصامات لمدة ستة أشهر على الأقل، حتى تستطيع الدولة التعافي من الأزمة السياسية والاقتصادية.