موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
حسام عيسى: مبادرة هيكل للحوار ضربة قاضية للثورة المصرية..ونظام مرسى "فاشى" .. المزيد  
 
طيار مبارك لــ حمودة: مبارك كان لدية أسطول طائرات رئاسية ..ولوكان شفيق رئيسا لتغير حال مصر .. المزيد
 
تصاعد حدة الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام "الإرشاد" .. المزيد
 
إغلاق شارع 9 الرئيسى أمام حركة المروربالمقطم .. المزيد
 
قوات الأمن تُلقى القبض على شقيق "مينا دانيال" امام المقطم .. المزيد
 
سعدعماره : لن نقبل بأى كتابات أو رسومات ضد الإخوان على مقرهم  .. المزيد
 
حسام عيسى للإخوان :تكذبوا كما تأكلوا وتشربوا.. المزيد
 
الإفراج عن الصحفى محمد اسماعيل فور معرفة وظيفته.. المزيد
 
فوز " صناع الحياة" بإتحاد طلاب جامعة المنوفية والإخوان لم ينجح أحد.. المزيد
 
بالصور..وقفة ضد غلاء الاسعار ..والهتافات " الاضراب مشروع مشروع ضد الفقر وضد الجوع ".. المزيد