بالفيديو.. رئيس شعبة المخابز : ويجب إعادة النظر سنويا في تكلفة رغيف الخبز
 
 
قال عبدالله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز، إن منظومة الخبز الحالية يعمل بها منذ عام 2006 وأنه كان هناك اتفاقية مع وزير التموين السابق علي مصيلحي بأن يعاد النظر في تكلفة رغيف العيش مرة كل عام أو كلما دعت الظروف لأن جميع مكونات الرغيف من السوق الحرة وليس هناك ثبات في التكلفة.
 
وأضاف غراب خلال لقائه مع الإعلامية رولا خرسا في برنامج "البلد اليوم" على قناة "صدى البلد"، أنه في عام 2010 وعندما اتخذ قرار بإعادة تقييم تكلفة الرغيف قامت الثورة مما أدى إلى تأجيل ذلك، وكان أصحاب المخابز مضطرين إلى الاستمرار في عملهم نظرا للمهام الملقاه على كاهلهم.
 
وأشار أن تكلفة التصنيع كانت 65 جنيها في عام 2006 في حين أنها أصبحت حاليا 80 جنيها، مشيرا إلى أن أصحاب المخابز يطالبون بتعديلها  بـ 120 جنيها وهذه هي نقطة الخلاف بين وزارة التموين وأصحاب المخابز، حيث إن العامل كان يقبل براتب يومي 30 جنيها ولكن هذا لا يتماشى مع ظروف المعيشة الآن.
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــنـــــــا