 سجين ألباني يحتجز رهائن في ثالث محاولة للفرار باليونان 
قالت الشرطة اليونانية، إن قاتلا ألبانيا استخدم سابقا طائرة هليكوبتر لمحاولة الفرار من السجن مرتين  احتجز رهائن في سجن يوناني، وهدد بتفجير نفسه معهم ما لم يسمح له بالهروب.
 
وذكر مصدر في الشرطة، أن ألكيت رجائي، وهو مدان أيضا في قضية سطو احتجز خمسة من الحراس في وقت متأخر من أمس السبت في جزء من سجن مالاندرينو بوسط اليونان.
 
وأوضح المسؤول في الشرطة: "كان يشهر سكينا ويزعم أن معه قنبلة يدوية و200 جرام من المادة المتفجرة سي.4."
 
وأضاف المسؤول، أن الضباط طوقوا السجن، وأن المفاوضات استمرت أكثر من 12 ساعة.