 رئيس مؤسسة التفتيش بإيران يترشح للانتخابات الرئاسية 
 
أعلن مصطفى بور محمدي، رئيس مؤسسة التفتيش العام التابعة لمؤسسة القضاء الإيرانية، رسميا ترشحه للانتخابات الرئاسية المقبلة. 
 
وقال وزير الداخلية الأسبق، حسبما نقلت قناة «برس تي في» الإيرانية اليوم الأحد، إنه سيعلن عن شعاراته وخططه للحملة الانتخابية خلال مؤتمر صحفي سيعقده قريبا.
 
ومن المقرر، أن تجرى الانتخابات الرئاسية الإيرانية في شهر يونيو المقبل، كما أنه سيتم تسجيل المرشحين في الفترة ما بين 7 إلى 11 مايو.
 
وأعلن خمسة مسئولين حتى الآن، عزمهم خوض الانتخابات الرئاسية القادمة في إيران، وهم حسن روحاني العضو البارز بمجمع تشخيص مصلحة النظام، ومحسن رضائي سكرتير مجمع تشخيص مصلحة النظام، ووزير الاستخبارات السابق علي فلاحيان، ونائب رئيس البرلمان الإيراني محمد رضا باهونار، بالإضافة إلى وزير الخارجية السابق منوشهر متكي.
 