 واشنطن تدرس فرض عقوبات على نيجيريا 
ذكرت صحف نيجيرية، اليوم الأحد، أن الولايات المتحدة الأمريكية تدرس فرض عقوبات على أبوجا بعد اندلاع أزمة دبلوماسية بين البلدين.
 
ذلك بسبب انتقاد السفارة الأمريكية في نيجيريا، قرار الرئيس جودلاك جوناثان بالعفو عن حاكم ولاية «بايلسا» السابق ديبري ألاميسيجها وعدد آخر من المسئولين السابقين المتهمين في قضايا فساد.
 
وذكرت صحيفة «نيجيريان تربيون»، اليوم الأحد، أن الولايات المتحدة أكدت أنها لن تأخذ الأمور بسهولة وسوف تدرس فرض عقوبات على نيجيريا في ظل انتقاد حكومة أبوجا لواشنطن واتهامها بالتدخل في الشئون الداخلية لنيجيريا.