 صحيفتان أمريكيتان: حرب العراق أضعفت الولايات المتحدة 
رصدت صحيفتان أمريكيتان، اليوم الأحد، العبر والدروس المستفادة من الغزو الأمريكي للعراق، وكشفتا مدى تأثيره على دور الولايات المتحدة في المنطقة، والذي لم يعد قويا كما كان في السابق.
 
من جانبها، رأت صحيفة «جلوبال بوست»، أن الغزو الأمريكي للعراق قبل عشرة أعوام تسبب في زعزعة استقرار منطقة الشرق الأوسط، كما يرى البعض ذلك، أشفى حدود القوة العسكرية بنحو نجم عنه أن الولايات المتحدة لم تعد قوية كما كانت في السابق.
 
واستهلت الصحيفة، تقريرها الذي بثته على موقعها الإلكتروني بمناسبة مرور 10 أعوام على الغزو، بذكر أنه مع انسحاب القوات الأمريكية من هناك عقب مقتل 4500 جندي، وإنفاق نحو تريليون دولار، لم يعد هناك اليوم في واشنطن جدل واسع النطاق فيما يختص بدوافع وأسباب حرب تلاشت من ذاكرة الوعي العام.
 
بدورها، رأت صحيفة «لوس أنجلوس تايمز»، أنه رغم محاولات الاستفادة من تجربة غزو العراق، إلا أن الصراع مع إيران على سبيل المثال يختلف عن المواجهة مع العراق في عدة نقاط بيد أنه يدور في أروقه الأجهزة الاستخباراتية التي جمعت في السابق المعلومات حول العراق.
 
وأوضحت الصحيفة، في تقرير لها أوردته على موقعها الإلكتروني، أن هناك ثلاثة أخطاء فادحة ارتكبها الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش خلال تعامله مع أزمة العراق، الأولى منها تمثلت في الغطرسة والاعتقاد بأن الغزو الأمريكي لن يساعد فقط في إسقاط نظام صدام حسين بطريقة سريعة "وهو ما تم بالفعل"، لكنه سوف يؤدي أيضا إلى تحقيق فترة انتقالية ديمقراطية سلسة ويسيرة "وهو ما لم يحدث".
 
أما الخطأ الثاني، فتمثل في الاعتماد على أجهزة استخبارات معيبة أعلنت أن صدام حسين يعمل على تطوير أسلحة دمار شامل، بينما يكمن الخطأ الثالث في إساءة استخدام الاستخبارات من خلال التصعيد المستمر للقضية ضد صدام حسين من قبل دعاة الحرب.