 ألبانيا «مستعدة» لاستضافة 200 من «مجاهدي خلق» 
أبدت ألبانيا، العضو بمنظمة حلف شمال الأطلسي «ناتو»، استعدادها لقبول أكثر من 200 شخص من أعضاء منظمة «مجاهدي خلق» المعادية لإيران كلاجئين لديها.
 
وقال رئيس الوزراء الألباني صالح بريشا، حسبما نقلت قناة «برس تي في» الإيرانية اليوم الأحد، إن حكومة بلاده مستعدة لتوفير إقامة لأكثر من 210 من أعضاء منظمة «مجاهدي خلق» في العاصمة تيرانا، وذلك لأسباب إنسانية.
 
وأضاف، أن بلاده من الممكن أن تستضيف أعضاء المنظمة الذين يعيشون حاليا في معسكر «ليبرتي» بالقرب من مطار العاصمة العراقية بغداد بناء على طلب من الولايات المتحدة الأمريكية والأمم المتحدة.
 
ونفذت منظمة «مجاهدي خلق» العديد من أعمال العنف ضد المدنيين الإيرانيين والمسئولين الحكوميين، إلا أنه في 28 من شهر سبتمبر عام 2012 رفعت وزارة الخارجية الأمريكية المنظمة من القائمة السوداء للإرهاب.