 بيونج يانج لن تستثني طوكيو من ضربتها النووية الوقائية 
ذكرت صحيفة «رودنج سينمون» الناطقة بلسان حزب العمال الحاكم في كوريا الشمالية، أنه في حال قيام الولايات المتحدة بإشعال فتيل حرب نووية، "ستمارس كوريا الشمالية حقها في توجيه ضربة نووية وقائية لتدمير معاقل الأعداء". 
 
وأضافت الصحيفة ـ على موقعها الإلكتروني ـ أن اليابان لن تستثني أبدًا من ضربتها النووية الوقائية، وذلك ردًا على دعوة اليابان لفرض عقوبات إضافية ضد كوريا الشمالية .
 
وأشارت الصحيفة إلى أن اليابان سترتكب خطأ جسيمًا إذا اعتقدت أنها ستكون في مأمن عندما تندلع حرب في شبه الجزيرة الكورية، وإذا شاركت قوات دفاعها الذاتي في الحرب.