 5 رجال يقرون باغتصاب سائحة سويسرية بالهند 
 
اعترف خمسة رجال، بأنهم شاركوا في الاغتصاب الجماعي لسائحة سويسرية في وسط الهند، كما ذكرت الشرطة اليوم الأحد، بعد ثلاثة أشهر على حادثة مماثلة أثارت موجة استنكار في البلاد. 
 
وصرح مسؤول في الشرطة المحلية «إم إس دوديه»: "أوقفنا خمسة أشخاص وأقروا باغتصاب المرأة جماعيا والاعتداء على زوجها". وتلاحق الشرطة مشتبها به سادسا.
 
وكانت الضحية تزور مع زوجها على دراجتين هوائيتين الهند، وباتا في خيمة في ولاية ماديا براديش عندما هاجمهما رجال الجمعة واغتصبوا المرأة، كما سرقوا 185 دولارا وهاتفا نقالا.
 
وكان السائحان يتوجهان إلى نصب تاج محل في أغرا (شمال)، وقررا النوم في خيمة قرب بلدة مايدا براديش بحسب الشرطة.
 
وقالت الشرطة، إن الموقوفين الستة قرويون. وأضاف المسؤول: "كانوا يمرون من هنا وشاهدوا الزوجين ينصبان الخيمة واعتبروا أنها فرصة" لارتكاب فعلتهم.