 قداس للبابا فرنسيس قبل صلاة التبشير الأولى 
 
احتفل البابا فرنسيس، صباح اليوم الأحد، بقداس في كنيسة صغيرة في الفاتيكان، قبل أن يخاطب المؤمنين في صلاة التبشير الملائكي الأولى في ولايته الحبرية.
 
وضاقت كنيسة القديسة «آنا» الصغيرة داخل حرم الفاتيكان بالمصلين، للمشاركة في القداس الذي يسبق الإطلالة الثانية العلنية للبابا الأرجنتيني.
 
وحيا البابا، الجموع قبل أن يدخل الكنيسة.
 
وظهر اليوم، سيطل البابا الذي لا يزال مقيما في شكل موقت في المقر المخصص للكرادلة الناخبين، للمرة الأولى من على شرفة مسكنه الخاص المقبل في الطبقة الثالثة من القصر البابوي.
 
وبدأ المؤمنون يتجمعون في ساحة القديس بطرس منذ الصباح، وسيكون الحشد بمثابة اختبار أول لشعبية البابا الجديد الذي تمكن في أيام قليلة من اجتذاب الجمهور ووسائل الإعلام ببساطته وعفويته.
 
وفي موازاة صلاة التبشير الأولى للبابا فرنسيس، تشهد روما سباق الماراثون الذي وجه المشاركون فيه تحية إلى البابا قبل أن ينطلقوا في سباقهم صباح الأحد.