 «الجامعة العربية» تبحث اليوم تطورات مؤتمر إخلاء المنطقة من الأسلحة النووية 
بدأت بمقر الجامعة العربية، اليوم الأحد، أعمال الاجتماع الثامن عشر لكبار المسئولين فى الدول العربية، للتحضير لمؤتمر 2012 لإخلاء منطقة الشرق الأوسط من الأسلحة النووية، برئاسة السفير سامح أبو العينين، نائب مساعد وزير خارجية مصر، باعتبارها الرئيس الحالى لمجلس الجامعة، وبمشاركة كبار مسئولى وزارات الخارجية فى الدول العربية . 
 
وصرح السفير وائل الأسد، مدير إدارة العلاقات متعددة الأطراف، مدير شئون نزع السلاح بالجامعة العربية، بأن اجتماع اليوم يأتى بهدف متابعة التطورات الخاصة للتحضير لمؤتمر الأمم المتحدة2012 ، والذى تم تأجيله من قبل الأطراف الدولية المنظمة، بناء على رغبة من إسرائيل.
 
وأضاف الأسد، أن الأمور وصلت إلى طريق مسدود فيما يتعلق بالتحضيرات الخاصة بهذا المؤتمر، الذى كان مقررا فى "هلسنكى" خلال ديسمبر المقبل، بناء على معايير وضعها وزراء الخارجية العرب فى اجتماعهم الأخير، والتى أكدت على المرجعيات الرئيسية للمؤتمر والمتمثله فى قرار1995  حول الشرق الأوسط، والوثيقة الختامية لمؤتمر 2010 لمراجعة معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية، مشيرا، إلى أنه لم يتم الاستجابة للمعايير العربية ذات المرجعية الدولية، ما أدى إلى توقف المؤتمر.
 
وأضاف مدير إدارة العلاقات متعددة الأطراف، أن اجتماع اللجنة اليوم لبحث آخر الأوضاع وكيفية التعامل العربى معها، حتى لا يتم تحميل الدول العربية مسئولية فشل المؤتمر الخاص بإقامة منطقة خالية من الأسلحة النووية، وغيرها من أسلحة الدمار الشامل فى الشرق الأوسط .