 مصدر إيراني: مقترحات القوى الكبرى غير كافية لطهران 
أشار دبلوماسي قريب من الفريق الإيراني المفاوض إلى عدم توازن المقترحات الغربية، وقال إن مجموعة «5+1» تراجعت عن مواقفها السابقة في مباحثات ألماتا، ولكن مازالت المقترحات لا ترضي طهران. 
 
وأوضح المصدر الدبلوماسي – بحسب وكالة أنباء «فارس» ـ أن الجانب الغربي تراجع عن مواقفه السابقة بشكل ملحوظ في مباحثات ألماتا بين إيران والسداسية الدولية؛ حيث كف عن المطالبة بوقف كامل للتخصيب ووقف صناعة أجهزة الطرد المركزي والتهديد بحظر مشل.
 
ولفت إلى ارتياح طهران النسبي من الخطوات الغربية، وقال إننا لم نشهد في ألماتا تكرار المطالب الغربية، ولكن مازالت مقترحات السداسية الدولية غير كافية ولا ترضي إيران.
 
وأوضح، أنه لا يمكن حسم القضية في الخطوة الأولى، وقال إن مبدأ التفاوض يقوم على أساس الحصول على أقصى ما يمكن من الامتيازات.
 