 البابا فرنسيس يحيي الحشود في صلاة التبشير الأولى بحبريته 
حيا البابا فرنسيس، اليوم الأحد، من نافذته الحشود التي تجمعت في ساحة القديس بطرس وتجاوز عددها مئة ألف شخص، خلال احتفاله بصلاة التبشير الملائكي الأولى في حبريته.
 
وقال البابا، في مستهل كلمته بعدما استقبل بالهتافات: "صباح الخير، بعد لقائنا الأول الأربعاء (يوم انتخابه)، أنا مسرور بأن أحييكم هذا الأحد، يوم الرب في ساحة تختصر أبعاد العالم بفضل وسائل الإعلام".
 
وتعالت الهتافات مجددا مع انتهاء صلاة التبشير التي شدد فيها البابا على أهمية الرحمة.
 
وأضاف، "أوجه تحية ودية إلى جميع المؤمنين الذين أشكر لهم استقبالهم".
 
وكما في إطلالته الأولى مساء الأربعاء بعيد انتخابه، توجه البابا إلى الحضور: "أطلب منكم أن تصلوا من أجلي".