 نائب بالكنيست: أوباما لن يقدم أي جديد لإسرائيل 
استبعد النائب بالكنيست الإسرائيل عن حزب العمل يتسحاق هرتسوج، أن يقدم الرئيس الأمريكي باراك أوباما أي جديد لإسرائيل. 
 
وقال هرتسوج، في تصريح خاص لراديو «صوت إسرائيل» اليوم الأحد، "إنه لا يمكن أن نتوقع من أوباما أن يقدم خلال زيارته لإسرائيل المتوقعة هذا الأسبوع ما لم تقدمه إسرائيل لنفسها".
 
وكان السفير الأمريكي لدى إسرائيل دان شابير، قد قال: "إن زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما لإسرائيل تهدف إلى تأكيد متانة العلاقات الإسرائيلية - الأمريكية"، مشيرا إلى أن إنتاج منظومة القبة الحديدية هو بمثابة نموذج للشراكة بين البلدين.