 التشيك ترسل وحدة عسكرية إلى مالي 
أرسلت جمهورية التشيك، وحدة عسكرية إلى مالي قوامها 34 جنديا، للمشاركة في العملية العسكرية التي تقودها فرنسا هناك ضد المتشددين المسلحين. 
 
وأفادت وكالة أنباء التشيك اليوم الأحد، بأن مجلس الشيوخ صوت يوم الأربعاء الماضي لصالح إرسال وحدة عسكرية من 50 جنديا إلى مالي لمدة 15 شهرا في مهمة سوف تفعل في شهر أبريل المقبل.
 
من جانبه، ذكر رئيس الوزراء التشيكي بيتر نيكاس، أنه من المقرر نشر الجنود التشيكيين في داخل قواعد عسكرية في مالي، مؤكدا أنهم لن ينخرطوا بشكل مباشر في عمليات قتالية.
 