 وزير الداخلية الإيراني الأسبق «بورمحمدي» يعلن ترشحه للانتخابات الرئاسية 
أعلن حجة الإسلام مصطفى بورمحمدي، وزير الداخلية الإيراني الأسبق، اليوم الأحد، ترشحه رسميا لخوض الانتخابات الرئاسية الـ11 في إيران في يونيو القادم. 
 
وأكد بورمحمدي، الذي يشغل حاليا منصب رئيس مؤسسة التفتيش العام، التابعة لمؤسسة القضاء الإيرانية، ترشحه رسميا للانتخابات الرئاسية، التي تعد الجولة الحادية العشرة منذ انتصار الثورة الإسلامية‌ عام 1979، ويتم فيها اختيار سابع رئيس للجمهورية، ومن المقرر أن يعقد بورمحمدي اليوم، مؤتمرا صحفيا ليعلن خلاله عن برنامجه الانتخابي.
 
وكان قد أعلن حتى الآن، عزمة على خوض سباق انتخابات الرئاسة، كل من وزير الخارجية الإيراني السابق "منوتشهر متكي"، ونائب رئيس البرلمان الإيراني الحالي‌، "محمد رضا باهنر"، ووزير التجارة الأسبق، في فترة رئاسة آية الله هاشمي رفسنجاني، "يحيى آل إسحاق"، وقائد الحرس الثوري الأسبق "محسن رضايي".
 
كما تحالف كل من وزير الخارجية الإيراني الأسبق، والمستشار الحالي لقائد الثورة، "علي أكبر ولايتي"، والنائب الحالي في البرلمان "غلام علي حداد عادل"، ورئيس بلدية طهران الحالي، "علي أكبر قاليباف"، ومن المقرر أن يتفقوا على مرشح واحد بينهم.
 
يذكر أن الانتخابات الرئاسية الإيرانية القادمة ستجري في 14 يونيو 2013، وينتخب الرئيس الجديد لمدة أربع سنوات، بعد أن تنتهي الولاية الثانية للرئيس محمود احمدي نجاد.