رئيس الحكومة يتفقد التحرير فجرا ويشرف على القبض على بلطجية
 
قام الدكتور "هشام قنديل", رئيس مجلس الوزراء، فجر اليوم، الإثنين، بعمل جولة مفاجئة، تفقد خلالها قوات الشرطة بمحيط ميدان التحرير، وأشرف خلال الجولة على القبض على 2 من البلطجة كان بحوزتهما أسلحة بيضاء ومبالغ نقدية كبيرة.
 
ووجه "قنديل" رسالة قوية، فى اتصال تليفونى، لوزير الداخلية, اللواء "محمد إبراهيم", أكد فيها على ضرورة التعامل بكل حزم مع الخارجين على القانون.
 
ودعا رئيس مجلس الوزراء, القوى والأحزاب السياسية مجددا إلى أن تقوم فى إطار الحوار الوطنى مساء اليوم برفع الغطاء السياسى عن المخربين، ونبذ العنف وإدانة الإعتداءات على قوات الشرطة والمنشآت الحيوية، والتى تدافع عنها قوات الشرطة بأجسادها.
 
ومن المقرر أن يعقد رئيس الوزراء إجتماعا اليوم مع وزير الداخلية لبحث الأوضاع الأمنية فى مدن القناة وباقى المحافظات، ويرأس اجتماع المجموعة الوزارية السياسية للإعداد للحوار الوطنى.