اتحاد شباب الثورة يحمل مرسي والحرية والعدالة مقتل الشهداء
 
أشرف فرج
 
أعرب وائل عبد اللطيف المستشار الاعلامى للاتحاد العام لشباب الثورة عن استيائه البالغ مما أسفرت عنه المواجهات الدامية، التي بدأت في الساعات الـ 48 الماضية وراح ضحيتها عشرات الشهداء ومئات الجرحى من الأبرياء،كما قدم تعازيه لأهالى الضحايا، وأكد ووقوفه إلى جانبهم فى محنتهم، مؤكدا أنه لن يتوانى أو يقصر في الدفاع عن حقهم في القصاص العادل من المسئولين عن هذه الجرائم.
 
وحمل الاتحاد العام لشباب الثورة ، الرئيس محمد مرسى رسميا بصفته رئيس الجمهورية، وحزب "الحرية والعدالة" الحاكم، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، المسئولية الكاملة عن مقتل هؤلاء الشهداء وسقوط مئات الجرحى منهم في حالات خطيرة.
 
كما حمل الاتحاد العام لشباب الثورة ، وزير الداخليه وكبار معاونيه المسئولية عن تفاقم الأحداث الدموية وسقوط مئات الضحايا الأبرياء، وطالب ا للاتحاد العام لشباب الثورة جموع الشعب المصري بالتكاتف ومساندة الضحايا، وبمحاسبة المسئولين عما حدث.