اليوم..صلاة الغائب على شهداء"الغضب" بقصر النيل ..ومسيرات إلى "الشوري"
 
يتظاهر العشرات من القوى السياسية والثورية اليوم الإثنين على كوبري قصر النيل الذى يشهد الأن حالة من الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن تحت شعار "اثنين الغضب"  لإحياء الذكرى الثانية من جمعة الغضب 28 يناير عام 2011.
 
حيث من المقرر أن تؤدي القوى الثورية والسياسية صلاة الغائب فى الواحدة من ظهر اليوم على أرواح الشهداء الذين وقعوا أثناء أحداث28 يناير  2011.
 
 كما تحتشد أيضاً فى مسيرة سلمية فى الرابعة عصرًا من أمام مسجد السيدة زينب إلى مجلس الشورى، مطالبة بمنع قمع المتظاهرين السلمين.
 
كما أعلنت القوي عن تنظيم مسيرة للشهداء تخرج بعد العصر من مسجد عمر مكرم، تحمل نعوشا رمزية و صورا للشهداء.