لليوم الثانى على التوالى..سفارة بريطانيا بالقاهرة توقف التعامل مع الجمهور
د ب أ
 
أعلنت السفارة البريطانية فى القاهرة، تعليق العمل اليوم، الاثنين، ولليوم الثانى على التوالى، وذلك بعد التوترات الأمنية التى شهدتها المناطق القريبة.
 
وأوضحت السفارة على موقعها الإلكترونى، أنها "ستكون مغلقة أمام الجمهور اليوم 28 يناير" دون المزيد من التفاصيل.
 
وتقع السفارة البريطانية فى منطقة "جاردن سيتى" القريبة من ميدان التحرير.. وكانت الشوارع القريبة قد شهدت اشتباكات متقطعة بين الأمن ومحتجين على مدار الأيام القليلة الماضية.