اليوم .. نظر منع "نافع" واسرته من التصرف فى اموالهم
مروة على
 
تنظر اليوم محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار منير محمد عبد الفهيم، وعضوية المستشارين عبد العظيم راضي ومحمد حسنى العالم، وبسكرتارية خالد شعبان قرار جهاز الكسب غير المشروع الصادر بمنع إبراهيم نافع رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام الأسبق وزوجته ونجليه من التصرف في أموالهم.
 
كانت الجلسة الماضية سرية داخل غرفة المداولة ولم يحضر اي من ابراهيم نافع او اسرته ولكن محاميين بتوكيل عنهم وطلبوا اخلاء  للاطلاع على  المستندات والاستعداد للمرافعة.
 
كانت تحقيقات جهاز الكسب غير المشروع، قد كشفت عن أن إبراهيم نافع وزوجته علا بركات وأولاده عمر وأحمد يمتلكون ثروة طائلة لا تتناسب مع مواردهم ومصادر دخلهم المشروعة، والتي تمثلت في عدد كبير من "الفيلات" و"الشاليهات" وأراضٍ فضاء وأراضٍ زراعية في عدد كبير من محافظات مصر إلى جانب أرصدة مالية وغيرها.
 
وأصدر جهاز الكسب غير المشروع قرارًا بمنعه وأسرته من التصرف في أموالهم بعد أن نسب إليهم قيامهم باستغلال وظيفتهم في الحصول على كسب غير مشروع، والتربح من المال العام بغير حق، وتحقيق ثروات طائلة بما لا يتناسب مع مصادر دخلهم المشروعة, وتمت إحالة الطلب إلى محكمة الجنايات للبت فيه.