"إسنا الجزئية" بالأقصر تنظر دعوى سب "عكاشة" للرئيس مرسى
 
تقوم محكمة إسنا الجزئية بالأقصر، برئاسة "محمد سراج صديق"، بإصدار قرارها فى القضية المتهم فيها الإعلامى "توفيق عكاشة"، صاحب قناة الفراعين، بسب وقذف الرئيس "محمد مرسى"، بعد معارضة محامى المتهم على الحكم الصادر فى أكتوبر الماضى، بحبس موكله 3 أشهر وكفالة 100 جنيه، ومبلغ 501 جنيه، كتعويض مؤقت للمدعى بالحق المدنى.
 
كان محامى "توفيق عكاشة" قد تقدم بمعارضة على الحكم الصادر ضد موكله فى جلسة 22 أكتوبر الماضى بمحكمة إسنا الجزئية، والذى قضى بالحبس 3 أشهر، وكفالة 100 جنيه، ومبلغ 501 جنيه كتعويض مؤقت.
 
ودفع محامى المتهم بعدم إختصاص المحكمة بنظر الدعوى، مطالباً ببراءة موكله، وقال "أيمن محسن الطويل"، المحامى مقدم الدعوى، أدافع بعدم قبول المعارضة، حيث إن الحكم حضوريا طبقا للمادة 238 من قانون الإجراءات الجنائية، موضحاً أن المتهم "توفيق عكاشة" وقع بنفسه على عريضة الدعوى.
 
وأضاف "الطويل"، أن فريق الدفاع مستعد لتفنيد حجج "عكاشة" وإثبات التهمة من خلال أشرطة وسيديهات مسجلة لما صدر عن المتهم ضد رئيس الجمهورية.