بالفيديو..قائد الجيش الثالث : السجن خط أحمر.. ومن سيقترب يتحمل وزر نفسه
كشف قائد الجيش الثالت الميداني اللواء أسامة عسكر أن هناك تجمعات لأعداد كبيرة من الأهالي في "ميدان الأربعين" والخضر ، لإعلان حالة الرفض لقرارات رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي.
 
وتابع خلال مدخلة تليفونية له على قناة سي بي سي أنه في حالة فرض الأمن داخل السويس بدون ضبطية قضائية أو حظر تجوال فستكون القوات المسلحة نجحت في المهمة".
وإستكمل : "هناك معارضة لقرار حظر التجوال ويتواجد حوالي 200 شخص حول قسم الأربعين يرفضون ذلك"، موضحاً  أن "القوات المسلحة تحاول إحداث مواءمة مع الشعب السويسي".
 
وحول إحياء جمعة الغضب قال  "كانت هناك محاولات لاقتحام سجن عتاقة لتهريب المساجين، موضحاً  : "السجن خط أحمر، ونبهنا على الأهالي والمساجين أن من سيقترب من السجن يتحمل وزر نفسه".