طبيب إغاثة عائد من بورسعيد يكشف كواليس يوم الحكم
 
كشف رئيس جمعية أطباء التحرير الدكتور محمد فتوح بعد عودته من القافلة الطبية التى خرجت إلى محافظة بورسعيد النقاب عن أن الجمعية تمكنت من جمع مبلغ مناسب من المال وقامت بشراء الأدوية والمستلزمات المطلوبة بكميات كافية وأكثر من المطلوب، ونظرًا لتعذر إيجاد أي سيارة لنقل المستلزمات لخوف السائقين لعلمهم بخطورة الأوضاع في بورسعيد، فقد قام وفد الجمعية باستخدام سياراتهم الخاصة لنقل الأدوية والمستلزمات التي ملأت السيارتين تماما برغم أنهما من الحجم الكبير.
 
وأضاف خلال تغريدة له أمس الأحد : وتوجهت ومعي د. عمرو شبيطة، أمين عام الجمعية في سياره بينما كان د. محمود سعد وأستاذة دينا الغمري في السيارة الأخرى، وعند وصولنا إلى مدخل مدينة بورسعيد في حوالي الساعة الواحدة ظهرا لاحظنا الهدوء الشديد وقلة عدد المارة بشكل كبير وبمجرد سؤالنا عن طريق الذهاب لمستشفى بورسعيد العام فوجئنا بتجمع عدد من المارة علينا حذرونا من الدخول للمدينة نظرا لخطورة الوضع في نطاق المستشفى وخوفهم علينا من استهدافناوسياراتنا لأننا قادمون من القاهرة، وأمام إصرارنا على التوجه للمستشفى قام أحدهم بشجاعة بالتطوع لإرشادنا على الطريق بواسطة الموتسيكل الخاص به".
 
وإختتم عقب وصول المستشفى ورؤيتنا بالزي الخاص بأطباء التحرير ومعرفة الأهالى بأنهم يحملون مساعدات طبية للمستشفى قاموا بإفساح الطريق لنا ومساعدتنا وتم تسليم المساعدات لإدارة المستشفى.