واشنطن بوست: اعلان مرسي حالة الطوارئ وحظر التجول تذكير لسياسة مبارك
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه فرض حظر التجول بدءا من يوم الاثنين بعد ان أعلن الرئيس المصري حالة الطوارئ في ثلاث محافظات الأكثر تضررا بقناة السويس بعد موجة من الاضطرابات في مطلع الاسبوع خلفت أكثر من 50 قتيلا وأغرقت الأمة في مزيد من الاضطراب. وكان إعلان الرئيس محمد مرسي تذكير للتكتيكات المستخدمة من قبل نظام المخلوع لاحكام قبضته على البلاد. هذه المرة، اشعل الغضب سياساته الإسلامية وبطء وتيرة التغيير.
 
تعهد مرسي غاضبا ، في خطاب متلفز مساء الاحد انه لن يتردد في اتخاذ إجراءات أكثر شدة لوقف اندلاع العنف في معظم أنحاء البلاد. ولكن في الوقت نفسه، سعى إلى طمأنة المصريين بأن التحركات الأخيرة لن تأخذ البلاد إلى النزعة الاستبدادية. قال "لن نتراجع عن الحرية والديمقراطية وسيادة القانون". يؤثر حظر التجول وحالة الطوارئ، لمدة 30 يوما، على محافظات بورسعيد والإسماعيلية والسويس. و سيصبح حظر التجول ساري المفعول الاثنين 9:00مساءا  حتي 06:00 صباحا كل يوم.