"العريان" يطالب القوى الوطنية بالحفاظ على الشرعية
عبد الرحمن صلاح
 
طالب نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الدكتور عصام العريان، ما وصفها بالقوى الوطنية الحقيقية، ذات الجذور الشعبية، بالدفاع عن حق الشعب المصري في الاختيار، والعمل من أجل تداول سلمي للسلطة.
 
وقال "العريان" في كلمة عبر صفحته على "فيس بوك"، اليوم الإثنين، "القوى الدولية وحلفاؤها فى المنطقة التى رأت أن التغيير قادم ﻻ محالة، خططت لتغيير محسوب، وطرحت رؤيتها علنا فى مشاريع من نوع (الشرق اﻷوسط الكبير ) و( الفوضى الخلاقة) وغيرها ، وعملت طوال سنوات على تهيئة المنطقة لذلك،وقامت بدعم حركات وأفراد ومنظمات وأحزاب ووسائط إعلامية وأفراد وباحثين فى البلاد العربية وأوربا وأمريكا، بتمويل سخى جدا ودورات تدريبية ومنح دراسية وأموال ضخمة، وغير ذلك مما ستكشف عنه اﻷيام المقبلة.
وتابع، "فوجئ الجميع أن التغيير أصبح ملكا لشعوب المنطقة دون قدرة على إيقافه أو حرفه عن مساره الجارف، وأن الشعوب تتجه بوصلتها ﻹصالتها العربية اﻹسلامية".
وأضاف "العريان"، حاولوا تنفيذ خططهم ،ففشلوا،يحاولون إرباكه ،وسيفشلون ،يحاولون حرق كل شئ ،وسيفشلون بإذن الله مالك الملك وملك الملوك . ببساطة ؛نسوا الله فنسيهم وتركهم فى غيهم يعمهون ،بل مكر بهم فانهالت عليهم المشاكل من كل حدب وصوب.
وقال نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، "على القوى الوطنية الحقيقية ،ذات الجذور الشعبية ،أن تلتصق بالشعب ،وتدافع عن حقه فى اﻻختيار،وتعمل من أجل تداول سلمى على السلطة عبر صناديق اﻻنتخاب ،وأن تدين العنف بقوة ،وﻻ تقف محايدة أمام سفك الدماء المصرية".