وزير الخارجية السعودى يرأس مع نظيره التونسى غدا لجنة التشاور السياسى
أ ش أ
 
 
 
بدأ وزير الخارجية السعودى الأمير سعود الفيصل مساء أمس، زيارة لتونس تستمر يومين يترأس خلالها مع نظيره التونسى أعمال لجنة التشاور السياسى بين البلدين التى تعقد غدا، وكان فى استقباله بمطار قرطاج الدولى وزير الخارجية التونسى رفيق عبد السلام.
 
ونقلت وسائل إعلام سعودية عن الفيصل قوله لدى وصوله تونس، أن السعودية وتونس متفقتان ومهما كانت العلاقات طيبة فإن هناك مجالا لتقويتها، مشيرا إلى أن هناك اتفاقا بين البلدين على أن يكون بين المسئولين فى البلدين اجتماعات بين فترة وأخرى لاستعراض التعاون الاستراتيجى بينهما بما يشمل تحديد الأهداف وبلورتها وصولا إلى تحقيق غاياتها فى جميع المجالات السياسية والاقتصادية والاجتماعية.
 
وأعرب وزير الخارجية السعودية عن ثقته بأن وجهات النظر ستكون متطابقة خلال المحادثات التى سيجريها مع نظيره التونسى فى جميع المجالات، كما عبر عن سعادته بزيارة تونس التى وصفها بقوله،" إنها بلد جميل كله خير والتواجد فيه يريح النفس والعقل والحديث مع الإخوة أيضا يريح النفس والعقل".