6 قتلى في هجوم انتحاري أمام مكتب رئيس الوزراء الصومالي
ترجمة - دينا قدري
 
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن ستة أشخاص على الأقل لقوا مصرعهم اليوم الثلاثاء في هجوم انتحاري أمام مكتب رئيس الوزراء الصومالي، عبدي فرح شيردون سعيد، في مقديشيو.
 
فقد صرح عبد القادر علي، مسئول عسكري صومالي، أنه "كان هناك هجومًا انتحارياً أمام مكتب رئيس الوزراء" في العاصمة الصومالية، حيث كان متواجدًا بالقرب من موقع الهجوم.
 
وأوضح هذا المسئول العسكري أنه رأى جثث ستة أشخاص وأصيب عدة أشخاص آخرين جراء الهجوم الانتحاري الذي ضرب مقديشيو.