ملكة هولندا تقرر التنازل عن العرش في 30 إبريل المقبل
 
 
أعلنت الملكة بياتريكس ملكة هولندا، التي تحتفل الخميس بعيد ميلادها الخامس والسبعين، مساء الإثنين أنها ستتنازل عن العرش لابنها الأمير ويلام ألكسندر البالغ الخامسة والأربعين والذي سيخلفها في 30 إبريل المقبل.
 
وقالت بياتريكس التي توجت ملكة في 30 إبريل 1980 في كلمة نقلتها جميع شبكات التليفزيون الهولندية "بكل الثقة أنقل العرش إلى ابني ويلام ألكسندر أمير أورانج في 30 إبريل" يوم عيد الملكة.
 
وأضافت "أنا لا أنسحب لأن مهمتي أصبحت ثقيلة علي، ولكن لاقتناعي بأن مسئولية بلدنا يجب أن تكون في أيدي جيل جديد" موضحة أن كون عام 2013 هو الذي تبلغ فيه الخامسة والسبعين وأيضا الذكرى المائتين للملكية الهولندية كان "إشارة دفعتني إلى ترك منصبي هذا العام".
 
وبذلك سيصبح نجل الملكة البكر ويلام ألكسندر أول ملك منذ ويلام الثالث الذي حكم البلاد حتى وفاته عام 1890 حيث خلفته وصيته على العرش وثلاث ملكات.