إيران أرسلت إلى الفضاء قردًا
 
 
 
تؤكد ايران انها حققت "خطوة كبرى" في سعيها الى ارسال بشر الى الفضاء مع حلول 2020، بارسال قرد على متن مسبار الى ارتفاع 120 كلم واعادته سالما. لكنّ واشنطن ترى في الأمر إنتهاكًا لقرار أممي يدين برنامجها البالستي.
 
واشنطن: اعتبرت الولايات المتحدة الاثنين ان ايران انتهكت قرارا للامم المتحدة يدين برنامجها البالستي في حال كانت نجحت في ارسال قرد الى الفضاء كما تؤكد.
 
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الاميركية فيكتوريا نولاند مازحة في بداية الامر "شاهدت مشاهد هذا القرد الصغير المسكين وهو يستعد للذهاب الى الفضاء. لا نملك اي وسيلة تؤكد بطريقة او باخرى ما حصل له".
 
واكدت ايران الاثنين انها حققت "خطوة كبرى" في سعيها الى ارسال بشر الى الفضاء مع حلول 2020، بارسال قرد على متن مسبار الى ارتفاع 120 كلم واعادته سالما.
 
وذكرت نولاند ب"المخاوف المعروفة" للولايات المتحدة ازاء "تطوير ايران تكنولوجيا تتيح اطلاق شحنات الى الفضاء".
 
ورات المتحدثة ان "اي اطلاق في الفضاء لشحنة قادرة على وضع جسم ما في المدار، مرتبط مباشرة بتطوير صواريخ بالستية طويلة المدى".
 
واكدت مجددا ان "القرار 1929 الصادر عن مجلس الامن الدولي يحظر على ايران القيام باي نشاط على علاقة بصواريخ بالستية قادرة على حمل اسلحة نووية".
 
ومن دون التمكن من تاكيد قيام طهران بارسال قرد الى الفضاء، اعتبرت نولاند ان عملية الاطلاق "مشمولة بالقرار 1929".
 
ويتابع المجتمع الدولي عن كثب البرنامج الفضائي الايراني خشية تبعاته العسكرية المحتملة.
 
وتشتبه الدول الغربية في سعي ايران على الرغم من نفيها المتكرر، الى تطوير صواريخ بالستية بعيدة المدى قادرة على نقل شحنات تقليدية او نووية ودانت جميع عمليات اطلاق الاقمار الاصطناعية الايرانية.
 
والاثنين، قالت وكالة فارس للانباء إنّ العلماء والخبراء الإيرانيون في مجال العلوم الفضائية نجحوا في قطع شوط كبير في مجال التقنية الفضائية المتطورة، حيث تم إطلاق مسبار "بيشكام" الذي حمل على متنه كائناً حياً الى الفضاء، الى ارتفاع اكثر من 120 كلم وأعاده للارض حيا.
 
وتم إجرا ء مشروع ارسال الكائن الحي الى الفضاء تحت إشراف مؤسسة العلوم الفضائية الإيرانية، وذلك إعتماداً على كفاءات المؤسسة بالتعاون مع منظمة الصناعات الجو فضائية التابعة لوزارة الدفاع وإسناد القوات المسلحة الإيرانية.
 
ونجحت ايران في إطلاق المسبار "بيشكام" الى الفضاء الى ارتفاع 120 كلم وعاد الى الأرض بعد تأدية مهامه وبلوغ السرعة والإرتفاع المستهدفين كما أعاد القرد الذي كان على متنه حياً الى الأرض، بحسب (فارس).
 
وأضافت الوكالة: "ايران اصبحت رائدة في انتاج العديد من انواع الاقمار الصناعية، حيث أعلن مسؤول مؤسسة العلوم الفضائية الايرانية حميد فاضلي في وقت سابق، أن ايران تصمم وتنتج في الوقت الحاضر العديد من الاقمار الصناعية من طراز B في البلاد".
 
واضاف بان ايران بصدد اطلاق القمرين الاصطناعيين "شريف" و"ناهيد" خلال العام الايراني الجاري (ينتهي في 20 اذار مارس 2013)، وان القمرين الاصطناعيين سيطلقان عبر ناقل القمر الصناعي "سفير1 B".
 
وقال فاضلي في تصريح للصحافيين، ان القمر الصناعي "شريف" والذي يصنع حاليا من قبل الباحثين في جامعة "شريف" الصناعية، سيطلق هذا العام عبر ناقل القمر الصناعي "سفير 1 B".
 
كما أشار المسؤول الى ان القمرين الصناعيين "اميد" و"نويد" اطلقا سابقا عبر ناقل القمر الصناعي "سفيرA1".