الكونجرس الأمريكى يخصص 60 مليار دولار لإعادة الإعمار بعد الإعصار ساندى
أ ف ب
 
 
 
أقر الكونجرس الأمريكى نهائيا الاثنين مساعدة بقيمة 60,2 مليار دولار لإعادة إعمار المناطق الساحلية الأمريكية التى اجتاحها الإعصار ساندى نهاية أكتوبر وذلك بعد ثلاثة أشهر من الصراع حول الميزانية.
 
 
 
وصوت مجلس الشيوخ بأغلبية 62 صوتا مقابل 36 على نص يمنح مساعدة بقيمة 50,5 مليار دولار كان مجلس النواب قد صوت عليها فى 15 يناير وهى تضاف إلى 9,7 مليار دولار كانت قد أقرت فى وقت سابق هذا الشهر.
 
 
 
وأدى الإعصار ساندى الذى ضرب الساحل الشمالى الشرقى للولايات المتحدة فى 29 أكتوبر إلى مقتل أكثر من مائة شخص وتدمير عشرات آلاف المنازل.
 
 
 
وسوف تصرف الأموال على عشر سنوات على المتضررين والشركات التى تدمرت كليا ولكنها تهدف بشكل أساسى إلى ترميم البنى التحتية "إنفاق وجسور وطرقات" وحمايتها من الأعاصير المقبلة. 