سلاح الجو الأمريكى يفقد الاتصال بإحدى مقاتلاته فى إيطاليا
رويترز
 
 
قال سلاح الجو الأمريكى إن مقاتلة من نوع إف-16 تابعة لقوات أمريكية متمركزة فى إيطاليا ربما تحطمت الاثنين، أثناء تدريب فوق البحر الادرياتى وأن مصير الطيار غير معروف.
 
 
 
وأضاف سلاح الجو أن عملية للبحث والإنقاذ تجرى حاليا بمساعدة من حرس السواحل الإيطالى.
 
 
 
وقال سلاح الجو فى بيان إنه "فقد الاتصال" مع المقاتلة فى حوالى الساعة 2100 بتوقيت جرينتش وهو تعبير غالبا ما يستخدم لوصف تحطم محتمل.
 
 
 
وقال البيان، "كانت الطائرة فى مهمة تدريبية فوق البحر الادرياتى وعلى متنها شخص واحد.. حالة الطيار غير معروفة فى الوقت الحالى".
 
 
 
وأكد حرس السواحل الإيطالى أنه يساعد فى عملية البحث والإنقاذ. 