بيرلسكونى يرفض إرسال تذكرة طائرة لوالدة "روبى" والمحكمة تستغنى عن شهادته الصالحه
أ ش أ
 
 
قرر قضاة محكمة ميلانو الاستغناء عن الإستماع لشهادة  والدة المغربية كريمة المحروج الشهيرة باسم (روبي) حول علاقة ابنتها برئيس  الوزراء السابق سيلفيو برلسكوني فى القضية المعروفة باسم "روبي جيت" بعد أن تراجع  بيرلسكوني عن وعده بتحمل تكاليف سفر السيدة المغربية التى تقيم بجزيرة صقلية  بالجنوب الايطالى رغم تأكيد محامي بيرلسكونى لآهمية حضورها للشهادة فى صالح رئيس  الوزراء الايطالى السابق.
 
ورأت المحكمة بعد عدة ساعات من المداولة عدم دعوتها مجددا للشهادة، معتبرة أن  عدم دفع الدفاع لثمن تذكرة الطائرة كما أمرت المحكمة "سلوك يعبر عن الرغبة فى التخلي عن سماع الشاهدة".
 
ويحاكم برلسكوني في القضية بتهمة "دعارة القصر" مع الفتاة المغربية عندما كانت  دون سن الثامنة عشرة، و"استغلال السلطة" لتدخله للافراج عنها عندما كانت محتجزة  بتهمة السرقة.
 
كما قررت المحكمة الاستماع فى الجلسة القادمة بتاريخ 4 فبراير الى وكيل  النيابة آنا ماريا فيوريلو حول "وقائع تدخل برلسكوني" عندما كانت روبي محتجزة  بتهمة السرقة فى قسم الشرطة بميلانو.
 
يذكر ان الجلسات المتبقية فى القضية هى 4 و11 فبراير ثم 4 و11 مارس، وذلك قبل  النطق بالحكم، بعد ظهور نتيجة الإنتخابات التشريعية التي يخوضها رئيس الوزراء السابق ورئيس حزب شعب الحرية يومى 24/25 فبراير.