أمريكا تغلق المكتب الذي يعمل على اغلاق غوانتانامو
 
 
اغلقت وزارة الخارجية الاميركية المكتب الاداري الذي كان يعمل منذ اربع سنوات على اغلاق السجن العسكري في غوانتانامو، حسب ما اعلن مسؤول اميركي الاثنين، مؤكدا بذلك معلومات نشرتها صحيفة نيويورك تايمز.
 
وذكرت الصحيفة استنادا الى مذكرة داخلية ان الدبلوماسي الاميركي دانييل فرد، الموفد الخاص منذ 2009 لوزارته حول هذا الملف الحساس جدا، سوف يهتم من الان وصاعدا بعقوبات بلاده ضد ايران وسوريا وسوف تنتقل "مسؤولياتها السابقة" الى القسم القانوني في وزارة الخارجية.
 
واكد مسؤول اميركي لوكالة فرانس برس اغلاق مكتب فرد.
 
وكان هذا السفير الاميركي السابق في بولندا اوضح نهاية 2009 ان عمله يقوم على اجراء "حوار دبلوماسي مع حكومات خارجية حول اعادة او اقامة اشخاص" مسجونين في غوانتانامو.
 
والاثنين، مثل خمسة متهمين في اعتداءات 11 ايلول/سبتبمر امام القضاء.