أمريكا تعتبر إرسال إيران "قردًا" إلى الفضاء انتهاكًا لقرار الأمم المتحدة
ترجمة - دينا قدري
 
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الولايات المتحدة الأمريكية حذرت أمس الاثنين من أن إيران انتهكت قرار منظمة الأمم المتحدة الذي يدين برنامجها البالستي، إذا نجحت مثلما تؤكد في إرسال قردًا إلى الفضاء.
 
وقد مزحت في البداية فيكتوريا نولاند، المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية، قائلة: "لقد رأيت صور هذا القرد الصغير المسكين وهو يستعد للذهاب إلى الفضاء. وليس لدينا أي وسيلة لتأكيد بطريقة أو بأخرى مما حدث لهذا المخلوق".
 
كانت إيران قد أكدت أمس أنها قامت بخطوة كبرى في مشروعها لإرسال بشر إلى الفضاء بحلول عام 2020 من خلال إرسالها قردًا على متن كبسولة إلى ارتفاع 120 كيلومترًا وعاد حياً من هذه الرحلة.
 
وذكّرت فيكتوريا نولاند بـ"المخاوف المعروفة جيدًا" التي تبديها الولايات المتحدة الأمريكية في مواجهة تطوير إيران لتكنولوجيا تسمح لها بإطلاق المركبات إلى الفضاء.
 
واعتبرت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية أن "أي إطلاق لمركبة قادرة على وضع شيء على المدار في الفضاء يرتبط ارتباطًا مباشرًا بتطوير الصواريخ البالستية بعيدة المدى". وأعادت نولاند التأكيد على أن القرار رقم 1929 الصادر من مجلس الأمن يمنع إيران من إجراء أي نشاط يرتبط بالصواريخ البالستية القادرة على حمل الأسلحة النووية.
 
وأوضحت فيكتوريا نولاند أن إرسال قرد على متن كبسولة إلى الفضاء يدخل في نطاق القرار رقم 1929، دون أن تتمكن من تأكيد قيام طهران بذلك.
 
والجدير بالذكر أن المجتمع الدولي يراقب عن كثب البرنامج الفضائي الإيراني، حيث هناك مخاوف من إمكانية أن يكون له آثارًا عسكرية. ويتشكك الغرب في سعي إيران إلى تطوير القاذفات البالستية بعيدة المدى القادرة على حمل رؤوس تقليدية أو نووية، كما يدين بشدة عمليات إطلاق الأقمار الصناعية الإيرانية.