ساويرس: سافرت خارج مصر بسبب ترصد البعض لي نتيجة انعدام الديمقراطية
في أول ظهور إعلامي لرجل الأعمال نجيب ساويرس، بعد قرار المنع من السفر الصادر بحق رجلي الأعمال أنسي ساويرس وناصف ساويرس على ذمة التحقيقات في قضية التهرب الضريبي، قال ساويرس، كنت أظن أننا في بلد ديمقراطية وأنني كحزب معارض سوف أتكيف مع الإخوان ونتعايش جميعنا مع الأحزاب الأخرى.
وأضاف، خلال لقاء حصري مع الإعلامي وائل الابراشي ببرنامج "العاشرة مساء، من لندن، "عندما تشعر بترصد لك مع انعدام الديمقراطية، كان لابد وأن أسافر خارج البلاد"، وتساءل "على سبيل المثال ماهذا التصميم على أمر النائب العام الذي لم يعترف به أحد، فقد قاموا بتقسيم البلد وكسر القانون ومرمطت القضاء المصري"، حسب قوله.
كما أعرب عن استيائه من سفره إلى لندن، وقال "أنت فاكرني سعيد هنا.. أنا معرفش أعيش غير في مصر".