ساويرس: النظام الحالي دمر الاقتصاد.. وساعد على انقسام عائلتي
أعرب رجل الأعمال نجيب ساويرس، بعد قرار المنع من السفر الصادر بحق آل ساويرس في قضية التهرب الضريبي، عن استيائه من السفر خارج البلاد وقال "أنا لا أحب أن أعيش خارج مصر، ويقشعر بدني من الشوق عند رؤية أي مصري هنا".
وأضاف ساويرس، خلال لقاء حصري مسجل مع الإعلامي وائل الابراشي ببرنامج "العاشرة مساء" من لندن، "النظام الحالي هو من دمر الاقتصاد، ومصمم على الاستحواذ على السلطة، ومصمم ألا يعرف أين مصلحة البلد".
كما أكد أنهم ساعدوا على انقسام "العائلة"، مشيراً إلى أن والده يجد أنهم لا صلة لهم بالسياسة لذا مايحدث لهم "من تحت راسي"،
وأضاف "إذا كنتم جايين تستولوا على البلد وعايزين تحتلوها إحنا مش موافقين دي بلدنا كلنا".