ساويرس: نحن في وضع ديكتاتوري إرهابي أسوأ من نظام مبارك
قال رجل الأعمال نجيب ساويرس، بعد قرار المنع من السفر الصادر بحق رجلي الأعمال أنسي ساويرس وناصف ساويرس على ذمة التحقيقات في قضية التهرب الضريبي، نحن غير خائفين من الملاحقة الضريبية، لكن إذا احتاجوا أموالا يتفقون معي، مؤكدا أن عائلة ساويرس شريفة ومعروفة لدى الجميع.
وأشار نجيب، خلال لقاء حصري مسجل مع الإعلامي وائل الابراشي ببرنامج "العاشرة مساء"، من لندن، إلى أن النظام من الواضح أن لديه "مشروع انتقام من رموز النظام السابق والأجندة الخاصة بهم تكمن في ذلك"، وأضاف "جميع أموالي خارج مصر إذا منعتني من السفر سوف تنهار الدولة اقتصاديا".
وأضاف ساويرس، "أصبحنا نقرأ الجرائد لنعرف يوميا ماهي الكارثة القادمة في مصر"، وتابع "دي بلدنا ومش هنسيبها وهنرجعلها لما يكون فيه وضع ديمقراطي، إنما نحن الآن في وضع ديكتاتوري إرهابي أسوأ من نظام مبارك، على الأقل كان نظام مبارك يستحي عند ارتكاب أخطائه"، حسب قوله.