زيباري يصل القاهرة للمشاركة في اجتماعات وزراء الخارجية العرب
وصل إلى القاهرة وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري، مساء اليوم، قادما من العراق على طائرة خاصة يرافقه وفد رفيع المستوى من الخارجية العراقية للمشاركة في اجتماعات وزراء الخارجية العرب الذي يعقد صباح غد الأربعاء.
وناقش الاجتماع الوضع في المنطقة العربية، بخاصة سبل الخروج من الأزمة السورية والتحضير للقمة العربية التي تعقد في قطر.
ومن المقرر أن يرأس وزير خارجية العراق اجتماعا لهيئة متابعة تنفيذ القرارات والالتزامات الخاصة بالقمة العربية، وذلك قبيل انطلاق الدورة الـ 139 للمجلس الوزاري العربي برئاسة مصر.