مرسى: مصر تمر بأدق المراحل ولابديل عن تكاتف الشعب للانطلاق نحو التنمية
التقى الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، مساء اليوم، بمقر رئاسة الجمهورية وممثلي القبائل العربية من مختلف محافظات مصر، وأكد خلال اللقاؤ، أن مصر تمر بأدق المراحل في تاريخها، وأنه لا بديل عن تكاتف شعبها للتغلب على كافة المعوقات التي تشوب هذه المرحلة، والانطلاق نحو تحقيق الأمن والاستقرار والتنمية.
من جانبهم، أعرب ممثلو القبائل عن تقديرهم لرئيس الجمهورية على دعوته للالتقاء بهم وحرصه على التواصل معهم مستقبلاً.
كما أوضح ممثلو القبائل، أنهم من نسيج الوطن، ومرتبطون بآماله وتطلعاته ومستقبله، ويساهمون فى الحفاظ على أمنه واستقراره، مطالبين الرئيس بأن يمضي قُدماً في تحقيق الاستقرار والأمن في مصر دون النظر إلى من يسعى إلى تقويض آمال وطموحات الشعب المصرى .
وأضاف ممثلو القبائل، أن لديهم طلبات يتطلعون إلى استجابة الرئيس لها لرفع الظلم الذي عانوا منه لعقود طويلة.
وطالبوا بأهمية توفير المزيد من الحماية الأمنية للمناطق الحدودية باعتبارها امتداداً لأمن مصر القومي، والاهتمام بالمواطنين في المحافظات الحدودية حفاظاً على كرامته، وتوفير فرص عمل لهم، فيما وعد الرئيس بتحقيق مطالبهم.