قنديل يترأس اجتماع اللجنة التنسيقية للانتخابات ويؤكد عزم الحكومة على توفير الدعم لها
عقب عودته من الزيارة الهامة التي أجراها للعراق، توجه الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، مساء اليوم، للقاء محمد مرسى رئيس الجمهورية، حيث أطلعه على النتائج الهامة التى حققتها الزيارة.
بعد ذلك توجه الدكتور قنديل إلى مقر مجلس الوزراء حيث ترأس اجتماع اللجنة التنسيقية للانتخابات، وخلال الاجتماع، أكد قنديل على عزم الحكومة توفير كافة أشكال الدعم اللوجستي للجنة العليا للانتخابات، من أجل تمكينها من إجراء انتخابات حرة وشفافة ونزيهة تليق بمكتسبات ثورة يناير المجيدة.
وأضاف رئيس الوزراء، أن الحكومة تعتبر أن إجراء انتخابات حرة يشهد بها العالم هو أولوية رئيسية خلال الفترة المقبلة، حتى تضاف تلك الانتخابات إلى سجل إنجازات هذه الحكومة.