هشام قنديل: أولوية الحكومة إجراء انتخابات حرة تضاف إلى سجل إنجازاتها
قال الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، إنه توجه للرئيس محمد مرسي عقب العودة من زيارة العراق، حيث أطلعه على النتائج المهمة التي حققتها الزيارة.
وأضاف قنديل، خلال صفحته على موقع "فيسبوك"، أنه ترأس بعد ذلك اجتماع اللجنة التنسيقية للانتخابات، مشيرا إلى أنه أكد خلال الاجتماع على عزم الحكومة توفير كافة أشكال الدعم اللوجستي للجنة العليا للانتخابات، من أجل تمكينها من إجراء انتخابات حرة وشفافة ونزيهة تليق بمكتسبات ثورة يناير المجيدة، على حد قوله.
وقال رئيس الحكومة "نعتبر أن إجراء انتخابات حرة يشهد بها العالم، هو أولوية رئيسية خلال الفترة المقبلة، حتى تضاف تلك الانتخابات إلى سجل إنجازات هذه الحكومة".