ساويرس: ما يحدث الآن يشبه حكم "موسوليني"
أكد رجل الأعمال نجيب ساويرس، أن النظام الحالي لايختلف كثيرا في ممارسته عن النظام السابق، حيث كانوا يضغطون على رجال الأعمال ويلفقون لهم العديد من الاتهامات للإطاحة بهم، ومايحدث الآن يشبه حكم موسوليني.
وأضاف ساويرس، خلال لقائه ببرنامج "العاشرة مساء" على قناة "دريم 2" في حوار خاص أجراه من لندن، قائلاً: لدي انتماء وطني شديد لمصر، معرباً عن حزنه، من الطائفية الموجودة في مصر.
وتابع: "الرئيس محمد مرسي لايريد حوارا، فهو يقرر الحوار بعد أن يكون قد اتخذ القرار.
وأكد أن قرار بيع قناة "أون تي في" كان استجابة لمشيئة والده وأخوته؛ لأنهم تأكدوا أنها السبب في مشاكلهم. لكن على الرغم من ذلك حتى الآن يتم استهداف العائلة.