ساويرس: قلت لأعضاء المجلس العسكري في وجوههم "أنتم سلمتم البلد للإخوان"
كشف المهندس نجيب ساويرس رجل الأعمال الشهير، عن مواجهته لأعضاء المجلس العسكري، حيث ذكر أنه قال لهم في وجوههم: "حرام عليكم سلمتم البلد للإخوان".
وقال ساويرس في حواره مع الإعلامي وائل الإبراشي في برنامج "العاشرة مساء"، في لقاء خاص من مقر إقامته في لندن، إنه عرض على أعضاء المجس العسكري وقت أن كان يتولى إدارة البلاد، بتشكيل مجلس رئاسي لإدارة شؤون البلاد، لكن لم يستجب له، ما كانت النتيجة أن الإخوان استولوا على السلطة.
وأضاف رجل الأعمال "أن أسوأ سلاح تستخدمه جماعة الإخوان المسلمين الآن هو أنت مسلم ولا مسيحي، رغم أن هناك آلاف المسلمين يعملون في شركاتي، ولم أطبق هذا المعنى في إدارتي لشركاتي، لأن ثقافتي الإسلامية أفضل من غيري بكثير، وأنا بطبعي لا أفضل أن يتعرض أحد لديانة الآخر"، مؤكداً أن "سياسة الإخوان مفهومها أن كل من يختلف معهم هو ضد الإسلام"، وأضاف أنا تربيت في بيت مسلم، 90% من أصدقائي مسلمين، والغالبية في شركاتي مسلمين، ورممت مساجد كتير في مصر".