مرشد الإخوان يطالب المصريين بالنظر للتجربة التركية
طالب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين محمد بديع، الشعب المصري بـ"الصبر والنظر إلى التجربة التركية".
وفي تصريحات للصحفيين عقب وصوله مطار القاهرة الدولي، قادما من اسطنبول مساء اليوم بعد زيارة استغرقت 5 أيام، دعا بديع الشعب المصري إلى التحلي بالصبر، مطالبهم بالنظر إلى "التجربة التركية" حيث نجح حزب العدالة والتنمية الحاكم في تحقيق النهضة التركية التدريجية منذ توليه السلطة عام 2002 .
وأضاف أن "الشعب التركي انتظر حتى تحققت النهضة على أيدي أبنائه".
وأشار مرشد الإخوان إلى أن "ما يحدث الآن علي الساحة المصرية من اختلاف بين القوي المختلفة شيئ طبيعي سبق وأن حدث في العديد من الدول التي حدثت بها ثورات".
وتشهد مصر موجة من أعمال العنف والاحتجاجات ضد النظام انطلقت عقب إصدار الرئيس المصري إعلانًا دستوريًا في نوفمبراعتبرته المعارضة "يكرس لحكم الفرد" قبل أن يلغيه مرسي بإعلان دستوري بديل، غير أن المعارضة وفي مقدمتها جبهة الإنقاذ التي تضم في جنباتها عدة أحزاب وتيارات ليبرالية ويسارية تمسكت بموقفها الرافض للنظام ولمشروع الدستور الذي أقر في نهاية العام الماضي داعية إلى تعديله وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، ووصلت مطالبها في بعض الأحيان إلى المطالبة بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة.
كما تزايدت أعمال العنف والاحتجاجات عشية الاحتفال بالذكرى الثانية لثورة 25 يناير2011، وأسفرت عن سقوط عشرات القتلى والجرحى معظمهم بمدن قناة السويس الثلاث (من الشمال للجنوب بورسعيد، الإسماعيلية، السويس).
كان المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، سافر إلى تركيا يوم الجمعة الماضي للمشاركة في فعاليات "أسبوع أربكان" بمناسبة حلول الذكرى الثانية لوفاة نجم الدين أربكان الأب الروحي لحركة "الفكر الوطني" التي انبثقت عنها الأحزاب السياسية ذات المرجعية الإسلامية في تركيا منذ سبعينيات القرن الماضي.