العربي: يجب وقف الصراع السياسي وتوجيه الجهود للإنتاج للخروج من الأزمة الاقتصادية
أكد المهندس إبراهيم العربي نائب رئيس اتحاد الغرف التجارية نائب رئيس مجلس إدارة مؤسسة العربي، أن السبيل الوحيد للخروج من الأزمة الاقتصادية الراهنة هو العمل الجاد ونبذ الصراعات السياسية وتوجيه كافة جهود رجال الاقتصاد الوطنيين إلى العمل والإنتاج لخدمة المواطن المصري، مشيرا إلى أنه ما تشهده البلاد من عدم استقرار سياسي واقتصادي، أمر عارض سرعان ما سينتهي مع استقرار الأوضاع السياسية في البلاد.
وشبّه العربي، الوضع الحالي بالبلاد بالإنسان المريض الذي سرعان ما يتعافى ويمتثل للشفاء إذا ما تناول الدواء المناسب، وإن كان طعمه مرا غير مستساغ، وأعرب عن أمله في ألا تطول فترة عدم الاستقرار التي تشهدها مصر، مشيرا إلى أن الكيانات الاقتصادية الكبرى والوطنية، ومنها "العربي" تعمل في ظل وجود صعوبات وتحديات لنمو الاقتصاد ودفع السوق المصري للأمام.
جاء ذلك خلال حفل توقيع شراكة استراتيجية جديدة بين مجموعة العربي وشركة فليبس العالمية لطرح 50 منتجا لها في السوق المصرية كمرحلة أولى، واستنكر العربي، تأخر الحكومة في التحرك لمواجهة النقص في بعض السلع والمنتجات التي تتعرض لنقص شديد من السوق ومنها الوقود وخاصة السولار الذي أثر على حركة نقل البضائع، مشيرا إلى أنه يجب عليها وضع دراسات وآليات تضمن عدم حوث الأزمات في أوقات توافرها.
وحول دور الغرف التجارية لمواجهة هذه الأزمات وارتفاع أسعار السلع، أكد العربي، أن الغرفة تخاطب التجار من خلال الشعب المختلفة في كافة المحافظات لتحمل جزء من الأسعار ومحاربة ظاهرة الجشع لدى البعض، وأضاف أن الغرفة أرسلت للغرف الفرعية بالمحافظات لاستطلاع رأيها في قانون الغرف التجارية الجديد، وبدأت بالفعل عمل لقاءات معهم لتسجيل مقترحاتهم وإرسالها لاتحاد الغرف التجارية،
وأكد العربي، أنه بالرغم من الأحداث والاضطربات السياسية التي تشهدها مصر هذه الأيام، ارتفع إجمالي مبيعات المجموعة والتي تجاوزت 5 مليارات جنيه، وواصلت المجموعة عملها بالسوق وتوسعاتها في كافة المجالات، ولم تتخل عن أي عامل أو موظف بها بل على العكس تماما، واستهدفت تعيين 2000 عامل حتى يصل عدد العاملين بالعربي إلى 20 ألف عامل بنهاية عام 2013، وذلك بعد استكمال إنشاء وافتتاح مصنع جديد بقيمة 200 مليون جنيه، وذلك طبقاً لخطة المجموعة التي تسعى إلى رفع معدلات النمو في الإنتاج والتسويق والبيع، وكذلك رفع معدلات التعيينات والقوى البشرية مع الحفاظ على رفع الجودة وتحسين منظومة الخدمات سواء في البيع أو ما بعد البيع.
من جانبه أعرب أولاف كونينج المدير التجاري لشركه فيليبس، عن أمله في أن تتغلب مصر على الصعوبات الاقتصادية التي تواجه السوق المصرية في فترة زمنية قصيرة، موضحا أن الشركة تسعى لتقديم منتجات للسوق المصري من شأنها تغيير نمط حياة المستهلك نحو الأفضل دائماً.