مرسي للمفكرين الألمان: الدول الغربية ساهمت في مد أجل أنظمة حكم استبدادية
 
أكد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، أن القرار السياسي في مصر مبني على الواقع الذي يواجهه تحديات.
وقال مرسى خلال لقائه مساء أمس الأربعاء المفكرين الألمان فى مؤسسة كوربر البحثية: إنه يحاول العبور من عنق الزجاجة دون أن نشرخ الزجاجة.
وأضاف قائلا: إن الثورة المصرية التي أسست للشرعية والتي أمثلها لكم، اليوم، بوصفى أول رئيس منتخب انتخابا حرا ديمقراطيا بنزاهة وحرية شهد لها وبها العالم، تحمل معانى عديدة فهى لم تكن وليدة الصدفة أو لحظة غضب وليست نسائم ربيع أو رياح خريف.. ولكن هذه الثورة وباقي الثورات فى المنطقة هى نتيجة لحركات وطنية حقيقية جاءت تعبيرا عن تطلعات الشعوب والأجيال لغد أفضل، وقدمت درسا مهما .. وهو أن من يحاول أن يقدم مصالحه على مصالح الشعوب فهو يقف على الجانب الخاسر فى الحاضر، وفى الجانب المظلم من التاريخ
.
وأشار الرئيس إلى أنه لعقود طويلة ساهمت الدول الغربية فى مد أجل أنظمة حكم استبدادية .. تارة بدعوى الاستقرار وتارة أخرى بدعوى مكافحة التطرف، والنتيجة الحتمية لكل ذلك كانت هي تأخر هذه الشعوب..مؤكدا أن التطرف ليس حكرا على مجتمعات دون غيرها، فمن الممكن أن يكون التطرف دينيا أو قوميا، ونوه فى هذا الصدد بدور الديمقراطية فى إرساء قواعد الحوار، وعدم إقصاء الآخر وعدم التمييز بسبب الجنس أو الدين أو اللون
.
وأكد مرسى أنه رغم اشتراك المجتمعات العربية فى العديد من القواسم المشتركة، إلا أنها تختلف وتتفاوت فيما بينها فى عملية التحول الديمقراطي التى تشهدها المنطقة
.
وأكد مرسى أهمية الحوار قائلا: هناك أهمية شديدة للحوار، ولا بد من تضافر الجهود لإقرار هذه القيمة، وبكل تأكيد هناك دور كبير للمراكز البحثية فى ألمانيا ومصر وخاصة مؤسسة كوربر لتعزيز الحوار والتواصل بين البلدين.
وتابع
:
فى هذا السياق أؤكد معارضتي الشديدة لنظرية صدام الحضارات، بل إنني أؤمن بنظرية الحوار والتواصل بين الشعوب والحضارات.
وبعد كلمة الرئيس بدأ نقاشا مفتوحا أداره الكاتب الألماني البارز بمجلة دير شبيجل جورج ناسكلو مع الدكتور مرسي بالتساؤل مجددا عن تصريحات الرئيس حول اليهود.
وأعرب الرئيس مرسى عن شكره على هذا السؤال المتكرر..وقال: أجبته خمس مرات اليوم وفي القاهرة أجبت عنه عشر مرات الأسبوع الماضي.. لابد أن نتفق على مبادئ عامة، وأولها حقوق الإنسان، فدماء الإنسان والغزو الاستعماري مرفوض وحق الدفاع عن النفس مكفول إنسانيا، وسعي الشعوب للدفاع عن أراضيها يقره القانون الدولي، وهي أمور يجب أن نضعها أمام أعيننا، ونحن نقيم الأمور الدولية بعيدا عن الديانة وحرية المعتقد .. وما نسب إليًّ اجتزأ من سياقه وهو حديث كان عن إراقة دماء الفلسطينيين      والقتل اليومي للفلسطينيين الذين يقاومون، بينما لست ضد اليهودية أو اليهود أو المسيحية والمسيحيين؛ لأنني بأمر القران أؤمن بكل الأنبياء ولم يكن ضد الديانة.
وأشار إلى أنه شهد في شبابه مدرسة في مدينة بحر البقر عام 1969 قتلت الطائرات الإسرائيلية فيها الأطفال.. كما شهد ضرب مصنع أبو زعبل وعماله بالطيران الإسرائيلي، وهو ما يولد لدي حالة ضد العدوان ومن يفعل هذا أيا كان دينه فالإنسانية ضده.
ثم عاد إليه المحاور بسؤال: تصريحاتكم على مواقع الإخوان المسلمين كانت عن الصهيونية .. فلماذا لا تعتذرون عنها اليوم وتنتهي المشكلة؟.
وأجاب الرئيس: بنيتم معلوماتكم على ما قاله الصحفي عبد الجليل الشرنوبي، وهو كلام غير صحيح، موضحا أنه في هذا السياق إذا كانت الصهيونية بمعنى اليهود فينطبق عليها ما قلته، وإن كانت بمعنى الحركة التي تدبر لقتل الأبرياء فانا ضدها والأمر ليس مرتبطا باسم ولكن بمحتوي وتصرفات وسلوك.
ثم تساءل ناسكلو: بالنسبة للوضع الداخلي كانت قد صدرت عن وزير الدفاع المصري تصريحات عن انهيار الدولة، وأنت اختصرت زيارتك فهل لذلك دلالة على تدهور الأوضاع؟.
قال الرئيس مرسى: هناك فهم خاطئ لما قاله وزير الدفاع، فهو لم يقل إن الدولة تنهار، ولكنه قال إن الصراع السياسي إذا استمر بهذا الشكل سيؤدي لانهيار الدولة، أما اختصار الزيارة فقد رغبت في زيارة ألمانيا لأنني أقدر دورها ولكن أيضا لدي مسئوليات تجاه الشعب المصري في هذه المرحلة تستلزم وجودي فى مقر عملي بوطني.
أكد الرئيس فى ختام تصريحاته أهمية وقف نزيف الدم السوري، وبذل المزيد من الجهود لتوحيد صفوف المعارضة السورية.