التفتيش الصيدلي يكثف حملاته لضبط السوق والتصدي للمخالفات
 
أكدت الدكتورة فاتن عبد العزيز مساعد وزير الصحة لشئون الصيدلة، أن التفتيش الصيدلي يكثف من أدائه خلال الفترة الراهنة للعمل على ضبط السوق الصيدلى والعمل على التصدي لأي مخالفات
.
وقالت فى تصريحات صحفية، اليوم الخميس، إن الجهود المبذوله من قبل المفتشين ناتجة عن المسئولية الملقاه على عاتقهم ، مشيرة إلى أن العمل على ضبط سوق الدواء هو عبر منظومة شاملة من الإجراءات في قطاع الصيدلة
.
من جانبها، قالت الدكتورة مديحة أحمد مدير عام التفتيش الصيدلي بوزارة الصحة، إن التفتيش الصيدلي بالإدارة المركزية والمحافظات يعمل من أجل توفير الدواء الآمن والفعال للمريض المصري ومكافحة الأدوية المؤثرة على الحالة النفسية والأدوية المغشوشة والمهربة التى تضر بصحة المريض المصرى.
وقد أصدرت الإدارة العامة للتفتيش الصيدلي بيانا يوضح المخالفات الجسيمة التى وقعت فيها شركات ومؤسسات صيدلية ومخازن الأدوية التابعة للصيدليات فى الفترة من يناير إلى ديسمبر لعام 2012
.
ورصد البيان التفصيلي- الذى حصلت وكالة أنباء الشرق الأوسط على نسخة منه  والذي استعرضته الدكتورة مديحة إبراهيم- مخالفات لنحو 43 مؤسسة صيدلية ما بين صيدليات ومخازن أدوية وشركات عاملة في القطاع بمحافظات مختلفة تقوم ببيع أدوية ومنتجات دوائية ومستلزمات طبية مخالفة أو ليست مرخصة من قبل وزارة الصحة أو منتهية الصلاحية أو ليست جهة اختصاص لبيع هذه المنتجات
.
وأوضح البيان التفصيلي الذي أصدرته الإدارة العامة للتفتيش الصيدلي، أنه تم تحرير محاضر بوقائع المخالفات التي تتم في مثل هذه المؤسسات ليتم اتخاذ الإجراءات القانونية ضدها فى مثل هذه المواقف.
واستعرض البيان المنتجات التي تم ضبطها وعمل محاضر قانونية بها وهى ضبط لاصقة تخسيس غير مسجلة بوزارة الصحة وغير مصرح بتداولها، أصناف مستلزمات طبية مجهولة المصدر وغير مسجلة بوزارة الصحة، كما تم ضبط عدسات لاصقة غير مسجلة بوزارة الصحة ومجهولة المصدر، أدوية مهربة وغير مسجلة ومجهولة المصدر وغير مسموح بتداولها بالسوق المحلية، ترامادول مهرب وغير مسجل ومدرج على القسم الثانى من الجدول رقم واحد الملحق بقانون مكافحة المخدرات 182 لسنة 1960 وغير مصرح بتداوله بالسوق المحلية.
وجاء فى البيان أيضا أنه تم ضبط وتواجد أشخاص غير مصرح لهم بمزاولة مهنة الصيدلة، وأدوية ومنشطات جنسية، وأدوية مؤثرة على الحالة النفسية بدون فواتير شراء لها، وأدوية خاصة بالتأمين، وأدوية عينات طبية مجانية محظور بيعها.
كذلك تم ضبط أدوية خاصة بالقوات المسلحة، وأدوية منتهية الصلاحية، وأدوية مغشوشة، ومستحضرات صيدلية غير مسجلة، وضبط بذور شبيهه ببذور البانجو المخدر، وأدوية خاصة بمستشفى مصر للطيران محظور بيعها.