بعد تفقد التحرير..قنديل: لن نسمح لـ«عشرات» بتعطيل مصالح المجتمع
 
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، أن التظاهر والاعتصام حق اكتسبه المصريون بدمائهم، ولا يقدر أحد أن يسلبه منهم، مضيفا أنه لا يجوز أن يقرر عشرات أو مئات أن يعطلوا مصالح مجتمع أو يستهينوا بمقدراته.
جاء ذلك خلال جولته التفقدية لمحيط ميدان التحرير، صباح اليوم، لمتابعة الحالة الأمنية على الأرض،  كما أشرف بنفسه على إزالة الحواجز والعوائق الموجودة في ميدان التحرير الخالي من المتظاهرين أو المعتصمين لتعود حركة المرور للتدفق من جديد.
كما تفقد رئيس مجلس الوزراء عددا من اللجان الأمنية الموجودة فى محيط ميدان التحرير، وكذلك فندق سميراميس، ورأى آثار الدمار التي لحقت بالفندق الذي يعد من أبرز المنشآت السياحية الموجودة في بلدنا.
وشد قنديل أثناء الجولة على أيدي رجال الأمن، مشجعا لهم على الاستمرار في أداء واجبهم في حماية الوطن والمواطنين من عبث العابثين بكل حزم وقوة.
 