مرسي يؤكد لـ«أولاند» حرصه على زيارة فرنسا في أقرب وقت
 
أجرى رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي اتصالا هاتفيا بالرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند الليلة الماضية
.
وأوضح بيان صادر عن رئاسة الجمهورية، اليوم الخميس، أن المكالمة الهاتفية تناولت قضايا العلاقات الثنائية والتعاون المشترك بين البلدين وكذلك الملفات الإقليمية ذات الاهتمام المشترك
.
وأكد الرئيس مرسي- خلال المكالمة- حرصه على تلبية الدعوة لزيارة فرنسا في أقرب وقت ممكن
.
كما أكد الرئيس الفرنسي دعم بلاده لمصر في عملية التحول الديمقراطي التي تقوم بها مصر الآن
.
 