اتحاد العمال يرسل قوافل طبية لمدن القناة
 
قرر مجلس إدارة الاتحاد العام لنقابات عمال مصر برئاسة جبالى المراغى، تقديم مساعدات طبية إلى محافظات القناة الثلاث (الإسماعيلية، وبورسعيد، والسويس) التي عانت مؤخرا من أحداث عنف أدت إلى وقوع مصابين.
وأصدر الجبالي توجيهاته إلى النقابات العامة بتشكيل قوافل من ممثليها؛ للتوجه فورا إلى محافظات القناة الثلاث لتقديم الخدمة العلاجية والمواد الغذائية اللازمة لأبناء المحافظات الثلاث؛ بسبب الأحداث وحالة الطوارئ المفروضة عليها.
وطالب من النقابات العامة ولجانها النقابية بسرعة المساهمة فى تشكيل الفرق الطبية وجمع المساعدات، والتوجه بها فورا لتقديمها للأسر عن طريق اللجان النقابية للعاملين بالمحافظات الثلاث.
 