«قبائل وفرسان القوى الإسلامية» يتوعد «البلاك بلوك» إن لم تكف عن العنف
 
حذر اتحاد قبائل وفرسان القوى الإسلامية بأسيوط مجموعات "البلاك بلوك"، والتي ذاع انتشارها منذ اندلاع الموجة الثورية الثانية في الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، من أعمال العنف التي تقوم بها.
وقال الاتحاد في بيان له عبر مواقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»: نحذر من يطلقون على أنفسهم "البلاك بلوك" أن تسول لهم أنفسهم أو تراودهم أفكارهم المراهقة أو يخيل لهم شيطانهم الدخول إلى الصعيد.
وتابع البيان "نحن لكم بالمرصاد وكما سحلناكم اليوم وأمس في أسيوط وسوهاج وربطناكم في أعمدة الإنارة وفي جزوع النخيل، نحذر ونعلن أن هذه المرة لن نفعل كما فعلنا اليوم وأمس، ولن نكتفي بربطكم وتجريدكم من ملابسكم
."
مضيفا "ونبشركم أن قبوركم ستكون في جبالنا، وقد أعددنا لكم مقبرة خاصة بكم وذلك لتكونوا عبرة لمن لا يعتبر، ولن نكتفي بذلك بل إننا سنتحرك في جميع أنحاء الجمهورية للبحث عنكم في أي مكان أنتم فيه، وسنقوم بإرسالكم جثثا إلى المقابر التي أعددناها لكم، هذا هو التحذير الأول والأخير
."
واختتم البيان بجملة تحذيرية: "اخلعوا أقنعتكم، والزموا منازلكم، وتبرئوا وتوبوا إلي بارئكم، قبل أن نرسلكم إلي جهنم، وقد أعذر من أنذر
."
 