رئيس امتحانات الثانوية: التركيز سيكون على أسئلة قياس القدرات العقلية
 
أكد الدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام بوزارة التربية والتعليم ورئيس امتحانات الثانوية العامة، أن العام الحالي سوف يشهد بعض التغييرات في شكل ورقة أسئلة الثانوية العامة، بحيث سيتم التركيز على الأسئلة التي تقيس مستوى القدرات العقلية للطلاب؛ وذلك للمحاولة من الحد على ظاهرة ارتفاع المجاميع والتي ظهرت بصورة كبيرة العام الماضي
.
وأضاف مسعد- في تصريحات لـ"الحرية والعدالة"- أن الوزارة أرسلت تعليماتها إلى جميع المديريات التعليمية؛ للتنبيه على الطلاب بوجود بعض التعديلات في شكل امتحانات الثانوية العامة العام الحالي
.
وأشار إلى أن أهم التعليمات التي تم إرسالها ضرورة تدريب الطلاب على بعض الأسئلة التي تقيس القدرات العقلية العليا لدى الطلاب المتفوقين، وكذلك ضرورة الاهتمام بمواد المستوى الرفيع؛ نظرا لأن امتحاناتها لا تقيس مجرد الحفظ ولكنها تقيس القدرات الأعلى لدى الطلاب
.
وتابع أن من ضمن التعليمات أيضا ضرورة الاهتمام بالنظريات والقواعد فى مواد العلوم والرياضيات وخاصة الميكانيكا، حيث إن الامتحان سوف يغطى الجوانب النظرية والتطبيقية بالمنهج، ولن يقتصر على المسائل والتمارين فقط
.
وشملت التعليمات التي أرسلها مسعد إلى موجهي العموم في المواد المختلفة ومدير عام التعليم العام  بضرورة التركيز على القصة ذات الموضوع الواحد في مادة اللغة العربية بالكامل، وكذلك ضرورة دراسة القصة الجديدة المقررة في مادة اللغة الإنجليزية، وأهمية دراسة الشخصيتين الواردتين في كتاب التربية الدينية
.
 
وشدد مسعد في تعليماته على ضرورة التنبيه على الطلاب بالإجابة على الأسئلة المطلوبة فقط فى الامتحان وترك الأسئلة الاختيارية؛ حتى لا يضيع الوقت على الطالب ويتمكن من مراجعة إجاباته
.
 