«الأطباء» تناقش مشروع قانون التأمين الصحي الجديد الأسبوع المقبل
 
 تعقد النقابة العامة للأطباء ندوة الأسبوع القادم حول مشروع قانون التأمين الصحي الجديد الذي سيتم طرحه للنقاش في مجلس الشورى في الفترة القادمة
.
وقالت النقابة، اليوم الخميس، إنه يأتي ذلك ضمن دور النقابة العامة في مناقشة القوانين التي تخص النظم الصحية كما ينص قانون النقابة، حيث ستقوم النقابة بدعوة خبراء وقيادات التأمين الصحي وأعضاء لجنة الصحة بمجلس الشورى للمشاركة في الندوة
.
جدير بالذكر أن أحد النقابات الفرعية خاطبت النقابات الأخرى لعقد ندوة مشابهة ما دعا بعض الفرعيات الأخرى لمحاولة تكرار نفس الندوات، حيث ترى النقابة العامة توحيد الجهود للخروج بمسودة واحدة تعبر عن آراء أعضائها، وذلك اتساقا مع قانون النقابة رقم 45 لسنة 1969 والمادة 38 منه، والتي تنص على "أن يكون لمجلس النقابة الفرعية الاختصاصات التنفيذية الإقليمية للمحافظة"، وأن ما يتعدى ذلك يعد من اختصاصات النقابة العامة
.