وفد ياباني يزور أسوان لإعداد فيلم عن الحضارة المصرية
 
يزور محافظة أسوان حاليا وفد ياباني تابع لشركة الإنتاج الإعلامي (يومبورى أيزو)؛ لإعداد فيلم تسيجلي عن الحضارة المصرية القديمة للتليفزيون الياباني، وذلك بالتعاون مع المركز الصحفى التابع للهيئة العامة للاستعلامات.
وصرح أحمد علي مسئول المركز الصحفي بأسوان التابع للهيئة العامة للاستعلامات، بأن برنامج زيارة الوفد الياباني لأسوان تستغرق أسبوعا، يقوم خلالها بتصوير عدد من المعالم السياحية والحضارية داخل مدينة أسوان، منها مشروع السد العالى وبحيرة ناصر ومعابد فيلة والمسلة الناقصة ومقايس النيل والأسواق السياحية.
وأشار إلى أن الفيلم التسيجلي الذى سيتم إعداده عن محافظة أسوان، يأتىي ضمن خطة الترويج السياحي الخارجية التي تنفذها الهيئة العامة للاستعلامات عن مصر.