أكد أن صورة تكريم دوللى كانت مع نائب رئيس غرفة شركات السياحة..
أمين الحرية والعدالة بالبحر الأحمر ينفى لقاءه مع دوللى شاهين
نفى المهندس رفعت منصور، أمين حزب الحرية والعدالة بالبحر الأحمر، لقاءه بـ"دوللى شاهين" على هامش مهرجان دعم السياحة، جاء النفى ردا على الصورة المنشورة بالـ"فيس بوك" وبعض وسائل الإعلام ويظهر بها السيد عمر عبد السميع نائب رئيس غرفة شركات السياحة والسفر فى البحر الأحمر ورئيس شركة نيولاين للسياحة المنظمة للأسبوع الثقافى الروسى، يظهر بجوار المغنية دوللى شاهين مكرما لها، على أنها صورة للمهندس رفعت.
وطالب أمين الحزب الإعلام بتحرى الدقة فى النشر، وقال، إن حزب الحرية والعدالة بالبحر الأحمر قد شارك بمؤتمر لدعم السياحة بالبحر الأحمر ولم يكن له أى دور أو تدخل فى دعوة أحد من لاعبى الكرة أو الممثلين أو المغنيين والذى كان من دور الشركات السياحية التى أسندت المحافظة لها تنظيم المهرجان وفقراته.