أبناء مناطق سيناء الحدودية يرجئون احتجاجاتهم ضد قرار وزير الدفاع
أجل أبناء مناطق سيناء الحدودية، احتجاجاتهم ضد قرار وزير الدفاع بمنع التمليك لمسافة 5 كم من الحدود، نظرا للأوضاع التى تعيشها مصر، جاء ذلك فى بيان رسمى أصدره مساء أمس "اتحاد قبائل سيناء"، وحصل "اليوم السابع" على نسخة منه.
أشار البيان إلى أن القائمين على دعوة الأهالى إلى الاحتجاجات ضد قرار وزير الدفاع فى حالة انعقاد، وأنهم يرفعون مصلحة مصر، وأمنها فوق اى اعتبار نظرا لخطورة الأحداث.
وقال البيان،" نجد أنفسنا فى حالة انعقاد دائم ندعو من خلاله أطراف الصراع فى المشهد السياسى بلا استثناء إلى تغليب مصلحة المصريين كافة، وسيناء تحديدا التى نرى أن الأوضاع فيها آلت إلى منحنيات خطيرة جدا.. تؤدى بها خطوة بخطوة نحو المجهول، الذى نرى بشائره تلوح فى الأفق".
وأضاف البيان "نحن أيضا نرى أن القرارات التى اتخذت تجاه سيناء مؤخرا، ومنها القرار "203" الذى عصف بأحلام المواطنين، وألقى بها فى مزاد مصالح القوى الإقليمية.. لذا نؤكد على أن تحركاتنا فى هذه اللحظة، تتجه لوقف القرار العاصف، وكلنا على قلب رجل واحد، لبسط سيادة الوطن والمواطنين بجهودنا وليس بوعود النظام".
وحذر البيان من خطورة ردهم فى حالة عدم الانتباه لمطالبهم بالقول " وفى حال عدم الانصياع لمطالبنا، فإن أبواب الحوار تكون قد أغلقت أمام أى عروض مماطلة تماما، حيث سنبدأ تحركاتنا على الأرض.. وفى كافة أرجاء سيناء، لإعلاء مصلحة سيناء فوق الجميع بكل ما نملك من وسائل وأدوات".