الاتحاد العربى للتنمية المستدامة والبيئة يتبنى حملة لتطوير الهجانة بحلوان
أعلن الاتحاد العربى للتنمية المستدامة والبيئة بالتعاون مع جمعية الصقر العربى للتنمية، تبنى حملة لتطوير منطقتين من المناطق العشوائية فى القاهرة وحلوان وتم تحديد منطقة الهجانة بالمعصرة جنوب القاهرة ومنطقة عزبة الهجانة الكيلو 4/5 شرق القاهرة.
وأكد الدكتور أشرف عبد العزيز، رئيس الاتحاد العربى للتنمية المستدامة فى تصريح خاص لليوم السابع، أنه تم عقد اجتماع مع وئام المدنى رئيس جمعية الصقر العربى للتنمية وممثلين عن وزارة البيئة لإطلاق المشروع القومى الوطنى من خلال حملة تحت عنوان "غدا للجميع" وتم تحديد المنطقتين كنقطة بداية للمشروع.
وبدورها أكدت وئام المدنى، رئيس جمعية الصقر العربى للتنمية، أنه أيضا تم الاتفاق على مخاطبة الجهات والوزارات المعنية منها وزارة الزراعة والبيئة والصحة والتعليم ووزارة الأوقاف والدفاع لعمل حملة متكاملة لمحو الأمية وعمل مستوصفات خيرية وتشجير وتعليم وعمل أكشاك بها مواد غذائية بقيمة مخفضة.
وطالب العربى للتنمية المستدامة والصقر بتبنى مستشار الرئاسة لشئون البيئة الدكتور خالد علم الدين للمشروع وتسهيل إجراءات التواصل والتنسيق بين الوزارات لدعم الحملة والبدء فى التنفيذ على أن تكون الحملة تحت رعاية الدولة لضمان نجاحها وعمل الدعاية الإعلامية المناسبة لها لجذب المتطوعين والمتبرعين للمناطق المذكورة كبداية.