اليوم.. اجتماع للكنيسة الإنجيلية لبحث دورها فى صياغة مستقبل مصر
قال الدكتور القس رفعت فتحى، أمين عام سينودس النيل الإنجيلى، إن لجنة الإعداد لمؤتمر السينودس الإنجيلى ستجتمع اليوم، الأربعاء، لوضع ترتيبات المؤتمر المقرر عقده بداية مارس المقبل، لمناقشة تحديد دور الكنيسة الإنجيلية فى صياغة وبناء مستقبل مصر، وما يمكن أن تقوم به الكنيسة الإنجيلية فى صياغة مستقبل البلاد خلال الفترة المقبلة.
وأضاف فتحى لـ"اليوم السابع"، أن لجنة الإعداد والتحضير اجتمعت مرتين واجتماع اليوم، هو الثالث لوضع الترتيبات اللوجستية وتنسيق الحضور وغيره من الإعدادات، مشيرا إلى أنه من المقرر أن يحضر المؤتمر 200 عضو من السينودس.