العريان: سنشهد اﻷيام المقبلة تحالفات غير متوقعة للمنافسة البرلمانية
أكد الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، على أن أجواء اﻻنتخابات بدأت تظلل المشهد السياسى، مشيرا إلى أن كل حزب يسعى إلى تحقيق أكبر نسبة من المقاعد البرلمانية التى تمكنه من المشاركة فى الحكومة القادمة.
وأوضح العريان عبر تدوينة له على صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك": "إن الحكومة ستتشكل من اﻷحزاب التى تحصل على أغلبية فى البرلمان، منفردة أو متحالفة. فلابد من نيل ثقة أغلبية النواب لتشكيل الحكومة، ثم لبقائها فى الحكم".
وقال العريان، إن مصر تتحول ديموقراطيا بسرعة أكبر من المتصور، لافتا إلى أننا سنشهد فى اﻷيام المقبلة تنسيق وتحالفات غير متوقعة.
وأشار العريان إلى أن التحالف المفيد انتخابيا هو الذى يضيف إلى الحزب، وﻻ يخصم منه. وما يساعده على تنفيذ برنامجه، وليس مجرد الفوز فى اﻻنتخابات، وهذا يعتمد على رصيد الفرد أو الحزب على اﻷرض، وليس فى اﻹعلام، وعلى التقارب فى الرؤى والبرامج السياسية.
وفى سياق آخر، أكد العريان أن الجيش المصرى ملك الشعب، ويمارس دوره الدستورى والقانونى، وقد شارك فى الجمعية التأسيسية لوضع الدستور حتى إقرار الدستور، ولن يعيد سيرة قريبة ماثلة فى أذهان المصريين كان أفراده وقيادته أكثر من تضرر منها.
وفيما يتعلق باستعدادات حزب الحرية والعدالة للانتخابات البرلمانية، قال العريان: "نستعد كحزب الحرية والعدالة للانتخابات، ونمد يدنا لكل المخلصين أفرادا وأحزابا من أجل الصالح العام، ونعمل بكل قوة لنيل ثقة شعب مصر، وعلى أعضاء وعضوات وكوادر حزب الحرية والعدالة أن يعملوا بكل همة بين الناخبين والناخبات لشرح برنامج الحزب وتهيئة المناخ للبرنامج اﻻنتخابى الذى نضع اللمسات النهائية عليه اﻵن.
واختتم العريان قائلا: "نستعين بالله تعالى، ونبذل كل جهدنا، ونتوكل على الله، ونخلص نياتنا لخدمة هذا الشعب الذى صبر وصابر طويلا لتحقيق أهداف الثورة فى العدالة اﻻجتماعية والكرامة اﻹنسانية، والتنمية المتكاملة لكل القطاعات الجغرافية والتنموية لتوفير فرص عمل ودخل مناسب لكل شاب وفتاة، ومعاش ضمان كريم لكل شيخ وعجوز، وخدمات ومرافق إنسانية تليق بمصر فى النقل والمرور والتعليم والصحة والمياه النقية والصرف الصحى والسكن الصحى وغيرها من دواء وغذاء وعلاج وكساء".