"الحرية والعدالة": لم تزعجنا تصريحات "بكار" حول أخونة الدولة
أكد الدكتور نادر عمران، المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة، فى مداخلة هاتفية مع برنامج هنا العاصمة حول مبادرة حزب النور، وقال إنها مبادرة طيبة وهناك مبادرات وطنية كثيرة جيدة والجميع تحت الدراسة فى الحزب الآن ولم يبت فيه، مشيراً إلى أنه لا توجد اختلافات ولا خلافات حول الأمور، ويهمنا توحيد الصف.
وحول مبادرة الكتاتنى قال عمران، هناك اقتراح بتعديل بعض الأمور فى قوانين الانتخابات مثل ترتيب المرأة فى القوائم، ومنع العضو المتخلى عن انتمائه الحزبى وغيرها.
وحول تصريحات نادر بكار حول أخونة الدولة، قال عمران أخذنا تصريحات بكار على مستوى طيب، وإنه يريد المصلحة العامة، ولا أستوعب مصطلح أخونة الدولة حتى الآن، ولم نحدد موعداً للقاء بقيادات حزب النور.