جامعة نيجيرية تستضيف أسبوعا ثقافيا عن الحضارة المصرية
افتتح الدكتور موسى عبد الله، رئيس مجلس إدارة جامعة "عمر موسى يارودوا" بولاية "كتسينا" شمال نيجيريا أمس، أسبوعا ثقافيا مصريا بعنوان "مصر مهد الحضارة" حضر حفل الافتتاح رئيس الجامعة الدكتور معتصم إبراهيم وأساتذة الجامعة النيجيريون والمصريون المتعاقدون معها، بالإضافة إلى أبناء الجالية المصرية فى كتسينا والطلبة النيجيريين.
وقال مدير المركز الثقافى المصرى بمدينة كانو النيجيرية الدكتور سلطان فولى حسن إن المركز هو الذى نظم الأسبوع الثقافى المصرى المهم الذى ركز على الحضارة المصرية فى العصور المختلفة ابتداء من الحضارة الفرعونية إلى الحضارة الإسلامية.
وأشار الدكتور حسن إلى أن العديد من الأفلام التسجيلية تم عرضها عن الأهرامات وأبو الهول والمتحف المصرى والمتحف الإسلامى والمتحف القبطى والمتحف الرومانى ومكتبة الإسكندرية القديمة، بالإضافة إلى مذكرات شامبليون حول فك رموز اللغة الهيروغليفية القديمة أثناء قيامه بقراءة النقوش الموجودة على حجر رشيد.
وأشاد مدير المركز الثقافى المصرى بمستوى التعاون الثقافى بين مصر ونيجيريا، مشيرا إلى توقيع عدد من مذكرات التفاهم بين عدة جامعات مصرية وجامعات نيجيرية، وقال إنه استقبل مؤخرا وفدا من جامعة "بيارو" بمدينة "كانو" لبحث التعاون بين المركز والجامعة النيجيرية العريقة وإمكانية استفادة الجامعة من الخبرات المصرية العاملة فى مجال التعليم الجامعى.