اجتماع طارئ لـ"النور" لبحث تفعيل مبادرة وقف نزيف الدم
يعقد المجلس الرئاسى لحزب النور اجتماعاً طارئاً الآن لبحث تفعيل مبادرة وقف نزيف الدم التى أطلقها الحزب صباح الثلاثاء، والتى تهدف لحل الأزمة الموجودة فى مصر، وإزالة حالة الاحتقان بين كل القوى السياسية وإنهاء حالة العنف.
وكان حزب النور، الذراع السياسية للدعوة السلفية، أطلق مبادرة "وقف نزيف الدم"، فى مؤتمر صحفى بأحد الفنادق، ظهر الثلاثاء.
وشددت المبادرة، التى أعلنها الدكتور يونس مخيون، رئيس الحزب، على ضرورة مواجهة العنف فى مدن محافظات القناة، وسائر المحافظات، وعدم إعطاء غطاء سياسى لأحداث العنف مع التأكيد على حرية التظاهر السلمى للتعبير عن الرأى، وكذلك التأكيد على ضرورة المصالحة الوطنية بين كافة القوى، مع أحقيتها فى المشاركة بصناعة القرار.