الملكة بياتريكس لتنازلها عن..
الاتحاد العالمى للنساء المصريات يهنئون الأمير فيليم بعرش هولندا
هنئ اليوم المصريون بهولندا والجاليات العربية الأمير فيليم الكسندر، لتولى عرش المملكة الهولندية، بعدما أعلنت الملكة بياتريس، فى خطاب على الأمة، أذاعه الراديو والتليفزيون مساء اليوم، الاثنين، أنها ستتنازل عن عرش هولندا لابنها.
ودعا الاتحاد العالمى للمرأة للملك الجديد بالصحة والنجاح، وأضاف الاتحاد أن ملكة هولندا هى رمز لهولندا ككل لما لها من أعمال لن تنسى.
وقد أعلنت أمس الملكة بياتريس 75 عامًا عن تنازلها عن العرش للأمير فيليم الكسندر (45 عاما) سيصبح ملكا على البلاد فى 30 أبريل، وأضافت أنها ترى أنه مستعد لهذا الدور.
تقدمت أكثر من 100 منظمة مصرية وعربية مساء أمس برقية تهنئة للملك الجديد على تولى عرش المملكة الهولندية، كما تقدم الاتحاد العالمى للمرأة المصرية بأوروبا بالتهانى للملك الجديد.