للاستفادة بـ 35% من مياه الرى فى الأراضى الجديدة..
مد العمل بمشروع الرى الحقلى بأرض الوادى والدلتا لـ5 ملايين فدان
أكد الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، استمرار العمل فى تطوير مشروع الرى الحقلى بأرض الوادى والدلتا والتى تمثل أكثر من 5 ملايين فدان فى مدة تصل إلى عشر سنوات لرفع كفاءة الرى بالأراضى القديمة وتحسين جودة التربة، كأحد أهم المشروعات الزراعية الناهضة بالقطاع الزراعى.
وتشهد استخدامات المياه فى مصر ضغوطا متزايدة فى ظل محدودية مواردنا المائية لاستصلاح المزيد من الأراضى الصحراوية القابلة للزراعة، لافتا إلى أن الدراسات التى أجريت على أنظمة الرى السطحى أثبتت أن مصر تفقد نحو 35% من مياه الرى يمكن استخدامها فى الأراضى الجديدة التى تسعى الوزارة لاستصلاحها خلال خطة الدولة.
وأوضح الوزير، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، لابد من استغلال المياه التى تهدر فى الأراضى الجديدة لزيادة الإنتاجية من المحاصيل الرئيسة، مشيرا إلى أن الوزارة اعتمدت مشروع الرى الحقلى المطور بعد أن ثبت من خلال دراسات واقعية أن أسلوب الرى السطحى الرى بالغمر فى مختلف الزراعات يؤثر على خصوبة التربة وجودة المحصول المنزرع حيث يتطلب الرى السطحى العديد من الترع والمساقى التى تستقطع نحو مليون فدان من الأراضى القابلة للزراعة فى شبكات الرى الحقلى الذى ينتج عنها إهدار المياه والأراضى غير المستغلة وزيادة الحاجة إلى تدبير الموارد المائية لصيانة الترع والمراوى ومكافحة الحشائش.
وقال عبد المؤمن، إن تطوير نظم الرى بأراضى الوادى والدلتا هى أحد أهم الأسباب التى تساهم فى النهوض بالزراعة وتوفير المقننات المائية للاستفادة من زراعات المحاصيل الرئيسية، مشيرا أن الدولة متمثلة فى وزارة الزراعة بادرت بتنفيذ عدة مشروعات لتطوير الرى الحقلى فى الأراضى القديمة بالوادى والدلتا تحت مظلة وزارتى الزراعة والرى والعديد من الجهات الحكومية والمدنية.