"البيئة" توافق على دراسة لإقامة توسعات بشركة تصنيع الزجاج بالعاشر
أصدر الدكتور خالد فهمى، وزير الدولة لشئون البيئة، قرارا بالموافقة على دراسة لإقامة توسعات بإحدى شركات تصنيع الزجاج بالمنطقة الصناعية بمدينة العاشر من رمضان بطاقة إنتاجية 120طنا فى اليوم (34 ألف طن/ سنة) من الزجاج المنقوش والزجاج العادى الشفاف والملون والزجاج المسلح بعد مراجعة وتقييم الدراسة والبيانات المقدمة بشرط الالتزام بجميع المواصفات والإجراءات التى وردت بالدراسة والبيانات التكميلية والالتزام بجميع الأسس والاشتراطات التى نص عليها القانون رقم (4) لسنة 1994 بشأن حماية البيئة ولائحته التنفيذية والمعدل بالقانون رقم 9 لسنة 2009.
وأكد فهمى فى تصريحات خاصة لليوم السابع، أن الدراسة شملت تقييم الأثر البيئى للمؤسسة، والالتزام بموقع التوسعات داخل المصنع القائم مع الالتزام بخريطة توزيع الأنشطة والموضح بها موقع المشروع والأنشطة المجاورة مع مراعاة عدم إضافة أنشطة جديدة لا تتناسب مع طبيعة المشروع مستقبلا، والالتزام بتنفيذ خطة الإدارة البيئية للمصنع، متضمنة خطة للرصد البيئى الذاتى وتوفير الأجهزة اللازمة للرصد وتأهيل العاملين عليها مع تركيب محطة للرصد المستمر للانبعاثات الغازية والجسيمات العالقة الصادرة عن المشروع وتوصيلها بالشبكة القومية للرصد البيئى بجهاز شئون البيئة.
وشدد فهمى على اشتراط الوزارة على اقتصار المشروع على استخدام الغاز الطبيعى كمصدر للوقود بالفرن مع تركيب المدخنة والفلاتر اللازمة واتخاذ كافة الاحتياطات للحد من انتشار الأتربة والمواد العالقة الناتجة عن نقل وتشوين وطحن الخامات للحد من تلوث البيئة المحيطة بالأتربة العالقة على أن يتم تشوين الخامات وتداولها داخل أماكن مغلقة.
ونوه فهمى أنه تضمنت الاشتراطات البيئية للمشروع ضرورة الالتزام بعدم تجاوز الحدود القصوى لمستويات الضوضاء وملوثات الهواء داخل بيئة العمل وكذا الالتزام بصحة بيئة العمل وعوامل الأمان للعاملين وتطبيق خطة تقييم وإدارة المخاطر وخطة مجابهة حالات الطوارئ بالتنسيق مع الجهات المعنية والتخلص الآمن من مخلفات الزيوت والشحوم بتجميعها وتسليمها إلى إحدى شركات البترول المعتمدة من وزارة البترول.