الأحد.."النقابات" تناقش آليات إعادة توزيع الثروة على المهنيين
يعقد اتحاد النقابات المهنية الأحد المقبل 3 فبراير، مؤتمراًً بعنوان "النقابات المهنية وعام ثالث من الثورة"، بهدف إصدار وثيقة تشمل مجموعة من المبادئ التى تضمن استقلال النقابات المهنية.
من جانبه، قال أسامة برهان، نقيب الاجتماعيين فى بيان له أمس الثلاثاء، إن المؤتمر يهدف إلى استقلال النقابات المهنية، وعدم قابليتها للحل الذى أقره الدستور الجديد، بالإضافة إلى رفض أخونة النقابات المهنية وتعزيز استقلال العمل النقابى وحمايته من التبعية لأى تيارات سياسيه أو حزبية أو دينية.
وأضاف أن المؤتمر يناقش سبل تعزيز العمل الوطنى المشترك وتحمل مسئوليتها فى تحديد الأطر الضامنة لتحقيق العدالة الاجتماعية للشعب المصرى سواء تحديد النموذج التنموى أو آليات إعادة توزيع الثروة والسلطة لصالح الفئات الاجتماعية التى تمثل النقابات.
وأشار إلى أن المؤتمر يبحث إعداد ميثاق الشرف النقابى وقيم الاستقلال النقابى لمحاسبة الخارجين عليه فى التشكيلات النقابية باعتباره ضمانة لحماية العمل النقابى من مخاطر الخروج على ميثاق الشرف النقابى وقيم الاستقلال والوطنية.