 إصابة 3 متهمين ومجند في مطاردة بالرصاص بمدينة العبور 
شهد طريق العبور القاهرة مطاردة مثيرة بالرصاص استمرت لاكثر من ثلاث ساعات بين 5 متهمين؛ أثناء استقلالهم إحدى السيارات ورجال الشرطة ، وأسفرت المطاردة عن إصابة 3 من المتهمين ومجند شرطة؛ حيث تم نقل المصابين إلى مستشفى العبور التخصصي تحت حراسة أمنية مشددة، وأخطرت النيابة فأمر محمد يوسف، رئيس نيابة العبور بإشراف المستشار حاتم الزيات، المحامي العام لنيابات شمال القليوبية بحبس المتهيمن 4 أيام على ذمة التحقيق، وإجراء تحريات المباحث حول الواقعة. 
 
وكان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارًا بالواقعة، وكشفت تحريات اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، والعميد أسامة عايش، رئيس مباحث المديرية، أنه أثناء مرور قوة أمنية من مباحث مركز شرطة العبور لمتابعة الحالة الأمنية وضبط العناصر الإجرامية والخارجين عن القانون بكمين العبور، فوجئوا بالسيارة رقم 1856 - د س ر، يستقلها 5 أشخاص تسير بسرعة زائدة وحاول قائدها اقتحام الكمين وأطلقوا الأعيرة النارية على قوات الشرطة فقام على الفور رجال الشرطة بتبادل إطلاق الأعيرة النارية معهم، وتم مطاردتهم على الطريق، وبتضييق الخناق عليهم قام المتهمون باستيقاف السيارة وفروا هاربين، إلا إن القوات قامت بمطاردتهم وتمكنوا من ضبطهم وهم؛ عامر صابر حماد (25 سنة، عاطل) وشقيقه أحمد (22 سنة، عاطل)، والسابق اتهامه في عدد 3 قضايا مخدرات وسلاح ومحكوم عليه في قضية سلاح رقم 9003 جنايات قسم مصر القديمة بالسجن المؤبد، وبحوزته بندقية آلية وبداخل خزينتها عدد 9 طلقات ومحمد طلعت هاشم (28 سنة، عاطل).
 
وقد تبين إصابة المتهمين السابقين جميعًا بطلقات نارية، فضلا عن عرفة عبد الحميد محمد ، وياسر محمد رفيق، كما أصيب المجند محمد السيد سائق سيارة الشرطة رقم 5816 ، وبمعاينة سيارة الشرطة تبين وجود آثار لطلقات نارية بجسم السيارة، وبمواجهة المتهمين  اعترفوا بارتكاب الواقعة، وقيامهم بإطلاق الأعيرة النارية صوب القوات خشية ضبطهم.
 