 النيران تلتهم 300 فدان من قصب السكر بأسوان 
تمكنت أجهزة الحماية المدنية بأسوان من إخماد الحرائق، التى اشتعلت بعدد من زراعات القصب بمنطقة وادى النقرة، التابعة لمركز نصر النوبة؛ حيث التهمت النيران مساحات كبيرة من زراعات القصب فى حدود 300 فدان. 
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن اللواء حسن عبد الحي، مدير أمن أسوان، قد تلقى إخطارًا من إدارة الحماية المدنية باشتعال حرائق بعدد من زراعات قصب السكر بإحدى مناطق قرية وادى النقرة بمركز نصر النوبة، فعلى الفور تم الدفع بنحو 10 سيارات إطفاء؛ حيث تمكنت من السيطرة على النيران، التي ظلت مشتعلة نحو 6 ساعات نتيجة لشدة الرياح بالمنطقة، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.
 
ومن جهتها، أكدت المهندسة مفيدة الخولي، مدير عام الزراعة بأسوان، أن المزارعين المضارين سيقوموا بتحرير محضر بالمساحات التي تعرضت للاحتراق، لرفعه للنيابة العامة؛ حيث سيتم تسليم هذه المحاضر لمصانع السكر بالمحافظة، لسرعة استلام محصول قصب السكر من هذه المناطق، التي أضرت نظرًا للأهمية الاستراتيجية لمحصول قصب السكر.
 