 «الحماية المدنية» تتمكن من السيطرة على حريق هائل بمخزن «شطة» في «البحيرة» 
تمكنت أجهزة الدفاع والحماية المدنية، بمحافظة البحيرة، اليوم الخميس، من السيطرة على حريق هائل شب بمخزن «شطة» ملحق بمنزل موظف بالدلنجات، دون وقوع أي إصابات بشرية.
 
وكان اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة يفيد بنشوب حريق هائل بمخزن «شطه» ملحق بمنزل عياد معوض الصباغ «50 عاما – موظف»، بعزبة «أبوصماده» بالدلنجات، وعلى الفور تم الدفع بسبع سيارات إطفاء، وتمت السيطرة على الحريق وإخماده.
 
وأسفر الحريق عن "تلف كمية كبيرة من الشطة، فضلا عن بعض التلفيات بواجهة المنزل، وذلك دون وقوع أي إصابات بشرية"، فيما لم يتهم مالك المنزل أحدا بالتسبب في ذلك مرجعا إياه إلى حدوث ماس كهربائي، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق.