 إخلاء سبيل 13 متهما في اشتباكات الاتحادية 
قررت محكمة مصر الجديدة إخلاء سبيل 13 متهما في أحداث الاشتباكات التي حدثت الاثنين الماضي أمام قصر الاتحادية، والنيابة تستأنف على القرار.
 
وكانت نيابة  مصر الجديد برئاسة المستشار ابراهيم صالح أمرت بحبس 13 متهما على ذمة التحقيقات، وجهت إليهم تهم التجمهر، وتخريب المنشآت العامة، والاعتداء على قوات الأمن أثناء تأدية عملهم وحيازة مفرقعات، واثنين من المتهمين وجهت لهما  تهمة الانتماء إلى جماعة محظورة.
 
وكانت الأجهزة الامنية قد ألقت القبض على 21 متهما في أحداث الشغب التي حدثت بين قوات الأمن والمتظاهرين، الاثنين الماضي وتم إخلاء سبيل 6 من المتهمين بكفالة 1000 جنيه، واثنين من المتهمين بضمان محل الإقامة، وحبس 13 متهما آخرين.