 ضابط شرطة يلقى بنفسه فى ترعة لإنقاذ عدد من الأطفال والسيدات من الموت 
تمكن رئيس وحدة مرور مصيف بلطيم، من إنقاذ ركاب سيارة كانت تقل عدد من الطلبة والمواطنين، حيث انقلبت بهم السيارة فى الترعة أثناء ذهابهم لمدينة بلطيم، فقام الضابط ومعه طاقم الأفراد بخلع الملابس الميرى، والنزول فى مياه الترعة لإنقاذ الركاب. 
 
وأكد الضابط إبراهيم فايد، الملكف بقيادة كمين الطريق الدولى، أنهم قفزوا بالترعة لإنقاذ الأطفال الذين كان بينهم «رضع»، فالسيارة كانت تقل أربعة من طلاب مدرسة الصنايع ببلطيم و4 سيدات وأطفالهن، وأنه قام بنقلهم إلى مستشفى بلطيم المركزى بسيارة المرور.
 
ووجه أهالى قرية الشهابية الشكر لضابط المرور وطاقم الأفراد على شهامتهم وإنقاذ أبنائهم.