 مقتل طفلتين في ظروف غامضة بالمنيا 
تكثف أجهزة البحث الجنائي بمحافظة المنيا جهودها لكشف غموض مقتل طفلتين شقيقتين بعزبة (العور) بمركز سمالوط.
 
وقد تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارا من مستشفى سمالوط العام بوصول كل من وفاء عبد الله عيد حسن (10 سنوات) وشقيقتها زينب (3 سنوات) جثتين هامدتين، إثر إصابتهما بجرح قطعي بالجبهة ومقدمة الرأس وتهشم بالوجه وخدوش بالساعدين.
 
وبسؤال والدة الطفلتين، أكدت أنه عقب عودتها للمنزل من الحقل فوجئت بمقتل طفلتيها وسرقة مبلغ مالي 400 دولار من صندوق خشبي بالمنزل، وأن زوجها يعمل في ليبيا وتحرر محضر وتولت النيابة التحقيق.