 أسر شهداء السويس: « ناصر الشافعي » برئ والشرطة هي من قتلت أبنائنا 
أكدت أسر الشهداء العشرة الذين سقطوا في أحداث جمعة 25 يناير 2013 المعروفة بـ " جمعة الخلاص " براءة الناشط السياسي " ناصر الشافعي " المحبوس حاليا بتهمة قتل شهداء السويس، مؤكدين أن مديرية أمن السويس لفقت التهم له وزملائة من أجل التستر علي ما قامت به من قتل شباب السويس أمام الجميع.
 
وقالت الأسر، " إننا اتهمنا جميعا خلال تحقيقات النيابة العامة قوات الشرطة بالسويس بإطلاق النار وقتل أبنائنا الشهداء ولم نتهم أي جهة اخري ونطالب بمحاكمة قيادات مديرية أمن السويس الذين يلفقون التهم للأبرياء للتنصل من جرائمهم التي ارتكبوها خلال الاحداث الأخيرة بالسويس ".
 
 
وقال محمد عبدالصمد درويش والد الشهيد ماجد 24 عام ، أن قوات الشرطة هي من قتلت نجلي الوحيد بينما كان يقود سيارتة بالقرب من نادي منتخب السويس متوجها إلي عملة حيث اخترقت الرصاصات سيارتة وأخترقت اثنتين منها جسده ، مشيرا إلي أنه تقدم ببلاغ للنائب العام أتهم من خلال الشرطة بقتل الشهيد، مؤكدا براءة ناصر الشافعي من التهم التي قامت بتوجيهها له مديرية أمن السويس، مؤكدا أن شرطة السويس هي القاتل الحقيقي .
 
وأوضح أن الشهيد هو نجلة الوحيد وليس له أي أشقاء والشهيد الشاب كان يعمل في المقاولات ويمتلك أحدي شركات المقاولات وأن رصاصات الغدر هي من قتلت نجلية مؤكدا أن محمد مرسي رئيس الجمهورية هو المسئول الأول عن مقتل نجلة.
 
 
وقال سليمان السيد والد الشهيد علي، لقد رأيت بعيني قوات الأمن المركزي يطلقون الرصاص علي نجلي ووقتها لم اكن أعرف أن نجلي من بين الشباب الذين يتعرضون لإطلاق الرصاص ولكن بعد سقوطه علي الأرض تعرفت علية وشاهدت الدماء تسيل من جسده .
 
 
ورفض والد الشهيد، القول بأن مجهولين هم من قاموا بقتل الشهداء ، مؤكدا ان من قتل نجله هم عساكر الأمن المركزي الذين حطموا  السيارات ودخلوا المقاهي في السويس وضربوا الجالسين عليها ومن يريد أن يتأكد علية النزول للشارع وسؤال الناس .
 
 
وشدد والد الشهيد، أننا نعلم أن الداخلية حاليا تلفق تحريات من أجل ابعاد التهم عن نفسها، ولكن نحن نقول لهم أنتم القتلة وأنتم من قتلتم نجلي الذي كان يسير في الشارع متوجها لعمله ولم يقم بأي فعل حتي تقوموا بأطلاق الرصاص علية.
 
 
وكانت النيابة العامة بالسويس قررت تجديد حبس الناشط السياسي بالسويس ناصر الشافعي 15 يوما علي ذمة التحقيقات بعد قيام مديرية أمن السويس بأتهامة بأطلاق الرصاص علي قوات الشرطة والمتظاهرين خلال أحدث جمعة 25 يناير 2013 المعروفة بـ " جمعة  الخلاص ".
 
 
وفي نفس السياق، أكد على أمين القيادي بحزب الوفد بالسويس، أننا فوجئنا بقيام قوات الشرطة بالسويس  بالقبض علي أحد شاب الثورة خريج كلية السياحة والفنادي يدعي أحمد محمد عبدالقادر بتهمة الأشتراك في أطلاق الرصاص علي الشرطة، وقامت النيابة بحبس الشاب في تكتم كامل 15 يوما علي ذمة التحقيقات ، مؤكدا أن الشاب المقبوض عليه يعرف بأنه شاب مهذب وليس له علاقة بالعنف إطلاقا وكان يشارك في المظاهرات بسلمية.
 
 
وأتهم علي أمين مديرية أمن السويس بتلفيق التهم للشباب من أجل تخويف المواطنين وأرهاب المعارضين للأخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 