 النائب العام يوافق على طلبات الدفاع عن المتهمين في أحداث «التحرير»   
وافق النائب العام على طلبات المحامين في البلاغات المقدم بأرقام 2552 لـسنة 2013 عرائض النائب العام، الخاص بالاستماع لأقوال المتهمين في الأحداث الأخيرة بميدان التحرير،كمجني عليهم، والبلاغ رقم 2553 لـسنة 2012 الخاص بالسماح لهم باستخرج صورة رسمية من القضية، والبلاغ رقم 2554 الخاص بالاستئناف المقدم على قرار استمرار الحبس، والطلب الذي حمل رقم 2555 لـسنة 2013 الخاص بتصاريح الزيارة لأسر المتهمين .
 حيث التقي المحامي خالد علي المرشح الرئاسي السابق بالمستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني والنائب العام المساعد، ظهر اليوم الخميس، بمكتبه داخل مبنى دار القضاء العالي، بصحبة وفد من محامي المتهمين في القضية رقم 609 لسنة 2013 جنح قصر النيل، للتظلم ضد قرار استمرار حبس 19 شابا احتياطيا على ذمة اتهامهم في الأحداث الأخيرة.
 وتقدم خالد علي وهيئة الدفاع عن المتهمين بعدد من الطلبات للنائب العام تمثلت في تقديم استئناف على قرار النيابة الصادر أمس الأربعاء، باستمرار حبس الـ19 متهما احتياطيا على ذمة التحقيقات 15 يوما، حيث شمل القرار حبس طفلين لم يبلغ سنهما 18 عاما.
 
كما اتهم خالد علي وكلاء النيابة العامة، بعد إثبات الإصابات التي لحقت بالمتهمين جراء تعذيبهم داخل معسكرات الأمن المركزي، بالجبل الأحمر، مطالبا بتحديد جلسة عاجلة للاستماع إلى أقوالهم كمجني عليهم في القضية، وإصدار قرار فوري بعرضهم على الطب الشرعي لبيان حالتهم وما بهم من إصابات، لإعداد تقرير طبي بالإصابات التي لحقت بهم وإرفاقه بملف القضية لإثبات حقوق الموكلين.
 وأوضح علي، أن أهالي المتهمين المحبوسين لم يستطيعوا حتى الآن زيارة أبنائهم في أماكن احتجازهم، حيث قررت نيابة قصر النيل إيداعهم بسجن مزرعة طرة، مما دفعهم للتقدم بشكوى إلى النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، تطالب بالموافقة على تحديد موعد لزيارة المتهمين.
 وأضاف أن جميع المتهمين تعرضوا لاعتداءات بالغة القسوة في مكان احتجازهم من قبل قوات الأمن، مؤكدا أن هيئة الدفاع عن المتهمين لم يتمكنوا حتى اليوم من استخراج صورة رسمية من المحاضر، في حين أبلغهم رئيس نيابة جنوب القاهرة الكلية بأن أوراق القضية موجودة بالمكتب الفني للنائب العام.