 إصابة ثلاثة متهمين ومجند في مطاردة بالرصاص مع الشرطة بالعبور 
شهد اليوم الخميس، طريق "العبور – القاهرة" مطاردة مثيرة بالرصاص بين خمسة متهمين - أثناء استقلالهم إحدى السيارات - ورجال الشرطة، أسفرت المطاردة - التي استمرت لأكثر من ساعة - عن إصابة ثلاثة متهمين ومجند شرطة. 
 
 
تم نقل المصابين لمستشفى العبور التخصصي، تحت حراسة أمنية مشددة، وأخطرت النيابة التي أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق،  وإجراء تحريات المباحث حول الواقعة.
 
 
وكان اللواء محمود يسري - مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارا بالواقعة، وكشفت تحريات اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، والعميد أسامة عايش، رئيس مباحث المديرية إلى أنه أثناء قيام قوة أمنية من مباحث مركز شرطة العبور بمتابعة الحالة الأمنية وضبط العناصر الإجرامية والخارجين عن القانون بكمين العبور، فوجئوا بالسيارة رقم "1856 د س ر" يستقلها خمسة أشخاص تسير بسرعة زائدة، وحاول قائدها اقتحام الكمين، ثم أطلقوا الأعيرة النارية على قوات الشرطة، فقام على الفور رجال الشرطة بتبادل إطلاق الأعيرة النارية معهم، وتم مطاردتهم على الطريق وبتضييق الخناق عليهم قام المتهمين باستيقاف السيارة وفروا هاربين.
 
 
وتمكنت القوات من ضبطهم، وهم "عامر صابر حماد - 25 سنة"، عاطل، وشقيقه "أحمد - 22 عاطل"، والسابق اتهامه في ثلاث قضايا "مخدرات – سلاح"، ومحكوم عليه في القضية رقم 9003 جنايات قسم مصر القديمة، بالسجن المؤبد، وبحوزته سلاح ناري بندقية آلية، وبداخل خزينتها عدد 9 طلقات، و"محمد طلعت هاشم - 28 سنة" عاطل، وتبين إصابتهم جميعا بطلقات نارية، و"عرفة عبد الحميد محمد" و"ياسر محمد رفيق"، كما أصيب المجند "محمد السيد" سائق سيارة الشرطة رقم 5816، وبمعاينة سيارة الشرطة تبين وجود آثار لطلقات نارية بجسم السيارة.
 
 
بمواجهة المتهمين، اعترفوا بارتكاب الواقعة وقيامهم بإطلاق الأعيرة النارية صوب القوات خشية ضبطهم، وكلفت إدارة البحث الجنائي تطوير مناقشة المتهمين، وفحص نشاطهم الإجرامي، وتولت النيابة التحقيق.
 