 ضبط أصحاب «محطات وقود» لبيعهم 34 مليون لتر في السوق السوداء بـ«البحيرة» 
 
تمكنت مباحث تموين البحيرة، خلال حملة قامت بها، اليوم الخميس، من ضبط المدير المسئول عن محطة وقود على الطريق الدولي الساحلي بمركز كفر الدوار لحصوله خلال الفترة من 4 مايو 2011 حتى 30 إبريل 2012، على 34 مليونا و193 ألف لتر مواد بترولية، بدون موافقة الهيئة العامة للبترول وعدم قيامه بالإخطار عن تلك الكميات المسحوبة خلال تلك الفترة.
 
كما تمكنت الحملة من ضبط صاحب محطة بنزين على الطريق الزراعي بكفر الدوار لقيامه بتجميع والتصرف في كمية 187 ألف لتر سولار، و13 ألف لتر بنزين 80، وبيعها في السوق السوداء.
 
كما تم أيضا ضبط صاحب محطة وقود تابعة لشركة مصر للبترول على الطريق الزراعي السريع بكفر الدوار لقيامه بالتصرف في كمية 70 ألف لتر سولار، وبيعها في السوق السوداء، وتم تحرير محاضر بتلك الوقائع، وتولت النيابة العامة التحقيق .
 
 