 «لقمة العيش» تشعل معركة بين أصحاب المحال والباعة الجائلين بشارع الأزهر 
تحول شارع الأزهر، مساء أمس الأربعاء، إلى ساحة معارك واشتباكات وإطلاق أعيرة نارية بين عدد من البائعة الجائلين وأصحاب المحلات التجارية، أدت الى تكسير العديد من المحلات، وتلقى خلالها أحد الباعة الجائلين طلقا ناريا في قدمه، وأصيب العشرات من الطرفين في معركة دامية بسبب «فرش بضاعة البائع الجائل أمام أحد المحلات». تدخلت قوات الشرطة في نهايتها، وألقت القبض على 10  متهمين من الطرفين، وتباشر النيابة التحقيقات معهم.
 
بدأت الأحداث بفرش أحد الباعة الجائلين بضاعته أمام أحد المحلات، ووفقا لشهود عيان أكدوا أن صاحب المحل اعترض على ذلك، وألقى فرش بضاعة الباع بعيدا عن المحل، ما أدى لوقوع مشادات كلامية بينهما تطورت إلى التشابك بالأيدي، استدعى على إثرها البائع الجائل أصدقائه في المهنة، وحطموا عددا من المحلات، بإلقاء الزجاج والمولوتوف والشماريخ عليها.
 
ووفقا لشهادة علي محمد، أحد سكان المنطقة، لـ"الشروق"، فإنه «لم يكن هناك بد من دفاع أصحاب هذه المحلات عن أنفسهم ومحالهم، فأطلق بعضهم أعيرة نارية في الهواء لتفريق البائعة الجائلين ومحاولة إرهابهم، وتحولت المنطقة على إثر هذه المشاجرة إلى ساحة حرب بين الطرفين، وأدت إلى شلل مروري بشارع الأزهر عند جامع البنات».
 
وأشار محمد، إلى أن الاشتباكات استمرت لفترة طويلة، قبل أن تتدخل قوة من قسم شرطة الجمالية لمحاولة السيطرة على الموقف، وأطلقت أعيرة نارية في الهواء، لكن أحد الأعيرة الطائشة أصابت أحد الباعة الجائلين في قدمه.
 
وشكا سيد حسني، صاحب محل لعب أطفال، من انتشار الباعة الجائلين أمام محالهم، مستخدمين البلطجة في فرض سطوتهم على أصحاب المحال وسكان المنطقة، في غياب أمني تام. بينما قال أحمد محمد، وهو أحد البائع الجائلين إن «لقمة العيش» أجبرتهم على فرش بضاعتهم في الشارع، بعد أن تراخت الحكومة في تنفيذ وعودها في إيجاد أماكن بديلة تساعدهم على كسب قوت يومهم، محذرا الجميع من أن مشكلتهم قائمة لحين حل مشكلة البطالة.. و«مفيش حد يرجع يلومنا»، وفقا لقوله.