 جنح الدقي تقضي ببراءة وزير الرياضة من جنحة أقامها مرشح لرئاسة اتحاد الفروسية  
قضت محكمة جنح الدقي ببراءة العامري فاروق وزير الدولة لشئون الرياضة، في الجنحة التي أقامها محمد حسن بكير مرشح انتخابات رئاسة الاتحاد المصري للفروسية 2012-2016 .
 
وذكر بيان صادر عن وزارة الرياضة، اليوم الخميس، أن بكير كان قد أقام دعوى باستبعاد هشام حطب وعضوين آخرين من الترشح لانتخابات رئاسة الاتحاد المصري للفروسية وصدر الحكم لصالحه، وبعدها أقام هشام حطب إشكالا بوقف التنفيذ وبناء على ذلك قامت وزارة الرياضة بإرجاء التنفيذ لحين الفصل فى الاشكال .
 
وأوضح البيان أن بكير أقام جنحة مباشرة ضد العامري فاروق وزير الرياضة ويطالب فيها بحبسه وعزله من منصبه لامتناعه عن تنفيذ الحكم وقضت محكمة جنح الدقي ببراءة وزير الرياضة استنادا إلى أن الإشكال في التنفيذ يوقف التنفيذ، وبالتالىيلم يثبت ارتكاب الوزير أي مخالفة.