الشاهد شريف البحيري قرر أنه لم يأت لمعسكر الجبل الأحمر من قبل.. ولا يعلم المكان الذي رأى به المجني عليه النيابة تؤكد رواية الداخلية: «الجندي» لم يلق مصرعه في معسكر الأمن المركزي 
أعلن المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، أن نتيجة عملية التتبع الجغرافي لنطاق الهاتف المحمول الخاص بالمجني عليه الناشط محمد الجندي، كشفت عن تواجده بمنطقة ماسبيرو قبل ساعة من وفاته، وهو ما ينسف رواية «التيار الشعبي»، الذي اتهم وزارة الداخلية بتعذيبه في معسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر.
 
وأضاف دويدار، في تصريح لـ«بوابة الشروق»، مساء اليوم الخميس، أن النيابة اصطحبت الشاهد شريف البحيري، لمعسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر بعد أن أدلى بمواصفات ذلك المعسكر بالتحقيقات، والذي سبق له أن قرر رؤيته للمجني عليه بداخله قبل وفاته.
 
وأكد دويدار اختلاف ما وصفه الشاهد بالتحقيقات عن الواقع، وقال إن شريف أقر أنه لم يأت لذلك المكان من قبل ولا يعلم المكان الذي رأى به المجني عليه، وبذلك تتفق نتائج تحقيقات النيابة مع تأكيد وزارة الداخلية على أن الجندي لم يكن محتجزا لديها قبل وفاته.
 
كان شريف البحيري، الشاهد الرئيسي في القضية، ادعى في أقواله أمام النيابة أنه كان عضوا بجماعة الإخوان المسلمين، وأن أفراد الجماعة استدعوه يوم 28 يناير الماضي؛ لتأمين معسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر، خلال تعذيب عدد من النشطاء، وأن الناشط محمد الجندي دخل فور وصوله في مشادة مع أحد الضباط بسبب احتجازه دون مبرر، ففصلوه عن الباقين وأدخلوه غرفة، وبدأوا تعذيبه والاعتداء عليه بالأيدي والأقدام وسلك حديدي بمختلف أنحاء جسده، وتولى شباب الإخوان تعذيب الباقين في غرفة أخرى، لإجبارهم على الاعتراف بتقاضي 5 آلاف جنيه من قيادات جبهة الإنقاذ.