 القبض على 8 عاطلين لسرقة السيارات بالإكراه بالقليوبية  
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية، اليوم الخميس، من القبض على 8 عاطلين تخصصوا في سرقة سيارات المواطنين والسائقين تحت تهديد السلاح الناري بمختلف المناطق والطرق بمدن شبرا الخيمة وقليوب، حيث ارتكبوا العديد من حوادث السرقات بالإكراه، وأحيل المتهمون للنيابة فتولت التحقيق .
 
وكانت البلاغات انهالت أمام اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، من المواطنين بتعرضهم لسرقة سياراتهم بالإكراه تحت تهديد السلاح الناري بشبرا الخيمة وقليوب .
 
وتوصلت تحريات اللواء محمد القصيري مدير المباحث الجنائية، إلى أن وراء ارتكاب الحوادث 8 عاطلين كونوا تشكيلين عصابيين فيما بينهم لسرقة السيارات بالإكراه على الطرق الفرعية والرئيسية بمدينة شبرا الخيمة وقليوب، مستخدمين الأسلحة النارية في ارتكاب جرائهم وسرقاتهم .
 
وتم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة بمختلف الطرق، وألقي القبض على المتهمين وبحوزتهم عدد 2 مركبة توك توك مسروقة، وبندقية آلية بداخلها 14 طلقة نارية.
 
وبمواجهة المتهمين، اعترفوا بتكوينهم تشكيلين عصابيين لارتكاب وقائع سرقات السيارات تحت تهديد السلاح الناري .