متظاهرون ألمان يواصلون احتجاجتهم ضد إزالة جزء من بقايا سور برلين
برلين - (د ب أ):
واصل اليوم الاثنين، متظاهرون احتجاجهم بالقرب من أحد الأجزاء المتبقية من سور برلين، بغرض وقف إزالة جزء من الموقع التاريخي من أجل تنفيذ مشاريع تنموية.
وقال روبرت موشينسكي، أحد منظمي الاحتجاجات، إن نحو 100 متظاهر وصلوا صباح اليوم إلى مكان الاحتجاج.
يأتي هذا بعد مظاهرة حاشدة أمس الأحد شارك فيها نحو 6 آلاف متظاهر احتجاجا على إزالة أجزاء من السور الذي يعد محمية تاريخية. ولا زالت قوات الأمن منتشرة أمام السور تحسبا لأي تجاوزات.
وكان من المقرر إزالة جزء من السور الأسبوع الماضي لإفساح المجال لإنشاء طريق للوصول إلى متنزه جديد وجسر من المخطط تشييده، إلا أنه تم إيقاف أعمال الإزالة من الجانب الشرقي للسور بعد إعلان مستثمر العقارات مايك أوفه هينكل استعداده للحوار مع المعارضين.
ومن المقرر أن يجري هينكل محادثات أيضا مع أعضاء البرلمان المحلي بولاية برلين وإدارة المحليات.