بوتين ما زال يتمتع بشعبية في روسيا بعد عام على انتخابه
موسكو (ا ف ب) - ما زال الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الذي يحتفل الاثنين بالعام الاول من ولايته الثالثة في الكرملين يحظى بشعبية لدى الروس بالرغم من تشدد السلطة حيال المعارضة مذاك، بحسب استطلاعات للرأي.
وانتخب رجل الاستخبارات السابق في الرابع من آذار/مارس 2012 بعد حصوله على 63,6 بالمئة من الاصوات لولاية رئاسية ثالثة بعد توليه منصب رئاسة الوزراء بين 2008 و2012.
لكنه واجه في العام الاول حركة احتجاجات غير مسبوقة منذ وصوله الى الرئاسة عام 2000، ردت السلطات عليها بسلسلة قوانين اعتبرتها المعارضة قمعا.
كما استهدف عدد من المعارضين بتحقيقات قضائية قد تؤدي الى عقوبات سجن قاسية.
بالرغم من ذلك يرى 65 بالمئة من الروس ان بوتين سجل نقاطا ايجابية اكثر من السلبيات منذ وصوله الى الحكم بحسب استطلاع اجراه معهد ليفادا المستقل في شباط/فبراير.
وافاد الاستطلاع ان 36 بالمئة من المشاركين اعتبروا ان بوتين نجح في اعادة روسيا الى وضعها كقوة عظمى و28 بالمئة انه زاد رواتب الموظفين والتقاعد والمنح و24 بالمئة انه نجح من سحق الحركات الانفصالية في روسيا.
لكن 43 بالمئة اعتبروا انه فشل في احراز توزيع عادل للثروات بين الروس.
وكتبت صحيفة نيزافيسيمايا غازيتا الاثنين ان بوتين تمكن في عام من تعزيز نفوذه السياسي.
كما اكدت صحيفة موسكوفسكي كومسوموليتس "طوال عام خلنا ان المشكلة السياسية الرئيسية لبوتين ستكون اسكات المعارضة لكن اتضح ان هذا التقدير خاطئ (...) لانه لم يبرز سياسيون قادرون على تحويل الاستياء الشعبي الى تحركات تشكل خطرا على السلطة".
واحتفل احد قادة المعارضة سيرغي اودالتسوف الاثنين على طريقته بمناسبة مرور عام على اعادة انتخاب بوتين، علما بانه يخضع للاقامة الجبرية في اطار تحقيق في التخطيط لاضطرابات واسعة النطاق.
وكتب اودالتسوف على صفحته على فيسبوك "مر عام وروسيا لديها رئيس غير شرعي".
واعلن الكرملين عدم تنظيم اي احتفال الاثنين.
وصرح المتحدث باسم الكرملين ديمتري بيسكوف لوكالة ايتار تاس الرسمية ان "الرئيس يمضي اليوم نهار عمل عادي".
مساء الاحد بثت قناة ان تي في المؤيدة للكرملين برنامجا هزليا خصص لهذه المناسبة قام بتصوير ساخر للرئيس لكن بشكل ايجابي.
وشملت الحلقة بعنوان "نعم، سيدي الرئيس!" مشاهد قصيرة يؤديها ممثل شاب معروف بتقليد بوتين لكن بطريقة ايجابية دوما.
ويبدو في احد المشاهد بوتين وهو يجيب من سريره بنبرة منزعجة على اتصالات هاتفية ليلية متكررة من الممثل الفرنسي جيرار ديبارديو الذي منحه الكرملين مؤخرا الجنسية الروسية.
وقال المتحدث باسم بوتين ان الرئيس "شاهد الحلقة عشية (بثها) لكن احدا لم يتدخل لتعديل مضمونها". واضاف ان "فلاديمير بوتين لطالما تقبل المزاح" على ما نقلت وكالة انترفاكس.