عشرات القتلى في تحطم طائرة في غوما
كينشاسا (الكونغو الديموقراطية) (ا ف ب) - افاد مصدر في الشرطة ان عشرات الاشخاص قتلوا في حادث تحطم طائرة على حي سكني، اثناء هبوطها في غوما شرق جمهورية الكونغو الديموقراطية، في احوال جوية سيئة.
وبحسب مصدر عسكري غربي، فان كل الركاب وافراد الطاقم - نحو ثلاثين شخصا - قتلوا. ولم تشر المعلومات الى سقوط اي ضحية من سكان الحي.
والطائرة من طراز فوكر 50 تابعة لشركة "سي ايه ايه" المحلية، كانت قادمة من مدينة لودجا في منطقة كاساي الشرقية (وسط)، كما اعلن المصدر الامني. وتحطمت فوق حي سكني عند ضفاف بحيرة كيفو قرب مقار اللجنة الانتخابية والمديرية العامة للهجرة، بحسب المصدر نفسه.
ووقع هذا الحادث في احوال جوية سيئة بينما كان المطر يهطل بغزارة على المدينة.
وحوادث تحطم الطائرات تتكرر في جمهورية الكونغو الديموقراطية وكل شركات الطيران في البلاد - نحو خمسين - مدرجة على اللائحة السوداء للاتحاد الاوروبي الذي حظر عليها مجاله الجوي.
وفي 12 شباط/فبراير 2012، قتل ستة اشخاص في حادث تحطم طائرة في مطار بوكافو (شرق). وبين الضحايا كان النائب اوغوستان كاتومبا موانكي الذي كان بمثابة المرشد للرئيس الكونغولي جوزف كابيلا.