بايدن: حديث اوباما عن وقف المسعى النووي لايران ليس من قبيل  التهويش
واشنطن (رويترز) - قال نائب الرئيس الامريكي جو بايدن في كلمة أمام اكبر جماعة ضغط مؤيدة لاسرائيل في الولايات المتحدة يوم الاثنين ان حديث الرئيس باراك اوباما عن تصميم واشنطن على منع ايران من الحصول على سلاح نووي ليس من قبيل "التهويش".
واضاف امام المؤتمر السنوي للجنة الشؤون العامة الاسرائيلية الامريكية (ايباك) ان "رئيس الولايات المتحدة لا يهوش ولا يمكن ان يهوش. الرئيس اوباما لا يهوش."
وقال بايدن ان الولايات المتحدة "لا تسعى للحرب" وتريد مفاوضات سلمية مع ايران. واضاف ان المجال والوقت ما زالا متاحين لنجاح المحادثات لكن "الفرصة تضيق".
(اعداد عماد عمر للنشرة العربية - تحرير عمر خليل)