اوباما يعين سيدة لحماية البيئة وعالم فيزياء وزيرا للطاقة
واشنطن (ا ف ب) - يواصل الرئيس الاميركي باراك اوباما الاثنين اعادة تشكيل حكومته وسيعين سيدة على رأس وكالة حماية البيئة وعالم فيزياء وزيرا للطاقة على ما كشف مسؤول اميركي رفيع لوكالة فرانس برس.
واكد المسؤول الذي رفض الكشف عن اسمه ان اوباما سيعين جينا مكارثي على راس وكالة حماية البيئة التي تنظم بشكل اساسي الانبعاثات الملوثة.
وكانت مكارثي حتى الان مسؤولة قسم نوعية الهواء في الوكالة. وهي في حال تثبيت تعيينها في مجلس الشيوخ حيث يملك الجمهوريون اكثرية قادرة على التعطيل ستخلف ليزا جاكسون التي اعلنت في واوخر كانون الاول/ديسمبر قرارها مغادرة منصبها في اثناء الولاية الثانية لاوباما.
وكلف اوباما الوكالة التي ينظر اليها المعسكر الجمهوري بحذر واحيانا بعدائية بقيادة جهود مكافحة التغير المناخي من خلال اجراءات تنظيمية بعد فشل مجموعة تشريعية حول الطاقة في الكونغرس في مطلع رئاستة.
في الملف نفسه سيستبدل اوباما وزير الطاقة ستيفن تشو بعالم فيزياء اخر هو ارنست مونيز بحسب المسؤول نفسه.
وكان مونيز مكلفا هذا الملف في اثناء رئاسة بيل كلينتون وهو يحتل كرسي دراسة في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا (ام اي تي) المرموق وينبغي ان ينال موافقة الشيوخ كذلك.
ويتوقع ان يعلن اوباما هذين التعيينين عند الساعة 10,15 (15,15 ت غ) في البيت الابيض وكذلك اسم مرشحه لمكتب الميزانية.
واسر مسؤول اميركي رفيع مساء الاحد ان اوباما سيعين سيلفيا ماثيوز بورويل في ذلك المنصب وسط اجواء مواجهات حول الميزانية مع الجمهوريين في الكونغرس.