الاحكام بحق المهاجمين بالحمض الكاوي تتضاعف ثلاث مرات منذ تشديد العقوبات
اسلام اباد (ا ف ب) - تضاعف عدد الادانات في الهجمات بالحمض الكاوي ثلاث مرات منذ فرض عقوبات مشددة جديدة على مرتكبيها في اواخر 2011، بحسب ما افادت حملة مكافحة تلك الهجمات.
ويصاب العشرات معظهم من النساء بتشوهات كل عام في الهجمات التي تعد من ابشع اشكال العنف المنزلي في البلد الذي عادة ما تعامل فيه النساء على انهن مواطنات من الدرجة الثانية.
واشاد مناصرو الحملة بالحكومة التي ستصبح هذا الشهر اول حكومة في باكستان تنهي ولايتها الكاملة في السلطة، بسبب اصدارها قانونا يدعم حقوق الانسان، رغم التحديات التي تقف في طريق تطبيقه.
وكان البرلمان حظر العنف المنزلي العام الماضي. وفي 2011 صادق على قانون ينص على الحكم لمدة 14 عاما على الاقل وغرامة تصل الى مليون روبية (10,000 دولار) على من تثبت ادانته باستخدام الحمض الكاوي في الهجمات.
وصرحت رئيسة فرع باكستان لمؤسسة "الناجون من الحمض الكاوي" ان معدل الادانات ارتفع من معدل 6% قبل القرار الى 18% في 2012.
وقال المحامي سيكاندر نعيم "اصبح من الاسهل بكثير الحصول على ادانة لان المحكمة العليا اولت اهتماما خاصا بهذه الامور. فشهادة الضحية وحدها كافية لادانة اي متهم".