بالصور .. "الشورى" يحيل قانون "الجمعيات الأهلية" إلى لجنة التنمية البشرية
وافق مجلس الشورى فى جلسته اليوم برئاسة الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس، على إحالة قانون المنظمات الأهلية إلى لجنة التنمية البشرية وهيئة مكتب اللجنة الدستورية والتشريعية لوضع تقرير حوله لعرض على جلساته .
جاء ذلك بعد أن تقدمت لجنة القوى البشرية والإدارة المحلية إلى رئيس المجلس بمشروع قانون عن المنظمات والجمعيات الأهلية والذى قد نشره اليوم السابع، وذلك وفقا للائحة المجلس التى تتيح للجان النوعية ى تقديم مشاريع قوانين إلى المجلس.
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎