وزير الداخلية: مهمتنا الأمن.. ولسنا مسئولين عن نقص الوقود
قال اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، إن الشرطة مهمتها حماية الأمن، وغير مسئولة عن أزمة نقص الوقود، مؤكدا أن الأمن يعيد فتح الطرق المقطوعة بعد التحاور والإقناع مع المحتجين عن أزمة السولار، مشددا فى الوقت ذاته على عدم قبوله بأى شكل من الأشكال تكوين وتشكيل ميليشيات فى مصر.
وأضاف وزير الداخلية، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده بمقر الوزارة، أنه فوجئ بتواتر أخبار عبر الفيس بوك، تؤكد لقائه بالقيادى الإخوانى خيرت الشاطر، نافيا وجود تدخل من جانب أى جهة أو جماعة فى سياسة وزارة الداخلية.
وتابع: نعمل على إصدار قانون لحماية رجل الشرطة أثناء قيامه بتأمين المنشآت العامة والخاصة، لافتا إلى وجود تنسيق كامل بين الداخلية والجيش، نافيا إمكانية وقوع أى خلافات بين الوزارتين.