السلطات اليمنية تفرج عن سفينة صيد مصرية بعد إصابة احد البحارة
صرح السفير على العشيرى، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، بأن الاتصالات التى قامت بها سفارتنا فى اليمن نجحت فى إنهاء الاحتجاز الذى تعرضت له إحدى سفن الصيد من قبل بعض مراكب الصيد اليمنية بداخل المياه الإقليمية اليمنية، حيث تمت محاصرة السفينة المصرية وإطلاق أعيرة نارية باتجاهها، مما أدى إلى إصابة أحد البحارة بجراح طفيفة.
أنهت قوات حرس الحدود اليمنية- بعد تدخل السفارة- حالة الاحتجاز التى تعرضت لها المركب، وتم جرها إلى ميناء الحديدة اليمنى، والقى القبض على أربعة من المعتدين واطمأن مندوب من الجالية فى محافظة الحديدة على البحارة وسلامتهم، بالتنسيق مع السفارة التى توالى متابعة التحقيقات الجارية لتأمين الإفراج عن السفينة وطاقمها.
من جانب آخر أشارت السفارة المصرية فى صنعاء إلى خطورة قيام مراكب الصيد المصرية بالصيد، بما يخالف القواعد المتبعة فى المياه اليمنية، وحذرت السفارة المراكب التى لا تحمل التصريح الرسمى اللازم من السلطات اليمنية من القيام بالصيد فى المياه اليمنية فى أى وقت من العام، خاصة فى ضوء جسامة العقوبة التى يفرضها القانون على تلك المراكب.