15حركة إسلامية تؤجل مليونية "لا للتطبيع مع إيران" رأفة بـ"مرسى"
أعلنت 15 حركة وحزبا ذات مرجعية إسلامية أبزرها حزب الأصالة السلفى وحركة "دفاع المسلمين عن الصحب والآل" تأجيل مليونية "لا للتطبيع مع إيران" والتى كان من المقرر عقدها الجمعة المقبل، بميدان التحرير إلى أجل غير مسمى، بسبب ما سموه "رأفة بالدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية وجماعة الإخوان المسلمين".
وقال وليد إسماعيل رئيس ائتلاف دفاع المسلمين عن الصحب والآل فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" رأفة بجماعة الإخوان المسلمين والدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية قررنا تأجيل المليونية" ونظراً لما تمر به البلاد حالياً من حالات توتر وقلاقل".
وأضاف "إسماعيل" :"حرصاً منا على المعارضة النظيفة التى هدفها إصلاح البلاد والعباد،
ولما وصلنا من أخبار مؤكدة بانتظار بعض الجهات التى لها مصالح فى استخدام المليونية فى إحداث قلاقل واضطرابات، ومآرب أخرى قد تضر بالمصالح العامة لمصرِنا الحبيبة
لذا قررنا تأجيل المليونية إلى إشعار آخر".
وأعرب رئيس ائتلاف دفاع المسلمين عن الصحب والآل من موقف الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية وجماعة الإخوان المسلمين من التطبيع مع الشيعة، قائلا: "خلال لقائنا بالدكتور مرسى عندما كان مرشحا للرئاسة كان يردد أن خطر الشيعة على الإسلام والمسلمين أشد خطرا من اليهود".
وأكد "إسماعيل" أن دعم التيار الإسلامى للدكتور محمد مرسى تراجع بسبب موقف الرئيس وجماعة الإخوان المسلمين من التطبيع مع إيران".
موضوعات متعلقة
15 حزبا وحركة إسلامية ينظمون مليونية لرفض التطبيع مع إيران
http://www1.youm7.com/News.asp?NewsID=965790