وزير الداخلية: 400 ألف أمين شرطة ونصف مليون مجند يحمون البلاد
أكد اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، على وجود 400 ألف أمين شرطة ونصف مليون مجند يقومون بحماية البلاد.
وأضاف وزير الداخلية، فى مؤتمر صحفى عقده بمقر الوزارة لإطلاع الرأى العام على حقيقة التوترات فى البلاد، أن ملف سيناء تتشارك فيه أكثر من جهة، مؤكدا فى الوقت ذاته على أن الوزارة تتعامل مع المخاطر التى تتهدد سيناء.
وتابع الوزير: لقد قمنا بتعميم نشرة بصور الضباط المختطفين والمحاولات جارية على قدم وساق للعثور عليهم، مشيرا فى الوقت ذاته، إلى أن بعض الشخصيات التى تغذى الفوضى معلومة لدى الوزارة.