"الجيزة" تدفع بسيارات سولار خارج محطات الوقود لفض إضراب السائقين
قال الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، لـ"اليوم السابع" إنه بالتنسيق مع وزارة التموين تم الدفع بسيارات تحمل السولار والبنزين فى ميادين الجيزة وأوسيم والحوامدية والبحر الأعظم والمنيب، خارج محطات الوقود، لتتاح أمام سائقى السيارات للتموين منها، وذلك لمواجهة إضراب السائقين وأصحاب السيارات بسبب نقص السولار.
وأضاف "عبد الرحمن" أنه خلال الدقائق القادمة ستشهد هذه المناطق عودة الحياة الطبيعية مرة أخرى، بعد توقفها بسبب إضراب السائقين وأصحاب السيارات.
ومن جانب آخر، فتح السائقون وأصحاب السيارات طريق أوسيم الكيت كات بعد قطعه لأكثر من 4 ساعات متواصلة، فيما يواصل السائقون بشارع البحر الأعظم والمنيب والحوامدية قطعهم للطريق.