تأجيل محاكمة "جمال وعلاء" فى قضية التلاعب بالبورصة إلى 14 أبريل
قررت محكمة جنايات الجيزة، المنعقدة بأكاديمية الشرطة اليوم الأحد، تأجيل محاكمة نجلى الرئيس السابق جمال وعلاء مبارك، و7 آخرين من رجال الأعمال، ومسئولين وأعضاء سابقين بمجلس إدارة البنك الوطنى، إلى جلسة الأحد 14 أبريل، بسبب عدم إحضار المتهمين "جمال" و"علاء"، وللإطلاع.
ونسبت إليهم المحكمة اتهامات تتعلق بالحصول على مبالغ مالية بغير وجه حق من بيع البنك الوطنى المصرى، مما يعد إهداراً للمال العام أدى إلى خسائر فادحة للاقتصاد المصرى، وتدمير الجهاز المصرفى بالبلاد.
وصرحت المحكمة بتقديم المذكرات لمناقشة الشاهد الأول، وفاروق العقده محافظ البنك المركزى السابق، وصرحت بشهود الواقعة وللمدعين بالمستندات المطلوبة بالجلسة، وعلى النيابة تقديم مذكرة بما آلت إليه التحقيقات المبدئية.
أما فيما يتعلق بطلب النيابة بمنع المتهمين من التصرف، فعلى النيابة اتخاذ ما تراه من إجراءات لكن المحكمه لا تستطيع إصدار ذلك إلا بإصدار الحكم وإبداء رأى فى القضية.
صدر القرار برئاسة المستشار محمد رضا شوكت، وعضوية المستشارين حسين قنديل وأحمد أبو الفتوح، وبحضور المستشار محمود الحفناوى المحامى العام الأول، وممثل الادعاء فى القضية النيابة العامة، وبأمانة سر خالد عبد المنعم.