قيادى بـ"المؤتمر": مرسى وعشيرته يتحملان مسئولية العنف فى المحافظات
قال المهندس حسام الدين على الأمين العام المساعد لحزب المؤتمر وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، إن نظام الدكتور محمد مرسى وعشيرته، من يتحمل مسئولية أحداث العنف الجارية فى شوارع المحافظات المصرية، بتدخله المستمر فى شئون القضاء ومحاولته تسييس السلطة القضائية، مما أفقدها الثقة لدى المواطن بعد أن فقد القضاء هيبته وهو ما حذرنا منه مرارا وتكرارا.
وتساءل الأمين العام المساعد لحزب المؤتمر وعضو جبهة الإنقاذ، فى بيان له اليوم الأحد، ماذا ننتظر بعد أن حوصرت الدستورية ومنعت من إصدار أحكام؟ وماذا ننتظر بعد أن تم العبث بموقع النائب العام وتعيين نائب عام جديد بحجه فساد النائب العام السابق وأن النائب العام الجديد لديه أدلة جديدة سوف تغير مسارات القضايا؟ وهو ما لم يحدث بالطبع ولكن بعد رفع سقف توقعات الجميع من الوصول للعدالة التى تقتص من القاتل الحقيقى وتبرئ ساحة المظلوم.
وأوضح حسام الدين أن نظام مرسى يتحمل أيضا مسئولية الزج بأبناء الشعب من أفراد الشرطة ليدخلوا فى معارك سياسيه تضعهم فى مواجهة إخوانهم من أبناء الوطن وهو ما جعل العديد منهم يفضل الإضراب عن العمل بل وإغلاق الأقسام ليغيب مع غيابهم الأمن بشكل اكبر، مما يهدد امن المواطنين.
وحمل الأمين العام المساعد لحزب المؤتمر وعضو جبهة الإنقاذ، نظام مرسى مسئولية اقتتال أبناء الوطن من الشعب والشرطة وزيادة الأعباء على أفراد الجيش المصرى، كما أنه يتحمل التصعيد الذى يحرق مدينة بورسعيد الباسلة ويهدد أمن قناة السويس ويطيح بأى أمال لوقف تدهور السياحة، مستطرداً "نظام مرسى يقود مصر إلى أن تكون دوله فاشلة سياسيا وأمنيا واقتصاديا وقضائيا وهو ما قد يجعلنا نيأس من أى إصلاح يأتى من هذا النظام، وأننا نحذر من أى محاولات يقوم بها أى تيار أو فصيل للنزول بميليشيات بحجه تعويض غياب الشرطة لأن ذلك سوف يدفع الأمور إلى كارثة".