القبض على 16 من المحتجين بمحيط السفارة الأمريكية
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، القبض على 16 شخصا لقيامهم بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف على الشرطة وقوات الأمن المركزى، فى عمليات كر وفر بينهم فى الساعات الأولى من صباح اليوم الأحد، بمحيط السفارة الأمريكية، بعدما طاردت القوات المتمركزة فى محيط السفارة الأمريكية، المحتجين وتمكنت من ضبطهم أثناء تقدمهم ورشقهم للقوات.
واقتاد المقدم محمد السيد رئيس مباحث قسم شرطة قصر النيل المتهمين إلى القسم، وأمام العميد هانى جرجس مأمور القسم اعترف المحتجون برشقهم القوات بالطوب والدخول معهم فى اشتباكات.
تم تحرير المحاضر اللازمة وأخطرت النيابات المختصة التى بدأت التحقيق مع المتهمين.