ضباط الإسكندرية يفتحون الأقسام ويؤكدون مطلبهم بإقالة الوزير
واصل ضباط وأفراد شرطة الإسكندرية احتجاجهم على عدم تنفيذ مطالبهم المتمثلة فى إقالة وزير الداخلية، رافضين أى تفاوض على ذلك، وإعادة الوزير السابق أحمد جمال الدين، مع ضرورة إبعادهم عن الحياة السياسية، وإعادتهم إلى مأمورياتهم الطبيعية لحفظ الأمن.
وعلى الرغم من وضع اللافتات على أسوار أقسام الشرطة التى تعلن عن أسباب احتجاجهم إلا أنهم يستقبلون البلاغات، ويتعاملون بشكل طبيعى مع البلاغات والقضايا، رافضين أن يكون اعتصامهم ضد أمن الشعب كما هو مطلبهم أن يكونوا مع الشعب، وليس ضده لصالح الحاكم.
وعلى صعيد آخر، وقفت تشكيلات الأمن المركزى فى محيط محكمة جنايات الإسكندرية لحمايتها، إثر قيام العشرات من القوى السياسية بالاحتجاج أمامها، اعتراضاً على إلقاء القبض على عدد منهم فى أحداث مديرية الأمن.