تعقيبا على حكم مذبحة بورسعيد..
وزير الداخلية: ما دمنا ارتضينا بإعدام 21 فطبيعى أن نرضى ببراءة آخرين
قال وزير الداخلية معقبا على الأحكام الصادرة على المتهمين فى مجزرة بورسعيد، إنه ما دام الجميع ارتضى بإعدام 21 متهما، فمن الضرورى أن يرضى ببراءة الباقى، مضيفاً: يجب أن نترك مؤسسات الدولة تعمل، وأن نترك الجيش للتفرغ لحماية الحدود.
وأعرب الوزير، فى كلمته خلال مؤتمر صحفى يعقده الآن بمقر الوزارة لإطلاع الرأى العام على حقيقة التوترات التى تشهدها البلاد، عن تقديره للمهام الصعبة التى يؤديها ضباط وأفراد الداخلية فى ظل ظروف صعبة يتعرضون لها، مؤكدا أنهم يبذلون جهدا ولا يقابلون هذا الجهد بالشكر.
وأضاف: نحن وزارة لها أصول وقواعد عمل وهناك أصول لا تتغير بتغير الوزير، وموقع وزير الداخلية توجيهى، وهناك مجلس أعلى يضع السياسات الخاصة بالوزارة.