"قنديل" يتابع المشروعات الجديدة ببنى سويف مع المحافظ
أجرى الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اتصالا تليفونيا اليوم الثلاثاء، بالمستشار ماهر بيبرس محافظ بنى سويف، لمتابعة نتائج الزيارة التى قام بها خلال شهر نوفمبر الماضى لافتتاح عدة مشروعات بالمحافظة.
وخلال  الاتصال أحاط محافظ بنى سويف رئيس الوزراء عزم شركة سامسونج العالمية بدء التشغيل التجريبى لمصانعها الجديدة بمنطقة كوم أبو راضى بالمحافظة فى منتصف شهر إبريل 2013 ، وأن حجم استثمارات الشركة بمنطقة ابو راضى تبلغ 9 مليارات جنيه وتوفر 6000 فرصة عمل بجميع مراحل مصانعها السبع المقرر إقامتها بالمنطقة.
وأضاف المحافظ أن مناطق كوم أبو راضى وبياض العرب ومنطقة 1/31 للصناعات الثقيلة،  يجذبوا العديد من الاستثمارات العربية و الأجنبية و المحلية، حيث بلغت جملة المشروعات التى تم تخصيصها بهذه المناطق 147 مشروعا باستثمارات بلغت 21 مليار و332 مليون جنيه، وستوفر 25000 فرصة عمل لأبناء المحافظة.