"الصيادلة" تهدد بمقاطعة 9 شركات لعدم التزامها بتخفيض أسعار 40 دواء
قال الدكتور سيف الله إمام، وكيل النقابة العامة للصيادلة، إن مجلس النقابة العامة قرر، خلال اجتماعة الطارئ، أن يتولى الدكتور عبد الله ملوخية رئيس هيئة الرقابة والبحوث الدوائية السابق رئاسة اللجنة العليا المشرفة على انتخابات التجديد النصفى خلفاً للدكتور محفوظ قاسم.
وأكد وكيل النقابة العامة للصيادلة لـ"اليوم السابع"، أن المجلس وافق على ضم كل من الدكتور فيصل كامل المستشار الدوائى لشركة أكديما للأدوية والدكتورة امتثال نوفل رئيس شركة سيد للأدوية كعضوين.
وأضاف وكيل النقابة، أن المجلس تناول عدم التزام أكثر من 9 شركات بخفض أسعار 40 صنفا دوائيا بداية من يناير الجارى حتى الآن، رغم صدور قرار وزير الصحة بخفض أسعارها منذ 3 أشهر، حيث لا تزال الشركات تقوم ببيع الأصناف وفقاً لأسعارها قبل التخفيض.
وأضاف إمام، أن النقابة ستقوم بتوجيه سلسلة من الخطابات للشركات ووزارة الصحة وغرفة صناعة الدواء بشأن مخالفتها للتسعيرة الجبرية، مهدداً بمقاطعة الصيادلة لمنتجات هذه الشركات، واللجوء للبدائل المصرية، فى حالة استمرار عدم التزامها بالقرارات الوزارية.