قيادى بـ"الوفد": الرئاسة و"الإنقاذ" فى وادٍ والشارع فى وادٍ آخر
أكد محمد المسيرى، عضو الهيئة العليا للوفد، أن الرئاسة وجبهة الإنقاذ الوطنى فى وادٍ والشارع المصرى فى وادٍ آخر، على حد وصفه.
وقال المسيرى، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، إن الشارع المصرى يبحث عن العدالة الاجتماعية، من حيث الحد الأدنى والحد الأقصى للمرتبات، وأجور عادلة لمحدودى الدخل والرعاية الاجتماعية والصحية، ورؤية الملامح الحقيقية لنجاح الثورة، من حيث الاستثمارات وتقليل معدل البطالة وافتتاح مصانع وشركات، وأن ينعم المواطن بالأمن والأمان، وأن تتوافر ملامح الاستقرار من حيث الوقود والمواصلات، وإنهاء أزمة الوقود والغاز على أهم أولوياتهم.
بينما جبهة الإنقاذ ومؤسسة رئاسة الجمهورية تعيشان فى وادٍ آخر، لذلك هناك انفصال تام بينهما وبين الشارع، مما يؤدى لاتساع الفجوة والبون بين الشارع المصرى والمتقاتلين على المناصب.