الحكومة الكندية تدين العنف وتدعو مرسى لاحترام القانون وحقوق الإنسان
أدانت الحكومة الكندية، أحداث العنف التى شهدتها مصر، وبلغت حصيلة هذه الاحتجاجات أكثر من 50 قتيلا، وإصابات أكثر من ألف من المصريين خلال الاحتجاجات فى بور سعيد، والإسماعيلية والسويس، لرفض إعلان الرئيس مرسى فرض حالة الطوارئ لمدة 30 يوما فى مدن القناة الثلاثة (السويس وبورسعيد والإسماعيلية).
ودعت الحكومة الكندية فى بيان رسمى لها، حصل "اليوم السابع" على نسخة منه، إلى أنه يجب على الحكومة المصرية الحفاظ على مبادئ سيادة الديمقراطية واحترام حقوق الإنسان.
وطلبت كندا من الرئيس المصرى وحكومته الهدوء واحترام القانون والحرية وحقوق الإنسان واحترام الأقليات، بما فيها الأقليات الدينية.
وأكدت أن السفارة الكندية فى القاهرة ستستمر فى الإغلاق لضمان أمن الموظفين الكنديين.