مرشد الإخوان: العالم كله يعزى المصريين فى وفاة  حسنين الشورى
أكد الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمون، خلال كلمته التى ألقاها نيابة عنه الدكتور محمود عزت، نائب المرشد، أن العالم الإسلامى كله يعزى الإخوان المسلمين فى وفاة ابنهم البار حسنين الشورى، المناضل الوطنى الذى أعطى عمره كله للدعوة الإسلامية ولخدمة وطنه الذى كان يجرى فى دمه.
وأضاف عزت فى كلمته التى ألقاها نيابة عن المرشد، أن الشورى كما كان يحب وطنه ودعوته أحبه الناس حتى حصل على أعلى كتلة تصويتية فى البرلمان المصرى.
جاء ذلك خلال جنازة حسنين الشورى القيادى البارز فى جماعة الإخوان المسلمين وعضو مجلس الشعب فى دورات 2005 و2011 والتى شارك فيها الآلاف من جماعة الإخوان المسلمين وأعضاء حزب الحرية والعدالة، والعديد من أعضاء مكتب الإرشاد ومجلس شورى الجماعة والشيخ لاشين أبو شنب والشيخ سيد عسكر وأعضاء المكتب الإدارى للإخوان بالغربية والهيئة البرلمانية لنواب الإخوان.
كما قام الشيخ سيد عسكر بالدعاء للمتوفى وأمن خلفه المشيعون بعد أن قدم العزاء الأستاذ أحمد ياقوت، الداعية الإسلامى العالمى، وشارك فى الجنازة القيادات التنفيذية والشعبية والأمنية بالغربية والقوى السياسية بالغربية.