بهدف جذب شرائح جديدة من السياح..
وزارة السياحة ترعى معرض "السفر والسياحة الإسلامى" فى مايو المقبل
وافق هشام زعزوع، وزير السياحة، على وضع معرض السفر والسياحة الإسلامى، تحت رعاية الوزارة وهيئة تنشيط السياحة، وذلك خلال الفترة من 3 إلى 5 مايو المقبل، بهدف جذب مزيد من شرائح السائحين من مختلف دول العالم.
وأكد وزير السياحة، فى تصريحات صحفية، أن هذا المعرض يعد فرصة لإضافة وتسويق نمط جديد من السياحة، وهو السياحة الإسلامية بالمفاهيم الحديثة، والتى تمثل قيمة مضافة لأنماط السياحة الموجودة فى مصر.
يذكر أن المعرض يعد عاملاً مؤثراً فى دعم الترويج للسياحة الثقافية، خاصة المزارات الدينية المتميزة الموجودة فى مصر، كما سيتم دعوة ممثلى الإعلام من عدد من الدول، من بينها المغرب والكويت والجزائر وليبيا والسودان وفلسطين والأردن ولبنان والسعودية والبحرين وعُمان والإمارات العربية والعراق وتركيا وجمهورية المالديف وماليزيا وإندونيسيا وأوزباكستان ونيجريا، إلى جانب الترويج لهذا الحدث إعلامياً ومهنياً من خلال المكاتب السياحية، حتى يتسنى زيادة المشاركة فى فعاليات هذا المعرض.