"الأطباء" تدعو النقابات الفرعية لمناقشة قانون التأمين الصحى
دعت نقابة الأطباء ممثلى النقابات الفرعية وأعضاء مجلس الشورى من الأطباء وممثلى الحركات والتيارات السياسية المهتمة بالقطاع الصحى إلى تنظيم اجتماع الأحد 6 فبراير، لمناقشة قانون التأمين الصحى الجديد، تمهيداً لإعداد تقرير يتضمن رؤى القطاعات الطبية فى المشروع، تمهيداً لإرسالها لوزارة الصحة ومجلس الشورى.
يأتى ذلك ضمن دور النقابة العامة فى مناقشة القوانين التى تخص النظم الصحية كما ينص قانون النقابة.
وأكدت النقابة العامة للأطباء ضرورة توحيد جهود النقابات الفرعية للخروج بمسودة واحدة تعبر عن آراء أعضائها، وذلك اتساقاً مع قانون النقابة رقم 45 لسنة 1969 والمادة 38 منه، والتى تنص على "أن يكون لمجلس النقابة الفرعية الاختصاصات التنفيذية الإقليمية للمحافظة"، وأن ما يتعدى ذلك يعد من اختصاصات النقابة العامة.
وأكد الدكتور جمال عبد السلام، أمين عام نقابة الأطباء، ترحيبه بكافة المقترحات التى تقدمها النقابات الفرعية للنقابة العامة حول ما يتعلق بالقضايا الصحية، كما رحب بالإيجابية التى أبدتها بعض النقابات الفرعية، مطالباً باقى النقابات أن تحذو حذوها وسرعة التواصل مع النقابة فى كافة القضايا المطروحة.