"عين شمس" تكلف عميد حقوق لمتابعة قضية الطالب المحكوم عليه بالإعدام فى بورسعيد
كلفت جامعة عين شمس د.جميل عبد الباقى عميد كلية الحقوق لتولى ملف الطالب أحمد رضا بالفرقة الرابعة بالكلية والمحكوم علية بالإعدام فى أحداث بورسعيد.
ومن جانبه أوضح  د. جميل عبد الباقى عميد كلية الحقوق أنه لن يتم اتخاذ أى إجراء قانونى إلا بعد صدور الحكم النهائى فى 9 مارس القادم، مشيرا إلى ان  قرار إحالة أوراق الطالب للمفتى هو قرار تمهيدى وليس حكما نهائيا.
كان اتحاد طلاب كلية الحقوق أصدر بيان صبح اليوم أكد فيه دعمه لزميلهم و أنهم توصلوا لمعلومات تثبت براءة زميلهم و أعلنوا أنهم يقدموها لوسائل الإعلام.