رئيس القابضة للمطارات: المراقبون الجويون هم وقود ثورة 25 يناير
أكد مجدى عبد الهادى، رئيس مجلس إدارة الشرطة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، أن المراقبين الجويين هم الوقود الأول لشرارة ثورة 25 يناير التى انطلقت قبل عامين بثورتهم على الفساد والظلم قبل قيام الثورة بسنوات عديدة.
جاء ذلك فى كلمة عبد الهادى التى ألقاها فى الاحتفالية التى نظمتها رابطة المراقبة الجوية، برئاسة الكابتن خالد وجدى، لتكريم المراقبين الجويين المحالين للمعاش، والتى حضرها وزير الطيران المدنى المهندس وائل المعداوى، والطيار جاد الكريم نصر رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للمطارات وقيادات وزارة الطيران المدنى، بحضور وفد مشايخ سيناء المقرر أن يلتقيهم وزير الطيران مساء اليوم.
وقال رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للمطارات، إن المراقبين الجويين كانوا أول من اعترضوا على الظلم والفساد وعارضوا وثاروا، وبعد نجاح الثورة المجيدة شعروا بالمسئولية، وتحملوا الأوضاع التى تمر بها مصر حتى تنهض البلاد، إيمانا منهم بمقولة الشيخ الشعراوى إن الثائر الحق هو الذى يثور ليهدم الفساد ثم يهدأ حتى يبنى الأمجاد.
كما رحب عبد الهادى بمشايخ ووفد قبائل سيناء، مشددا على أن سيناء هى حجر الزاوية بالنسبة للأمن القومى المصرى، مؤكدا لهم أن سيناء هى من المصريين وللمصريين، كما أشار إلى أن من ذهب إلى مطارات سيناء الخمس بعد تحريرها من الاحتلال هم المراقبون الجويون.
وقال عبد الهادى موجها حديثه لمشايخ سيناء، إن مطارات سيناء ستشهد طفرة فى عدد الرحلات القادمة، والتى ستعود بالتنمية والخير على سيناء وأهلها، لافتا إلى أن تنمية سيناء هى من واجبات الدولة.
وفى السياق ذاته، أعلن الكابتن خالد وجدى رئيس رابطة المراقبة الجوية منح رابطة المراقبين الجويين العضوية الفخرية للكابتن مجدى عبد الهادى رئيس الرابطة السابق ورئيس مجلس إدارة الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية "مدى الحياة"، كما أثنى على مجهوداته التى بذلها أثناء رئاسته للرابطة.