"التعليم" تتهم الإداريين بعرقلة صرف الكادر بالمحافظات
أكد محمد السروجى المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم، أن الوزارة نجحت فى توفير الاعتمادات المالية اللازمة لصرف المرحلة الأولى من كادر المعلم وسلمتها لوزارة المالية على أن يتم صرف ثلاثة أشهر بأثر رجعى لكل معلم مستحق، مشيراً إلى أن إداريى وزارة التعليم الذين يعملون بالمديريات يعرقلون صرف الكادر للمطالبة بصرف حافز الـ ٨٣٪ الذى صرف لهم عن طريق الخطأ.
فيما أكد مصدر رسمى بالتعليم، أن مندوبى وزارة المالية أيضاً يتسببون فى تأجيل الصرف بسبب ما يضعونه من إجراءات روتينية معقدة وأن الوزارة نجحت فى تغيير اثنين منهما بسبب هذا الأداء.
وتسبب تعطيل صرف الكادر فى إضراب المعلمين ببعض المحافظات والتهديد بالاعتصام أمام الوزارة.