بالصور.. المئات يشيعون جنازة شهيد شبرا الخيمة
شارك المئات فى تشييع جثمان الشهيد، سمير أشرف سمير 19عاما "طباخ" ، والذى استشهد، خلال الاشتباكات الدائرة بمحيط ميدان التحرير، وكان الشهيد فى طريقة للعودة إلى منزله بمدينة شبرا الخيمة.
وصرخت والدته، أثناء مراسم تشييع الجثمان، وقامت بالدعاء على من تسبب فى قتل ابنها الشاب، الذى راح ضحية رصاص مجهول.
من جانبهم أكد أصدقاء الشهيد وأقاربه أن المغفور له لم يكن من ضمن المشاركين فى المظاهرات، بل كان يعمل بمطاعم نايل ستى بالتحرير، حيث كان يقف عند موقف التحرير الخاص بسيارات ميدان المؤسسة،  للعودة إلى منزله بمدينة شبرا الخيمة، وكان معه صديق له وفجأة وجد كرا وفرا من جانب المتظاهرين والشرطة، وفى لحظات قال لصديقه أنا حاسس بشىء فى جسمى، وعندما قام صديقه بنزع ملابسه وجد عددا من طلقات الخرطوش، حيث حمله إلى سيارة الإسعاف المتواجدة أعلى كوبر أكتوبر، ثم انتقل إلى المستشفى وأثناء محاولة إسعافه لقى حتفه.