 تجديد حبس المتهمين بحرق وزارة التموين 
قرر المستشار محمد صبحي، قاضي المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، اليوم الثلاثاء، تجديد حبس ثلاثة متهمين بحرق مبنى وزارة التموين، وذلك 15 يومًا على ذمة التحقيقات.
 
كان سمير حسن، رئيس نيابة قصر النيل، وبإشراف المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، قد أمر بحبس ثلاثة متهمين بحرق مبنى "وزارة التموين"، 4 أيام على ذمة التحقيق.
 
وكشفت التحقيقات أن المتهمين أشعلوا النيران بمبنى وزارة التموين، بمنطقة وسط القاهرة، وأحرقوا سيارة الوزير وعددًا من السيارات التي كانت تقف أمام الوزارة.
 
وتبين من التحقيقات، التي باشرها عمرو عوض، مدير نيابة قصر النيل، أن المتهمين ألقوا زجاجات المولوتوف المشتعلة على المبنى والسيارات، وتعدوا بالضرب على قوات الأمن المسئولة عن تأمين المبنى الوزاري، وأصابوا عددًا من المجندين.
 
وأنكر المتهمون التهم المنسوبة إليهم، وقالوا: "إنهم توجهوا لمبنى الوزارة، لمشاهدة المظاهرات هناك، وكانوا يقفون بعيدًا عن تلك الأحداث".