 السطو على سيارة «بنك مصر» بدمياط والاستيلاء على مليون و200 ألف جنيه 
سطا ملثمون في دمياط على سيارة نقل خاصة "ببنك مصر"، واستولوا على ما بها من نقود بقيمة مليون و200 ألف جنيه. 
 
كان بلاغ قد ورد لمديرية أمن دمياط، من مدير فرع بنك مصر بدمياط يفيد بهجوم 4 مسلحين على السيارة البنك، وبرفقتها 2 من حراس الأمن، بينما كانت في طريقها  إلى فرع البنك بدمياط الجديدة، وعند وصول السيارة إلى مزلقان طريق الميناء، خرج المسلحون من سيارة يستقلونها واستولوا على سيارة البنك، وتركوا السيارة الأخرى  وفروا هاربين، وانتقل اللواء سامي الميهي، مدير أمن دمياط وقيادات المديرية وضباط إدارة البحث الجنائي لمكان الواقعة، وجارٍ تكثيف الجهود لكشف غموض الواقعة، وضبط مرتكبيها والمسروقات.
 
وذكر مصدر أمني، أن البنك لم يخطر مديرية أمن دمياط  لتعيين حراسة شرطية؛ لتأمين المأمورية كالعادة.