 ضبط 10 أشخاص حاولوا اقتحام قسم شرطة دمنهور  
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحيرة، من ضبط 10 أشخاص من المتهمين بمحاولة اقتحام قسم شرطة دمنهور، الليلة الماضية، وقيامهم بإلقاء الحجارة على قوات الأمن، ما أدى لإصابة 3 مجندين.
 
وكان حوالي 250 شخصا، قد احتشدوا أمام قسم شرطة دمنهور، مساء أمس الاثنين، لليوم الثالث على التوالي، وقام عدد من البلطجية ومثيري الشغب برشق مبنى القسم وقوات الأمن بالحجارة وإشعال النيران ببعض إطارات الكاوتشوك، في محاولة لاقتحام قسم الشرطة، ما أدى لإصابة 3 مجندين من قوة إدارة قوات الأمن.
 
وقد اضطرت قوات الأمن المركزي ومكافحة الشغب، إلى التعامل معهم بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريقهم، وتمكنوا من ضبط 10 متهمين من مثيري الشغب.
 
ونجحت الشرطة، في تفريق مثيري الشغب وإحباط محاولة الاقتحام.
 