 حبس عصام سلطان شهرًا وكفالة 50 جنيه وتعويض 10 آلاف في قضية سب «شفيق» 
قضت محكمة جنح المطرية، اليوم الثلاثاء، برئاسة المستشار محمد موسى وسكرتارية محمد أبو المجد، بحبس عصام سلطان عضو مجلس الشعب "المنحل"، ونائب رئيس حزب الوسط، شهراً وكفالة 50 جنيها  وإلزامه بدفع 10 آلاف وواحد جنيه على سبيل التعويض المدني المؤقت، و50 جنيه اتعاب محاماة، لاتهامه بسب وقذف الفريق أحمد شفيق مرشح رئاسة الجمهورية الخاسر.
 
وكانت محكمة جنح القاهرة الجديدة برئاسة المستشار حسن داوود، قررت التنحي عن نظر تلك الدعوى لاستشعار الحرج، وأحالتها الى محكمة جنح المطرية.
 
يذكر أن هشام مراد المحامي أقام دعوى سب وقذف بتوكيل من الفريق شفيق، يتهم فيها عصام سلطان بسبه وقذفه والتشهير به فى وسائل الإعلام، وأكد أن عصام سلطان نشر على صفحته على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" عبارات قال فيها: "إن الرجولة أن تراهن على أننى سأستقل طائرة وأهرب خارج مصر، ثم تهرب أنت خوفاً منى" و"لو تمتلك الرجولة الكافية ارجع مصر.. ولكنك تعلم أنك مدان ومتورط فى الفساد"، و"وأنك عندما كنت رئيساً للوزراء فى عصر المخلوع تم تهريب ملايين الدولارات لأحمد عز وجمال وعلاء مبارك وسوزان ثابت زوجة مبارك".
 