 «النقض» تلغي حكم الجنايات بحبس عاطف عبيد 10 سنوات فى قضية «جزيرة البياضية» 
قررت محكمة النقض برئاسة المستشار حامد عبد الله نائب رئيس المحكمة، (إلغاء) الحكم الصادر من محكمة الجنايات بإدانة الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء الأسبق، والدكتور يوسف والى وزير الزراعة الأسبق، وآخرين، فى قضية بيع محمية "جزيرة البياضية" بمحافظة الأقصر.
 
 
ومساحة الجزيرة 36 فدانا، على نحو أهدر ما يزيد على 700 مليون جنيه من المال العام.. وأمرت محكمة النقض بإعادة محاكمتهم من جديد أمام محكمة الجنايات.
 
 
كانت محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار محمد فهيم درويش، قد سبق وأن أصدرت حكمًا فى أول شهر مارس الماضى بمعاقبة عاطف عبيد ويوسف والى بالسجن المشدد لمدة 10 سنوات، كما تضمن الحكم معاقبة كل من: أحمد عبد الفتاح المستشار القانوني السابق ليوسف والى، ورجل الأعمال حسين سالم رئيس مجلس إدارة شركة التمساح للمشروعات السياحية، ونجله خالد العضو المنتدب للشركة (هاربان)، بالسجن المشدد لمدة 15 عاما، فيما عاقبت المحكمة سعيد عبد الفتاح المدير السابق لأملاك الدولة الخاصة بوزارة الزراعة، بالسجن لمدة 3 سنوات،.
 
 
وبرأت المحكمة محمود عبد البر المدير التنفيذى للهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية، من الاتهامات المسندة إليه فى القضية، مع إلزام المتهمين جميعًا، عدا محمود عبد البر، بدفع مبلغ 796 مليون جنيه قيمة ما تم إهداره من المال العام جراء بيع جزيرة البياضية، وتغريمهم مبلغًا مساويًا.