 تأجيل محاكمة 4 من رجال الشرطة في واقعة التعدي على قاضٍ لـ 12فبراير 
قضت محكمة جنح  السلام المنعقدة بالتجمع الخامس اليوم الثلاثاء بتأجيل محاكمة أربعة من رجال الشرطة بينهم ضابطين وأميني شرطة ، إلى الثاني عشر من فبراير القادم في واقعة احتجاز رئيس محكمة الاسكندرية الابتدائية واستعمال القسوة والعنف ضده .
 
كانت المحكمة قد قضت بتأجيل قضية الضابطين شريف تيمور، وجلال محمد محمود ، وأميني الشرطة أحمد فتحي، وأشرف بدير بقوة قسم شرطة السلام والمتهمين  باستعمال القسوة ضد قاضٍ وابن عمه واحتجازهما  دون وجه حق، والتعدي عليهما بالضرب لجلسة 12 فبراير القادم لغياب رئيس المحكمة المستشار شريف وصفى .
 
وتعود الواقعة الى السابع عشر من أكتوبر العام الماضي ، عندما توجه  رئيس محكمة الاسكندرية الابتدائية المستشار حسين فهمى ، وبن عمه إلي قسم شرطة السلام للإفراج عن سيارة تابعة للأخير ، وتصدى لهما رجال الشرطة المتهمين ونشبت بينهم مشادة كلامية تطورت إلى اشتباك بالأيدي  قام على إثرها رجال الشرطة بالاعتداء على القاضي وبن عمه واحتجازهما داخل غرفة الحجز مما جعل رئيس المحكمة يحرر مذكرة بالواقعة للنيابة التي أحالتها الى القضاء .