 أسرة مسجّل خطر تتعدى على ضابط شرطة بالأسلحة وتنجح في تهريبه بالشرقية 
تمكنت أسرة مسجل خطر من تهريبه، بعد القبض عليه بواسطة رئيس مباحث الإبراهيمية، حيث تم محاصرة الضابط وخمسة أفراد كانوا بصحبته للقبض على المتهم، الهارب من قضايا اتجار في المخدرات وترويع المواطنين تحت تهديد السلاح بالشرقية.
 
تلقي اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية إخطارًا، من رئيس مباحث الإبراهيمية، يفيد قيام العشرات من أهالي عثمان إسلام محمد "28سنة مسجل خطر"، وشهرته "محمد أبو أرنب"، ومطلوب بعدة قضايا جنائية، منها الاتجار في المخدرات وعشر سنوات حبس، وترويع المواطنين تحت تهديد السلاح.
 
تمكن الرائد محمد النحال رئيس مباحث الإبراهيمية من القبض علي المتهم، وأثناء الخروج به من منزله بقرية كفور نجم، خرج عليه العشرات من البلطجية والمجرمين، وأسرة المتهم، وقاموا بإجبار القوة، المكونة من ضابط و5 أفراد على ترك المتهم، مقابل خروجهم سالمين بدون التعدي عليهم، وهو الأمر الذي رفضه الضابط بشدة طالبا منهم تطبيق القانون، ولكنهم تمكنوا من التعدي علي أفراد الشرطة بالضرب تحت محاصرتهم بالسلاح، ما دفع رئيس المباحث لترك المتهم حفاظاً علي زملائه، والعودة بهم سالمين.
 
تم تحرير محضر وتولت النيابة مواصلة التحقيقات، وجار البحث عن المتهم، الهارب والمتهمين الجدد بالسطو المسلح علي قوة أمنية أثناء أداء واجبها.
 