أمن مطروح يتسلم 6 أسلحة آلية من الأهالي في إطار مبادرة تسليم الأسلحة
قام عدد من أهالي محافظة مطروح ، تفعيلا لمبادرة وزارة الداخلية الخاصة بتسليم الأسلحة ، وبمعاونة عمد ومشايخ القبائل بالمحافظة ، بتسليم الأجهزة الأمنية بمديرية أمن مطروح 6 أسلحة آلية غير مرخصة .
 
أكد مدير أمن مطروح اللواء أمين عز الدين ، أن تلك المبادرة أسفرت من بدايتها عن تسليم 91 قطعة سلاح ناري وآخرها ، تسليم 6 أسلحة وهي 4 بنادق آلية عيار 39x7,62 بالخزائن الخاصة بهم ، وبندقية FN بالخزينة الخاصة بها ، وطبنجة ماركة توكا جيت بالخزينة الخاصة بها .
 
تحرر عن ذلك المحاضر أرقام 534 و535 إداري مطروح لسنة 2013 والمحضر رقم 61 إداري العلمين والمحضر رقم 216 إداري الحمام لسنة 2013 وجاري العرض علي النيابة .
 
بالكشف عن الأسلحة تبين إن القطعة الأخيرة مبلغ بسرقتها من أمن الإسكندرية في مارس2011 ومحرر عنها المحضر رقم 24 لسنة 2011
 
أوضح عز الدين أن تلك المبادرة قد لاقت تجاوب من المواطنين لشعورهم بالتواجد الأمني الفعال وأعربوا عن ثقتهم في أجهزة الأمن بالمديرية وقدرتها على إعادة الأمن والأمان والانضباط وفرض السيطرة الأمنية لصالح مواطني مطروح وأقروا باستمرارهم في تلك المبادرة