مصرع مواطن في تصادم سيارتين أمام دير العزب بالفيوم
لقى شخص مصرعه اليوم "الأحد" في حادث تصادم وقع بطريق (الفيوم / بنى سويف) أمام دير العزب بالفيوم .
 
تلقى اللواء مدير أمن الفيوم إخطارا من العميد أحمد إسماعيل مدير الحماية المدنية بورود بلاغ يفيد بأن شخصا يدعى محروس محمد رشدي رزق لقى مصرعه في الحادث .
 
انتقلت إلى مكان الحادث قوات الإنقاذ بقيادة النقيب عبد الرحمن محمد الفل ، وتبين للمقدم محمد رشدى نائب مأمور مركز الفيوم أن الحادث وقع بين سيارة ملاكى برقم ( 10804) القادمة من بنى سويف للفيوم وسيارة نقل برقم (ف ب د 6975) ، حيث أن السيارتين اصطدمتا بالمواجهة، وتمكنت قوات الإنقاذ من انتشال جثة سائق الملاكي وفر قائد السيارة النقل هاربا ومعه التباع .
 
تم تحرير محضر بالحادث وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق وأمرت بانتداب الطبيب الشرعي لمناظرة الجثة وتحديد أسباب الوفاة قبل التصريح بالدفن ، وسرعة ضبط وإحضار سائق السيارة النقل الهارب والتباع .