في قضية أرض الطيارين: اخلال سبيل اللواء طيار نبيل سراج الدين بضمان محل اقامته
قررت محكمه جنايات القاهرة بالتجمع الخامس امس برئاسة المستشار ابو بكر عوض الله باخلاء سبيل اللواء طيار نبيل سراج الدين عضو جمعية الطيارين بضمان محل اقامته على  ذمة  التحقيقات التى يجريها المستشار اسامة الصعيدى فى  البلاغ  المقدم من اللواء طيار سيد كامل عبد الوهاب عضو مجلس إدارة جمعية الطيارين حول الاضرار بالمال العام لارض الجمعية بمشروع كزابينكا  .
 
بدات الجلسة فى تمام الساعة الثانية عشر ظهرا بحضور المتهم بملابس السجن البيضاء وظهرت عليه علامات التعب والشيخوخة وتم ايداعه داخل قفص الاتهام ولم يستطع الوقوف فتم احضار كرسى له ووضعه داخل القفص ليجلس عليه .. وعقدت الجلسة بداخل غرفة المداولة .
 
واستمعت المحكمة الى دفاع اللواء طيار نبيل سراج الدين الذى طالب بألأفراج عنه واخلاء سبيله استنادا الى عدم صحة الاتهامات الموجهه اليه وكيدية البلاغ المقدم ضده وتلفيقه علاوة على قيامه بتسديد قيمة الفيلا بالكامل وقدم الدفاع حافظة مستندات تثبت قيام موكله بتسديد قيمة الفيلا كاملة ,
 
كما دفع بعدم توافر أسباب الحبس الاحتياطي وانه  لا يخشي عليه من الهرب  مشيرا بان  المتهم لم يفر من الموت حينما قام العدو الاسرائيلي بضرب الطائرات المصريه في يونيو 1976 و صعد بطائرته الليليه علي ممر غير ممهد و قام بأسقاط طائرة أسرائيليه و اعاد الكرامه لمصر ، كما خدم في حرب الاستنزاف و حصل علي النجمه العسكريه مرتين ، و لا يتصور ابدا ان يقوم بالأضرار بالمال العام و الاقتصاد او التلاعب بالادلة او الاضرار بالمجتمع والصالح العام.