أسراب الجراد  الصحراوى تهاجم منطقة مشروع وادى النقرة الزراعى بأسوان للمرة الثانية
أسراب الجراد
عاودت اسراب الجراد الصحراوى من جديد مهاجمة مشروع وادى النقرة شمال شرق اسوان بعد ان ظهرت اسراب من الجراد قادمة من السودان عبر مناطق البحر الاحمر شرق المحافظة مما اثار حالة من الزعر لدى المزارعيين بالمشروع الزراعى باسوان والذى دفعهم الى توجية رسائل الاستغاثة بمسئولى وزارة الزراعة فى ظل ان الزمام الزراعى للمشروع الخاص بشباب الخريجين يصل الى حوالى 15 الف فدان.
 
من جهتها اكدت المهندسة مفيدة الخولى مدير عام القطاع الزراعى باسوان ان اجهزة الادارة العامة لشئون الجراد والطيران الزراعى بوزارة الزراعة تلقت اخطار بمشاهدة اسراب قليلة من الجراد التى هاجمت مناطق قرى وادى النقرة شمال شرق محافظة اسوان وانه على الفور توجهت لجنة لمكافحة الجراد من قاعدة جراد اسوان المركزية منذ امس وحتى الان الى قرى مشروع النقرة حيث تقوم اللجنة باعمال المسح والاستكشاف والمقاومة.
 
اوضحت ان اللجنة لاحظت وجود اسراب قليلة من الجراد علي اشجار الكزورينا بالقرب من زراعات قرى وادى النقرة وتم  التعامل معها بالمكافحة.
 
اضافت انه لا خطورة على الاطلاق على المناطق الزراعية بمشروع وادى النقرة حيث ما تزال لجان المكافحة متواجدة بالمنطقة للقيام باعمال المسح والاستكشاف واعمال المكافحة اولا باول اذا لزم الامر.
 
يذكر ان محافظة اسوان تتعرض للمرة الثانية الى هجوم الجراد الصحراوى خلال اقل من 3 اشهر بعد اجتياح اعدد كبيرة من الجراد لمناطق متفرقة جنوب المحافظة بالقرب من شواطئ بحيرة ناصر وبمنطقة وادى النقرة شمال شرق المحافظة خلال شهر نوفمبر الماضى.