كر وفر بين المتظاهرين والأمن أمام مجمع محاكم المحلة
شهد مجمدع محاكم المحلة منذ قليل كر وفر بين الامن والمتظاهرين المطالبين بالافراج عن زملائهم المعتقلين باحداث شغب المحلة مساء الجمعة .
 
كان المتظاهرين تجمعوا صباح اليوم امام مجمع المحاكم معترضين على قرار حبس كلا من محمد انور سلامه خليل ، محمد جمال محروس ، احمد بدر محمد ، السيد على ، ابراهيم الفيشاوى ، رضا سمير عباس احمد الشافعى ، اسماعيل احمد اسماعيل ، محمد عبدالحميد محمد ، تامر طلعت محمد جاد ، 15 يوم على ذمة التحقيق ، مطالبين بالافراج الفورى عنهم .
 
قام الامن المركزى بمحاصرة المحاكمة وتامينها من اى اعتدائات بعد غضب الشباب بسب رفض طلبهم .
 
فيما قرر القوى السياسية بمدينة المحلة عدم المشاركة فى اى فاعليات فى ذكرى التنحى اليوم لحين خروج زملائهم .
 
 
كما شهد مركز شرطة ومحكمة كفر الزيات أجرائات تامين كثيفة اليوم تحسبا لوقوع اى اشتباكات .