سطو مسلح على محطة غاز بقنا وسرقة مولدا كهربائيا
صورة ارشيفية
قامت مجموعه من الملثمين المسلحين بالأسلحة الآلية بالسطو المسلح على  محطه الغاز المغذية لمدينة الألومنيوم بنجع حمادى واعتدوا بالضرب على خفير  المحطة وقاموا بسرقه مولد كهرباء و2 تكييف هواء وفروا هاربين ، وتكثف  الشرطه جهودها لكشف ملابسات الواقعة.
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا قد تلقى اخطارا بقيام مجموعه من  الملثمين بالسطو المسلح على محطة غاز بالطريق الصحراوى الغربى أمام قرية  بركه بنجع حمادى.
كشفت التحريات قيام 3 ملثمين يحملون الآسلحة الآلية بالسطو المسلح على  محطة الغاز الطبيعى بقريه بركه بالطريق الصحراوى الغربى قنا- نجع حمادى  والتى تغذى مدينة الألومنيوم وقاموا بالاعتداء على الخفير المخصص لحراسة  المحطه وقاموا بالاستيلاء على مولد كهرباء و2 تكييف هواء من داخل المحطة  وتكثف الأجهزه الأمنية جهودها لكشف ملابسات الواقعة وتحرر محضر بالواقعة  لاحالته للنيابه العامه بنجع حمادى.
ومن ناحيه آخرى قال شهود عيان أنه اثناء عمليه السطو قامت مجموعه من  المسلحين بتأمين المجموعة الذين قاموا باقتحام المحطة مستخدمين الأسلحة  الآلية لحين إتمام عملية السطو على المحطة.