مصرع  مواطن وإصابة إثنين آخرين في انهيار منزل بمركز طوخ
صورة ارشيفية
لقى مواطن مصرعه فى الحال واصيبت زوجته ونجلة ابنته بعدما انها ر عليهم منزلهما بقرية الرجلات التابعه لمركز طوخ اللواء محمود يسرى مدير امن القليوبيه تلقى اخطارا باالواقعه من مأمور مركز شرطة طوخ.
 
انتقل اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائيه برفقة قوات الحمايه المدنيه.
 
تبين من المعينه والفحص التى اجرها المقدم عماد حمدى رئيس مباحث مركز طوخ  انه اثناء قيام  اسامه عبدالرحيم تاج الدين  28 سنه مقيم كفر الرجالات التابعه لمركز طوخ برفع انقاض هدم منزله باستخدام لودر  حدث تصدعات وانهيار للمنزل المجاور المكون من طابقين بالطوب اللبن والطين   مما ادى الى وفاة مالك المنزل واصابة سماح احمد مصلحى  35سنه   زوجه نجل مالكه المنزل   بسحجات وكدمات متفرقه بالجسم وهبه محمود رمضان  3سنوات حفيده المتوفاه.. بجروح قطعية بالفخذين .
 
تم نقل جثه المتوفاه والمصابين  لمستشفى طوخ المركزى بتوقيع الكشف الطبى على الجثه بمعرفه مفتش الصحه .. ورد التقرير الطبى يفيد اصابتها بكسر بالجمجمه والذراع الايمن ونزيف بالانف وكدمات بالصدر
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 2301 ادارى مركز طوخ واخطرت النيابه التى تولت التحقيق.