جهود أمنية لكشف غموض العثور على جثتين لمجهول وعاطل بالخانكة
تكثف أجهزة الأمن بالقليوبية من جهودها لكشف غموض العثور علي جثتين الول مجهولة والثانية لعاطل بقريتي المنية وسرياقوس مركز الخانكة
 
تم نقل الجثتين لمستشفي الخانكة العام وتولت النيابة التحقيق وأمرت بندب الطبيب الشرعي لتشريح الجثتين وبيان سبب الوفاة
 
تلقي العقيد احمد الشافعي رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص بلاغا من الأهالي بوجود جثه بقطعه أرض فضاء بطريق المنيه - عزبه جورجى تم غخطار اللواء محمود يسري مدير امن القليوبية وتبين من تحريات اللواء محمد القصيري مدير المباحث ان الجثه لشخص مجهول فى العقد الرابع من العمر يرتدى الملابس البلدية وبمناظرتها تبين وجود اصابات بها عباره عن جروح متفرقه بالوجه والقدمين والصدر والظهر واليدين واثار دماء على الملابس من الخارج .. ولم يعثر معه على ثمه أوراق تفيد فى تحديد شخصيته ولم يتعرف عليه أحد من أهالى المنطقه ..إخطرت الأدله الجنائية لتصوير الجثه ورفع بصماتها والنشر باوصافها .
 
كما تلقي المقدم عبد المنعم وهدان إخطارا النقيب احمد السلاوى .. الضابط بوحده مباحث مركز شرطه الخانكه بوجود جثه ملثمة  لأحد الاشخاص بالأرض الزراعية بالطريق البطئ الخانكه – سرياقوس - دائرة المركز  إنتقل علي الفور العميد اسامة عايش رئيس مباحث القليوبية وتبين أن الجثة لشخص يدعي أحمد س س  سليمان سن عاطل من مركز الاسماعيلية .. ملثم بشال بيج اللون يرتدى الملابس البلديه .. مصاب بطلق نارى بالصدر له فتحتى دخول وخروج .. ولايوجد أي إصابات إخرى ظاهره بالجثه .. وعثر بين طيات ملابسة على حافظة جلدية بداخلها بطاقة تحقيق شخصيته وكلفت ادارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة
 
وكانت المنطقة قد شهدت مطاردة بين مجموعة من الملثمين ورجال الشرطة خلال فض مشاجرة بين عائلتي بدرالدين و الشيمي اسفرت عن إصابة مخبر سري وهروب المتهمين ويرجح ان تكون الجثة لأحد ضحايا المطاردة