امن القليوبيه يحبط محاولة تهريب متهم اثناء عرضه على نيابة الخانكه
صورة أرشيفية
تمكنت قوات امن القلوبيه من احباط محاولة تهريب متهم اثناء عرضه على النيابه بعدما حاول اهليته التعدى  بالضرب على افراد الحراسهوضابط الترحيلات با الشوم والعصى احيل المتهمون للنيابة الخصوص التى تولت التحقيق
 
اللواء محمود يسرى مدير امن القليوبيه تلقى اخطارا باالواقعه من   العقيد  مصطفى سيد حامد .. رئيس قسم ترحيلات الخانكه
 
انتقل اللواء محمد القصيرى مدير مباحث القليوبيه والعميد اسامه عايش رئيس المباحث
 
تبين من التحريات والمعاينه التى اجرها المقدم احمد الشافعى رئيس وحدة البحث الجنائى باالخانكه انه اثناء عرض المتهم  محمد ابو طالب حسن سن 28سنه عاطل ومقيم مدينه الخصوص على نيابه الخانكه فى واقعه المحضر رقم 1681 جنايات  احراز سلاح نارى بدون ترخيص واقراص مخدرة  وبعد  قرار النيابه بحبسه اربعه ايام احتياطيا على ذمه التحقيق قام ثلاثه من اهليته بالتعدى باالضرب باالشوم والعصا على  افراد الحراسه   مما ادى لاصابة الضابط  باشتباه شرخ بالذراع الايسر .
 
واصابه عريف الشرطة امين ابراهيم امين الطوخى  42سنه من قوه قسم شرطه الخصوص .. بكسر بالذراع الايسر .. الا ان القوه تصدت للمتهمين وتمكنت من القبض عليهم  تحرر عن ذلك المحضر رقم 255 اداري قسم الخانكه واحيل المتمين للنيابه التى تولت التحقيق