العلايلى: لم يصلنى استدعاء رسمى والبلاغات ضد النشطاء "انتقائية"
انتقد محمود العلايلى، القيادى بحزب المصريين الأحرار وجبهة الإنقاذ الوطنى، سلسلة البلاغات للنائب العام المقدمة ضد قيادات المعارضة واستدعاء عدد من النشطاء السياسيين إلى النيابة، مشيرا إلى أن الاتهامات ضد رموز القوى السياسية تدار بشكل انتقائى وليس بشكل حيادى".
وحول البلاغ المقدم للنائب العام ضده لاتهامه بالتحريض ضد أحداث المقطم، قال العلايلى فى تصريحات لـ"اليوم السابع": لم يصلنى استدعاء حتى الآن من النائب العام ولم أعلق حتى يصدر قرار الاستدعاء بشكل رسمى".
وأضاف العلايلى: "مرسى بدلا من أن يهدد قيادات المعارضة فى الداخل، عليه أن يظهر ذلك للأعداء فى الخارج وأتحدى مرسى أن يكشف عن حقيقة تصريحاته لأوباما بأن القدس عاصمة أبدية لإسرائيل، مشيرا إلى أن الجبهة تتدارس الأمر لاتخاذ موقف معلن من الأحداث".