علاء عبد الفتاح:سأعلن موقفى أمام النيابة العامة ولن أتهرب من العدالة
قال علاء عبد الفتاح، الناشط السياسى، لم يصلنى استدعاء رسمى من النائب العام للتحقيق فى أحداث المقطم الأخيرة حتى الآن، معتبرا أن إعلانه بهذه الطريقة تحريض علنى من النائب العام ضده.
وأضاف عبد الفتاح فى تصريح لـ"اليوم السابع": سأدرس الأمر مع المحاميين لاتخاذ موقف أمام النيابة العامة ولن أتهرب من العدالة أو أعرض أسرتى أو بيتى للخطر عبر هروبى من العدالة، مشيرا إلى أنى عندما رفضت المثول امام المحكمة العسكرية سلمت نفسى وأعلنت موقفى أمام النيابة العسكرية.
وأشار عبد الفتاح إلى أنه لم يتم استدعاء أحد أو التحقيق فى الاعتداء على النشطاء والنساء أمام مكتب الإرشاد أو عن أحداث الاتحادية، مضيفا أن  "ضبط وإحضار النشطاء السياسيين عقاب لما يصفوه بالغطاء السياسى للعنف"، مشيرا إلى أن التجاوز من الطرفين وإن كان النائب العام محايدا فعليه أن يأتى بمرتكبى بالعنف من الطرفين وليس من النشطاء السياسيين أصحاب الرأى".