منسق الهيئة البرلمانية للوسط: تولى مرسى لرئاسة الوزراء اقتراح جيد
قال محمد محمود فضل، منسق الهيئة البرلمانية لحزب الوسط، إن اقتراح تولى رئيس الجمهورية رئاسة الحكومة بدلا من هشام قنديل اقتراح جيد من أجل الخروج من الأزمة الراهنة.
وأضاف فضل فى تصريح لـ"اليوم السابع" أن أغلبية الشعب المصرى مستاء من أداء الحكومة، وحزب الوسط اقترح فى مبادراته السابقة من أجل الخروج من الأزمة تشكيل حكومة جديدة تترأسها شخصية مستقلة قوية تكون قادرة على إدارة الأمور وعبور الأزمة.
ومن جانبه، أكد حاتم عزام، نائب رئيس الحزب لـ"اليوم السابع" أنهم لم يتلقوا أى اتصالات من قبل رئاسة الجمهورية من أجل الحوار حول إعادة تشكيل الحكومة.