الشرطة تفاوض طلاب مدينة جامعة القاهرة لفتح الطريق وإصابة طالب بمطواة
دخلت قيادات من الشرطة فى مفاوضات مع الطلاب المتظاهرين أمام المدينة الجامعية بجامعة القاهرة، للتراجع عن قطع الطريق، وتقديم مطالبهم مكتوبة، إلا أن الطلاب افترشوا الأرض، واستعانوا بحواجز إشارات المرور التابعة للشرطة، لقطع الطريق.
وأصيب أحد الطلاب، فى التظاهرة، حيث فوجئ زملاؤه بمجهول يعتدى عليه بمطواة فى كتفه، وقرر الطلاب الاعتصام حتى الصباح لحين الاستجابة؛ لمطالبهم بإقالة اللواء طارق تيرانة مدير المدن الجامعية، وعقد لقاء مع الدكتور حسام كامل رئيس الجامعة.
من جانبها، كثفت قوات الشرطة من تواجدها، فى مكان التظاهر، حيث تزايدت أعداد المتظاهرين.