حماس تنفى عزمها تسليم معتقلين سلفيين فى قضية "رفح" لمصر
نفت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" مساء اليوم، عزمها تسليم سلفيين معتقلين فى غزة إلى جهات أمنية مصرية على خلفية حادث رفح الإرهابى، وأكدت مجددا أن الجهات المختصة فى القاهرة لم توجه أى تهمة لأى فلسطينى حتى تبحث الحركة قضية تسليم معتقلين إلى مصر.
وقال الدكتور سامى أبو زهرى، الناطق باسم حركة حماس، إن ما ورد فى هذا الصدد تسليم معتقلين على موقع إخبارى فلسطينى محسوب على محمد دحلان القيادى السابق فى حركة فتح، يعتبر إساءة للشعب الفلسطينى واستمراراً لدور بعض الجهات فى حركة فتح للمساهمة فى التحريض على المقاومة الفلسطينية عبر محاولة الزج بها فى الشأن الداخلى المصرى والإدعاء زورا بتورطها فى بعض الأحداث الأمنية فى مصر.
وتابع، "هذا يحمل بعض الجهات فى حركة فتح المسؤولية لما يتعرض له الشعب الفلسطينى من حملة إساءة وتشهير غير مسبوقة".
على صعيد متصل، اتهم د. يوسف رزقة، مستشار رئيس وزراء حكومة حماس، المخابرات العامة التابعة لسلطة رام الله، والقيادى دحلان، بالمسئولية عن حملة التشويه التى مورست ضد حركة حماس، وهو ما نفته حركة فتح.
وقال د. رزقة: "جهاز المخابرات التابع للسلطة من أكبر المعادين لحماس"، موضحا أنه يتعامل مع وسائل إعلام يملكها رجال أعمال معروفون بمعاداتهم للحركة. وأوضح رزقة أن الهدف من حملة التشويه هو تقليل التأييد الشعبى المصرى للمقاومة الفلسطينية.