كريم الشاعر: لن أستجيب لاستدعاء النيابة.. والنائب العام "إخوانى"
أكد الناشط السياسى كريم الشاعر، والمطلوب ضبطه وإحضاره على خلفية البلاغ المقدم من جماعة الإخوان المسلمين حول أحداث العنف أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، أنه لن يذهب إلى التحقيقات، ولن يستجيب لاستدعاء النيابة.
وأضاف "الشاعر"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن النائب العام الحالى يتبع نفس نهج وأساليب النظام السابق، وأنه محسوب على الإخوان، مؤكداً أنه لن يستجيب لطلب الاستدعاء.
يذكر أن النائب العام أمر بضبط وإحضار 5 شخصيات عامة، لاتهامهم بالتحريض على أحداث عنف موقعة المقطم الجمعة الماضى، وهم: "علاء أحمد سيف الإسلام عبد الفتاح الشهير بـ"علاء عبد الفتاح"، أحمد سعد دومة، الشهير بـ"أحمد دومة"، كريم أحمد محمد عمر، الشهير بـ"كريم الشاعر"، حازم يوسف عبد العظيم إبراهيم، الشهير بـ"حازم عبد العظيم"، وأحمد عيد حلمى غنيمى، الشهير بـ"أحمد الصحفى".