مصادر: بلاغ الإخوان استهدف 64 شخصية عامة بينهم "البرادعى" و"نوارة" و"تليمة"
كشفت مصادر مطلعة أن البلاغ الذى تقدمت به جماعة الإخوان المسلمين اليوم للنائب العام، تضمن اتهام 169 شخصاً، بينهم 64 شخصية عامة، ليس من بينهم حمدين صباحى، أو عمرو موسى، أو السيد البدوى.
وحصل "اليوم السابع" على أسماء عدد من الشخصيات العامة، الواردة فى البلاغ، ومن بينها، حازم عبد العظيم ونوارة نجم وبثينة كامل وخالد تليمة ومحمود العلايلى وتقادم الخطيب وعلاء عبد الفتاح وأحمد دومة وأحمد عيد حلمى وكريم الشاعر.
وأشارت المصادر إلى أن البلاغ لم يتضمن أى إشارة لاسم خالد على المرشح السابق فى الانتخابات الرئاسية، كما لم يرد فيه أسماء زعماء جبهة الإنقاذ، مثل عمرو موسى المرشح السابق فى الانتخابات الرئاسية أو حمدين صباحى زعيم التيار الشعبى والدكتور السيد البدوى رئيس حزب الوفد.
وأكد المصدر، فى الوقت نفسه، أن البلاغ تضمن اسم الدكتور محمد البرادعى مؤسس حزب الدستور بصفته السياسية بسبب واقعة احتجاز عدد من نشطاء الإخوان فى أحد مقرات حزب الدستور بالمقطم.