"المصريين الأحرار": قرار ضبط وإحضار النشطاء انتقامى
أكد المهندس شهاب وجيه، المتحدث الرسمى باسم حزب المصريين الأحرار، أن نظام الرئيس مرسى وصل إلى ذروة الارتباك باتخاذه قرارات تبدو انتقامية وعشوائية، وأن قرار ضبط وإحضار عدد من النشطاء مثل أحمد دومة ونوارة نجم وعلاء عبد الفتاح وكريم الشاعر، يؤكد أننا أمام نظام تفوق على نظام مبارك فى ديكتاتوريته وقمعه لمعارضيه.
وقال وجيه، الخناق الشعبى سوف يتزايد ضد الرئيس مرسى وجماعته وقراراته، وستزيد المعارضة تماسكاً، وأن محاولات استعراض العضلات بتهديدات الأمس وقرارات الضبط والإحضار للنشطاء اليوم لن تمنع الشعب المصرى والمعارضة من الدفاع عن حرية هذا الوطن.
وأضاف، من المدهش أن قائمة الضبط والإحضار كان يتم اعتقالها فى حكم مبارك وكان الإخوان يرونهم ثواراً ووطنيين، بينما تبدلت وجهات نظرهم الآن بعد أن استحوذوا على السلطة وبات كل من يعارضهم مخرب وخائن، والنهاية الحقيقية لنظام الرئيس مرسى هى استمراره فى تحميل المعارضة لفشله المستمر.