"العربي لاستقلال القضاء" يعلن تقريره السنوي عن "الهجوم على العدالة في مصر"
عقد المركز العربي لاستقلال القضاء والمحاماة، مؤتمرا صحفياً، ليعرض ناصر أمين، مدير المركز، التقرير السنوي عن "الهجوم على العدالة في مصر"، والذي تضمن التهديدات الجسيمة لاستقلال القضاء وأوضاع العدالة، والانتهاكات والأحداث التى تعرض لها القضاء المصري بعد ثورة يناير، ومثلت تهديدات جسيمة أخلت بأستقلال القضاء .
كما تناول المؤتمر التهديدات بانهيار أركان دولة القانون، وكذلك الممارسات من قبل مجلس الشعب أو من قبل السلطة التنفيذية وسواء جاءت في شكل مشاريع قوانين أو إعلانات دستورية، أو حتى تضمنها الدستور للعام 2012 ، وتابع المؤتمر الهجوم على المحاكم والنيابات من قبل متقاضين أو خارجين عن القانون.
وتضمن التقرير عدة أقسام، عرض القسم الأول المعايير الدولية ومقتضيات استقلال السلطة القضائية، بينما عرض القسم الثانى للمناخ التشريعى لاستقلال القضاء والسلطة القضائية في مصر سواء في ذلك الدساتير أو الإعلانات الدستورية أو التشريعات العادية، ورصد القسم الثالث من التقرير لمظاهر الاحتكاك بين السلطتين التشريعية والتنفيذية والسلطة القضائية، وكذلك القسم الرابع الذى تناول المظاهر المادية لانتهاك استقلال السلطة القضائية وتعليق المركز عليها، في حين تناول القسم الأخير لتوصيات المركز من أجل حماية استقلال القضاء المصري.