الضباط الملتحون: مرسي القائد الأعلى للشرطة "بذقن".. طبقوا عليه القانون
الخراط: الضباط الملتحون يملكون مستندات تثبت وجود فساد في وزارة الداخلية ورؤى إصلاحية للتطوير
طالب الضباط الملتحون بمساواتهم بالرئيس محمد مرسي في تطبيق القانون، وطالبوا بتطبيقه على الرئيس أيضا مثلهم، كونه القائد الأعلى للشرطة وملتحٍ أيضا.
وأوضح الضباط، خلال اجتماعهم بلجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى اليوم، أن تربية اللحى ليست دليلا على انتمائهم لفصيل سياسي معين، مشيرين إلى أن بعض الضباط الذين اعتقلوا بسبب "دقونهم" في النظام السابق تم اتهامهم بالجنون.
وقال النائب محمد عزالعرب، وكيل اللجنة عن حزب النور، إن أزمة الضباط الملتحين "مفتعلة" بسبب عدم قبول السلطة التنفيذية، وبالتحديد وزارة الداخلية، لتيار الإسلام السياسي، مضيفا: "إذا كان المجتمع يريد مصالحة وطنية حقيقية فعليه أن يقبل الإسلاميين في الحكم"، ومشيرا إلى أن النظام السابق نجح في تخويف المجتمع من الإسلاميين.
وطالب النائب عزالدين الكومي، وكيل اللجنة عن حزب الحرية والعدالة، بضرورة أن تحترم وزارة الداخلية أحكام القضاء الإداري، الذي منح الضباط الملتحين الحق في العودة إلى عملهم، حتى لا تتحول الوزارة إلى "سيدة قرارها"، خاصة أن اللحى تدخل ضمن الحرية الشخصية.
وأكد الدكتور إيهاب الخراط، رئيس اللجنة عن الحزب الديمقراطي، لـ"الوطن"، أن مسألة تربية الضباط للحى تدخل ضمن حقوق الإنسان، ملمحا إلى أن الضباط الملتحين قالوا له إنهم يملكون مستندات تثبت وجود فساد في الوزارة، ورؤى إصلاحية للتطوير.