مرسي يستقبل المفتي الجديد في مقر الرئاسة
استقبل الرئيس محمد مرسي، صباح اليوم، بمقر رئاسة الجمهورية، فضيلة الشيخ الدكتور شوقي عبد الكريم علام، مفتي الجمهورية، وذلك بمُناسبة تسلمه مهام منصبه الجديد.
وقال بيان صادر عن رئاسة الجمهورية إن الرئيس هنأه على الثقة التي أولاها كبار العلماء بانتخابه مفتياً للجمهورية.
وأكد مرسي أهمية الدور الذي تضطلع به دار الإفتاء المصرية في ترسيخ قِيَم الوسطية، ونشر روح الاعتدال التي تحملها رسالة الإسلام السمحة.
كما أشاد الرئيس بالروابط الوثيقة القائمة بين الأزهر الشريف ودار الإفتاء المصرية، مُؤكداً ضرورة العمل على تعزيزها بما يكفل استمرار التناغم اللازم لاستكمال رسالتهما السامية في توعية الرأي العام المصري، خاصةً في هذه المرحلة الدقيقة من تاريخ مصر.
من جانبه، أكد فضيلة الدكتور شوقي عبد الكريم علام مفتي الجمهورية رغبته الجادة في استكمال مسيرة دار الإفتاء المصرية في إعلاء ونشر قِيَم الاعتدال والوسطية، وحرصه على الانفتاح على المُجتمع المصري بمُختلف أطيافه بما يُحقق المصلحة الوطنية.