مواطن يتهم الشهر العقاري بشبرا برفض تحرير توكيل للجيش.. وعامل يوثق آخر في بنها
تقدم موظف ببلاغ بقسم ثان شبرا الخيمة، يتهم فيه المسؤولين بالشهر العقاري بالمدينة برفض تحرير توكيل له بتفويض الجيش والفريق عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع ورئيس المجلس العسكري بإدارة البلاد.
تلقى االلواء محمود يسري مدير الأمن إخطارا من العميد بلال لبيب بالواقعة، توصلت تحريات اللواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث إلى أن المواطن محمد أنور محمد اليماني تقدم لتحرير محضر ضد مسئولي الشهر العقاري لرفضهم عمل توكيل له بتفويض الجيش في إدارة البلاد، واتهم المبلغ مسؤولي الشهر العقاري بالتواطوء مع أجهزة الدولة وموالاة النظام الحالي.
في سياق متصل، تقدم المواطن صبحي محمد طه عامل بمحطة الصرف الصحي بقرية كفر الجزار بتحرير أول توكيل بالقليوبية للفريق عبد الفتاح السيسي لإدارة شؤون البلاد، وحمل التوكيل رقم 1619 حرف ج لسنة 2013 صادر من شهر عقاري بنها بالقليوبية.