"البرعي" يقترح على "مرسي" إجراء انتخابات رئاسية وبرلمانية تحت رقابة دولية
اقترح نجاد البرعي، الناشط الحقوقي، عبر حسابه على "تويتر"، على الرئيس محمد مرسي، إجراء انتخابات رئاسية وبرلمانية في آن واحد على أن تجرى الانتخابات تحت رقابة دولية، حيث كتب البرعي "عندي فكرة.. لماذا لا يدعو الرئيس إلى انتخابات رئاسية وبرلمانية مرة واحدة وفي يوم واحد على أن تجرى الانتخابات تحت رقابة دولية خلال ثلاثة أشهر من اليوم؟ أمامه فرصة أن يعود على حصان أبيض مع حزبه دون أن يستطيع أي إنسان أن يفتح فمه أو أن يذهب مشكورا مأجورا ويجنب البلاد خطر الفوضى، وقد يشكل حزبه الحكومة أو يشارك فيها".