"الإنقاذ" تنفي أي نوايا لكسر "المقاطعة".. وتستعد لإطلاق قناة فضائية
نفى الدكتور أحمد البرعي، المتحدث الرسمي باسم جبهة الإنقاذ الوطني، ما تردد من أن أحزابا داخل الجبهة تنوي كسر قرار مقاطعة الانتخابات والدخول منفردة في تحالف انتخابي، مؤكدا أن الجبهة متوحدة حول قرار المقاطعة وستعلن خطة متكاملة لتفعيلها.
وكشف البرعي، الذي خرج مبكرا من الاجتماع المنعقد الآن لقيادات الإنقاذ، أن الجبهة قررت الاستعدا لإطلاق محطة فضائية للتواصل مع المواطنين، وأن تسرع الأحزاب ذات التوجهات المتقاربة داخلها في إجراءات اندماجها، على أن تبقى الجبهة بتشكيلها الحالي إلى أن تنصلح الأمور في مصر، على حد قوله.