نواب سابقون بالحزب الوطني يقررون مقاطعة انتخابات النواب لعدم ضمان نزاهتها
قرر تحالف نواب الشعب الذي يضم نحو 217 نائبا سابقا أغلبهم من نواب الحزب الوطني السابقين في مجلسي الشعب والشورى، مقاطعة انتخابات مجلس النواب المقبلة.
وبرر النواب ذلك لعدم توافر الضمانات الكافية لنزاهتها، ولعدم تشكيل حكومة محايدة لإجرائها، وتوقع الطعن بعدم دستورية قانون الانتخابات لعدم عرضه مرة أخرة على المحكمة الدستورية.
وقرر التحالف حشد المواطنين من مختلف الدوائر الانتخابية في المحافظات المختلفة للمقاطعة.
قال محمود نفادي المتحدث باسم "التحالف"، في تصريحات صحفية، إنه تقرر قيام جميع أعضاء التحالف بتنظيم حملة لتحرير توكيلات لوزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسي لقيام الجيش بإدارة شؤون البلاد لسقوط شرعية رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي.
وأضاف أن التحالف قرر تفويض الوزيرين السابقين مصطفى السعيد وعلي المصيلحي لإجراء اتصالات مع كل من عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر وإبراهيم درويش رئيس حزب الحركة الوطنية، لإقامة شراكة سياسية وانضمام أعضاء التحالف إلى أحد هذين الحزبين أو السير في إجراءات تشكيل حزب سياسي جديد باسم "الشارع المصري".