مفتي الجمهورية يتلقى التهاني من قيادات كنسية ووزراء وسفراء بمناسبة بدء مهام عمله
تلقى الدكتور شوقي علام، مفتي الجمهورية، برقيات ورسائل تهنئة من عدد من الشخصيات الرسمية والعامة بمناسبة بدء مهامه مفتيًا للجمهورية.
وكان على رأس المهنئين الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، والفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، والدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، والدكتور هشام رامز محافظ البنك المركزي، والفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس، والمستشار هشام جنينة، رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات، ود. محمد صابر عرب، وزير الثقافة، والمستشار غبريال جاد عبد الملاك، رئيس مجلس الدولة، ود. باسم عودة، وزير التموين، ود. عبد القوي خليفة، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحي، والسفيرة مرفت التلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، ومحافظو القاهرة، والقليوبية، والسويس، وشمال سيناء، وأسيوط، وسوهاج، والأقصر، وبني سويف، والشرقية.
كما أرسل عدد من القيادات الكنسية برقيات التهنئة، ومنهم يوحنا قلته من الكنيسة الكاثوليكية، والبطريرك إبراهيم إسحق، بطريرك الأقباط الأرثوذكس، والدكتور أندريا زكريا، نائب رئيس الطائفة الإنجيلية بمصر، والأسقف أشود مناتسكان، مطران الأرمن الأرثوذكس، والأنبا موسى أسقف الشباب.
ومن الخارج الشيخ محمد رشيد قباني مفتي لبنان، والشيخ أحمد الخليلي، مفتي سلطنة عمان، والشيخ عبد الله السالمي، وزير أوقاف سلطنة عمان، والسفراء خليفة الحارثي، سفير سلطنة عمان، وأحمد القطان سفير المملكة العربية السعودية، ومحمد حبيب، سفير جمهورية تشاد، ود. كمال علي، سفير السودان.