جمال عيد يحذر: البدوي وموسى "سينقضون" تحالف جبهة الإنقاذ قريبا
حذر جمال عيد، الناشط الحقوقي، الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي، أبرز أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني، من انقلاب متوقع من السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، وعمرو موسى، وكيل مؤسسي حزب المؤتمر.
وقال عيد، في تغريدة عبر حسابه بموقع "تويتر": "كتبت من فترة أحذر البرادعي وحمدين من السيد البدوي وعمرو موسى. كنت أتمنى أطلع غلط، لكن للأسف كلام بدأ إنهم حيبيعوا الجبهة قريبا". وأضاف: "مرة السيد البدوي باع جريدة الدستور وأهداها لمبارك عشان عمَلِتْ حوار مع البرادعي، وبعدين مبارك اتخلع، فالبدوي تحالف مع البرادعي.. أفلام عربي".