الشعب يريد محاكمة الرئيس
مدير امن بورسعيد ... كنت مجبرا على حماية مديرية الامن
 
خرج الالاف من اهالى محافظة بورسعيد فى مسيرات عقب صلاة الجمعه  انطلق احداها من مسجد العباسى بحى العرب ضمت زملاء الطالب احمد سامى شهيد مدرسة بورسعيد الثانوية
 
ليطالبوا بمحاكمة من تسببوا فى قتلة .
 
فى حين خرج اعضاء الجرين ايجلز التراس النادى المصرى فى مظاهرة كبيرة سارت بشارع الثلاثينة متجه الى ميدان الشهداء  ومرورا بشارع محمد على للتجمع امام المنصة المقامة بها  شارك بها المفرج عنهم فى قضية احداث ستاد بورسعيد مطالبين بعودة المتهمين المرحلين الى سجن المستقبل بالاسماعيلية الى سجن بورسعيد العمومى .
 
كما رفع المتظاهرين امام المنصة المقابلة  لمبنى ديوان عام محافظة بورسعيد اعلام مصر وصور شهداء  الاحداث الاخيرة ببورسعيد
 
كما شوهد لافتة  وصورة لتوفيق عكاشة  اعلى المنصة الذى وعد مؤيديه بمحافظة بورسعيد بزيارتهم يوم الجمعه والتى كان بجوارها بعض قيادات النظام السابق و الحزب الوطنى المنحل ... ورددوا هتافات يسقط حكم المرشد والشعب ير يد محاكمة الرئيس والشعب يريد اعدام الرئيس... وطالبوا بالقصاص من قتلة الشباب شهداء
 
فيما  شارك وفد من جمعية محبى مصر بمحافظة دمياط  ووفد من محافظة الدقهلية  لاعلان تضامنهم مع شعب بورسعيد ولرفض استمرار المؤامرة ضد شعب بورسعيد الباسل الذى استخدم ضده العنف المفرط  والقوة ضد  المحتجين
 
و طالبوا بمحاكمة اللواء  محسن راضى مدير امن بورسعيد السابق عما ارتكبه قناصة وزارة الداخلية فى المذبحة التى قام بها جنود الامن المركزى اواخر شهر يناير الماضى وذلك لقيامهم باطلاق الرصاص الحى بصورة عشوائية على المتظاهرين بمحيط سجن بورسعيد العمومى وبدائرة نطاق قسم شرطة العرب . والمطالبة باقالة وزير الداخلية  لما اسفرت عنة الاشتباكات والمصادمات عن وفاة 48 شهيد واكثر من الفى مصاب  منهم  بعض الحالات الخطرة ..
 
ومن جهة اخرى فسر اللواء   سيد جاد الحق   مساعد وزير الداخلية   مدير امن بورسعيد  فى اول ظهور له  بصورة سرية بمعسكر الامن المركزى بمنطقة القابوطى جنوب محافظة بورسعيد استخدام   جنود الامن المركزى  العنف والقوه المفرطه فى الاشتباكات التى شهدتها  محيط مديرية امن بورسعيد  وبنطاق  ميدان الشهداء  بانه كان مجبرا على حماية بيته المتمثل فى مديرية امن بورسعيد
 
فيما حذر من استخدام لفظ بلطجة  الداخلية  حيث وصفة بانه لفظ يعاقب علية القانون  كما برر اطلاق الرصاص الحى  وطلقات الخرطوش بصورة عشوائية بانة  ياتى فى اطار حماية المنشأة المسؤل  عن تامينها وحمايتها لانة  المسؤل  اصلا قانونا عنها... كما دافع بشده عن الاستخدام المفرط فى استخدام العنف والقوة مع المحتجين والذى ادى الى سقوط اربعة  شهداء  واكثر من الف مصاب بانة امر وارد وقوعة  لسوء التقدير افراد الامن المركزى
 
وقال لماذا لا تحاسبوا من كانوا يصرون على اقتحام مبنى المديرية ويريدون حرقها و هو ما دفعه مضطرا للتصدى لهم
 
كما شدد على ان هناك تحقيقات تجريها مديرية امن بورسعيد و سوف يعاقب كل من تسبب عن عمد فى قتل المحتجين فى الاشتباكات
 
صور متعلقة
 