ياسر برهامي بحذر من المد الشيعي بالأقصر
ألقى الشيخ ياسر برهامي ، نائب رئيس الدعوة السلفية بمصر , خطبة الجمعة من مسجد التوحيد بقرية البياضية جنوب الأقصر , بحضور عدد من قيادات القوي الأسلامية ، و العوة السلفية و حزب النور بالمحافظة .
 
دارت الخطبة حول ظهور التشيع في مصر , وعن التعاون المصري الأيراني والذي يسمح بوجود الشيعة داخل مصر , خاصة بعد الأتفاقية التي عقدتها وزارة الطيران المدني مع إيران والتي تهدف إلي تنشيط السياحة , خاصة بعد حادث بالون الأقصر المنكوب .
 
وكانت القوي الأسلامية اعلنت عن تنظيم سلسلة بشرية مساء اليوم الجمعة , للدعوة إلي محاربة التشيع في مصر , ومن المحتمل إن تشهد مشاركة الشيخ ياسر البرهامي .