توقف الحياة بالمقطم وإغلاق المحال التجارية والمطاعم وماكينات الصرافة تزامنًا مع تظاهرات «رد الكرامة»
أغلقت المحال  التجارية والمطاعم أبوابها بمنطقة المقطم ، وتحديدًا في شارعي 9 و 10  الرئيسين والذي يقع بتقاطعهما المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم  .
 
وشهدت المنطقة حالة من الشلل التام في حياة المواطنين اليومية  بالتزامن  مع   تظاهرات دعت لها عديد من القوى السياسية والحركات الثورة لما اطلقت  عليه مليونية "رد الكرامة" .
 
كما شهدت المنطقة إغلاق للشوارع الرئيسية ، ووضع صناديق حديدية لماكينات  الصراف الألي الموجودة هناك ، خوفًا من حدوث أعمال نهب وسرقة وتخريب ، إذا  ما اندلعت الاشتباكات وأحداث العنف .
 
وناشدت وزارة الداخلية في بيان لها اليوم ، القوى الثورية والحركات  السياسية وجماعة الإخوان المسلمين البعد عن الاشتباكات ، والعنف ، وترك  تأمين المقر للشرطة ، كما طالبت القوى المشاركة في التظاهرات بالإلتزام  بالسلمية .