الاياتا تحذر: تقليص الميزانية الامريكية يهدد المطارات وسوق السفر
رئيس المنظمه تونى تايلر
الشرق الاوسط تحقق اعلى طلب على السفر واوروبا اضعفها
حذرت  المنظمه الدوليه للنقل الجوى الاياتا من تأثر واضح وسريع بخطة الحكومه  الامريكيه لتقليص الميزانيه على حركة السفر بعد ان طبقت المطارات الامريكيه  خطه حكوميه لترشيد النفقات واتجهت لتقليص اعداد موظفيها بشكل حاد.
وفى  اتصال هاتفى مع "الدستور الاصلي " كشف رئيس المنظمه تونى تايلر ان الاداره  الامريكيه بدآت فى تطبيق الخطه مع مطلع الشهر الجارى مارس وبعد ثلاثة  اسابيع تجمعت لدى المنظمه مجموعه من التقارير التى تشير الى حالة تكدس فى  رحلات الشحن الجوى للبضائع فى بعض المطارات الامريكيه بسبب وقف دفع مقابل  العمل الاضافى 
 overtime. 
وقال  تايلر:" القضيه الان هى الى مدى سيستمر هذا الوضع؟ وكلما طال الامد كلما  كانت العواقب اسوأ، وتتصاعد المخاوف من تأثير ذلك على مصداقية الاقتصاد  الامريكى والذى سيؤثر بشكل غير مباشر على مستوى الطلب على السفر جوا سواء  داخليا او خارجيا.
واضاف  رئيس منظمة النقل الجوى ان المنظمه تتابع تأثير خطة الترشيد الامريكيه على  الادارات المختلفه وقال ان الاستغناء على نسبة من حجم العماله فى موظفى  الجمارك وضباط الجوازات ومراقبى الملاحه الجويه سيؤدى الى تأخيرات مستمره  فى الدخول والخروج للمسافرين وتأخر اقلاع وهبوط الرحلات.  وكرر تايلر  تحذيره ان تحول السفر جوا عبر المطارات الى تجربه مرهقه ستطفع المسافرين  للابتعاد عن الطيران ليضرب الكساد الطلب عليه ويضع نشاط النقل الجوى كله فى  ازمه. 
التقرير  الاخير للاياتا كان اكثر تفاؤلا لكنه صدر مطلع فبراير واشار الى تصاعد طلب  السفر منذ نهاية 2012 وحتى نهاية يناير 2013 بنسبة 2.7% يقابلها زياده فى  الطاقه الاستيعابيه بمعدل 2.2% 
ورغم  ذلك فقد جاءت توقعات الاياتا بنمو 3.5% لتكون اقل من متوسط نمو عام 2012  والذى حقق 5.3% وذلك كما يوضح تايلر لان حركة السفر تتأثر بالتوازى مع  مستويات الثقه فى الاعمال واضاف ان ازمة منطقة اليورو استقرت لكن خطة تقليص  الميزانيه الامريكيه وارتفاع اسعار الوقود تضرب قدرة النقل الجوى على  النمو.
واظهر  التقرير الاخير للاياتا التى تمثل 240 شركة طيران تتحكم فى نحو 84%  من  الرحلات الجويه اظهرالتقرير ان منطقة الشرق الاوسط سجلت اقوى معدلات نمو  لحركة السفر الجوى  بلغت 14.3% زياده فى الطلب والطاقه الاستيعابيه 14.4%  بينما تجاوز معدل الاشغال المعدل العالمى بمتوسط 78.6%. 
وجاءت اميركا  اللاتينيه فى المرتبه الثانيه بمعدل نمو 12.2%  ومعدل اشغال للرحلات 79%  بينما جاءت شركات الطيران الاوروبيه ضمن اضعف معدلات نمو للطلب للسفر جوا  بنسبه 2.2% ونسبة اشغال للرحلات 77% 