تجاهل حشود جماعته ضد معارضيه وتحدث عن عدو يتربص فى الخارج
مرسي
 مرسي فى الغرفه المغلقه: الجيش الحارس الحقيقي للوطن والشعب
لم يقف د محمد مرسي ليخطب فى  المصلين كما كان يفعل متفاخرا فاتحا صدره بدون ستره واقيه لكنه هرول لقاعة  الضيافه بالمنطقه المركزيه العسكريه حيث وجه حديث مقتضب للقاده الذين ضيفوه  والضباط الذىن شاركوا وعلى رأسهم وزير الدفاع الفريق اول عبد الفتاح  السيسي ورئيس الاركان الفريق صدقى صبحى وقادة الافرع الرئيسيه للقوات  المسلحه.
 
 
د مرسي تحدث عن دور الجيش فى حماية الوطن والشعب واشاد بدوره فى
حماية وتأمين حدود الدولة، باعتباره الحارس الحقيقي للوطن والشعب بكل مكوناته.
وأكد  فى كلمه مرتجله على ثقته الكاملة فى قدرة أبناء القوات المسلحة على مواجهة  أي تحديات فى تلك المرحلة الدقيقة التى تشهدها البلاد، وتحاهل د مرسي حالة  البلاد المنقسمه على نفسها والمصادمات العنيفه بين جماعته وعشيرته  ومعارضيه ووجه حديثه الى العدو الخارجى الذى قال انه" يحاول أن يفت فى  عضدنا لكنه لن يستطيع تحقيق مأربه بفضل وحدتنا والتى هي مصدر قوتنا."
ودعا  مرسي أبناء مصر عسكريين ومدنيين إلى المضي قدمًا؛ والانتقال إلى مرحلة  البناء والإنتاج، مع الاستمرار فى الالتزام بمبادئ الديمقراطية والحرية  والعدالة الاجتماعية، واحترام الدستور والقانون، مهما كانت التحديات.
ثم  وجه  التحية والتقدير لرجال القوات المسلحة الشرفاء، على رسالتهم السامية  والتضحيات التي يقدمونها فداءً للوطن، وللدور الذي قاموا به في حماية ثورة  الخامس والعشرين من يناير، وفي أوقات الحرب والسلام.
.