الكتاتني: مكتب الإرشاد هو القصر الجمهوري.. وإن لم يعتذر الإخوان سيدفعون الثمن
قوات الأمن المركزى تحمى مقر الإخوان
قال إسلام الكتاتني العضو المنشق عن جماعة الإخوان المسلمين، وعضو حركة  بنحب بلدنا، ونجل عم د. محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة، إنهم  كقوي ثورية سعوا للنزول إلى المقطم، لأن مكتب الإرشاد هو القصر الجمهوري  الحقيقي لمصر.
 
وأضاف، أن الحركة- ومعها القوى  الثورية- ستذهب في مسيرة وتظاهرة سلمية لتسجيل اعتراضهم ردا علي الاعتداءات  والانتهاكات التي حدثت من جماعة الإخوان المسلمين في الأيام الماضية من  ضرب وإهانة للصحفيين وصفع إحدى الفتيات، حتي وإن كانت هذه الفتاة مخطئة.
 
وتابع: "منظومة القيم التي تربينا عليها طيلة 7 آلاف عام، لاتسمح لنا  بصفع فتاة، وأطلب من الإخوان الاعتذار عن هذه التصرفات، وإن لم يعتذروا  فليدفعوا الثمن".
 
واستكمل إسلام موجها كلامه في رسالة شديدة اللهجة للإخوان الحالية:  "كفوا عن هذا الطريق وضعوا أيديكم في يد الجميع، وإلا ستغرق السفينة بنا  جميعا وشعب مصر هو الذي سيدفع الثمن".
 
وعن قرابته بالقيادي الإخواني البارز محمد سعد الكتاتني قال: "لاأحبذ  الحديث عن قرابتي به، فهو أمر عائلي، وعلاقتي به في غاية الألفة والمودة  والمحبة علي المستوي العائلي، ولكن لي موقف سياسي معين ومحدد".
 
وسجل إسلام الكتاتني اعتراضه علي لفظ "منشق" عن جماعة الإخوان  المسلمين، مؤكدا أن مكتب الإرشاد الحالي هو المنشق عن جماعة الإخوان، وقال:  "الذين يحافظ علي منهج حسن البنا وخطه الأصيل في الدعوة والتربية هم  الإخوان الحقيقيون".