اليوم.. محاكمة 51 متهماً فى أحداث نايل سيتى
تنظر محكمة جنايات جنوب القاهرة، اليوم، برئاسة المستشار نور الدين يوسف عبد القادر وعضوية المستشارين أحمد عبد العزيز قتيلان وعبد الناصر أبو الوفا، محاكمة 51 متهما من بينهم 32 متهما محبوسا، و19 أخلى سبيلهم، فى القضية المعروفة إعلاميا باسم «أحداث نايل سيتى».
ويواجه المتهمون فى القضية تهمة اقتحام فندق تريمنت وأبراج النايل سيتى والبلطجة والإتلاف العمدى للمال العام والخاص والتجمهر، وإثارة الشغب والحرق العمدى والشروع فى السرقة بالإكراه، مما أسفر عن مصرع مسجل خطر ، وإصابة 4 من أمن الفندق و3 آخرين من الشرطة، بينهم ضابط، بجانب إتلاف 15 سيارة.