المنتخبات الأفريقية تقرر الإبقاء على مدربيها بسبب كأس العالم
خروج عدد من المنتخبات الإفريقية من الأدوار الأولى من بطولة إفريقيا 2013 جعل اتحاداتها القارية تعيد النظر فى مصير مدربيها بعد الخروج المخزى من البطولة، ويأتى أبرز المنتخبات التى جددت الثقة فى مدربيها الاتحاد المغربى لكرة القدم، بعد أن قرر الإبقاء على مدربه الوطنى رشيد الطاوسى بسبب ارتباط الفريق المغربى بمبارياته فى تصفيات كأس العالم، خصوصا أن الفريق أمامه مباراة هامة مع تنزانيا خارج ملعبه فى مارس.
ويعانى أسود الأطلسى من مشكلات فى مشواره بتصفيات كأس العالم بعد تعادله مع كوت ديفوار وجامبيا.
كما رفضت زامبيا محاولات الفرنسى هيرفى رينار للرحيل بعد الخروج من الدور الأول بعد 3 تعادلات فى المجموعة الثالثة، خصوصا أن الفريق مرتبط بمباريات تصفيات كأس العالم، ابتداء من مواجهة ليسوتو علما بأن الفريق يتصدر المجموعة الرابعة فى التصفيات. وتسبب ضيق الوقت وارتباط منتخب الجزائر بمباراة بنين فى تصفيات كأس العالم من الإطاحة بالبوسنى وحيد خليلوزيتش، رغم الخروج من الدور الأول وترشيح رابح سعدان للعودة مرة أخرى لقيادة الفريق.
وتعانى الجزائر فى مشوارها فى تصفيات كأس العالم بعد تراجعها للمركز الثانى فى المجموعة الثامنة.
وعلى عكس المنتخبات الثلاثة يبجث منتخب الكونغو الديمقراطية عن بديل لمدربه الفرنسى كلود لوروا، الذى اقترب من الرحيل من الفريق الكونغولى خلال الأيام المقبلة، بعد فشله مع المنتخب الكونغولى خلال مباريات البطولة الإفريقية بجانب مشكلاته قبل البطولة مع الاتحاد الكونغولى.