عودة حركة قطارات الوجه القبلى الى طبيعتها بعد تأخر 11 قطارا
عادت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلى الى طبيعتها بعد تعطل 11 قطارا بسبب ما قام به المتظاهرون من اعتراض للحركة امام القطارات على مزلقان ارض اللواء.
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر فى تصريحات له صباح اليوم، الخميس، انتظمت حركة الوجه القبلى بعد تأخر 11 قطارا عن مواعيد رحلاته بمتوسط تأخير ساعة و15 دقيقة لكل قطار.
يشار الى قيام المتظاهرين باعتراض الحركة والوقوف على شريط السكة عند مزلقان ارض اللواء بامبابة على خط القاهرة، السد العالى وهو احد الخطوط الرئيسية للوجه القبلى.