«الرصاصات النحاسية» أول حامل لقب يخرج من الأدوار التمهيدية منذ 21 عاما
خروج منتخب زامبيا حامل اللقب من بطولة الأمم الإفريقية المقامة حاليا بجنوب إفريقيا بعد احتلاله المركز الثالث فى المجموعة الثالثة، جعله يصبح أول منتخب يفوز باللقب يخرج من الدور الأول منذ عام 1992، بعد أن نجح البطل فى الوجود فى دور الثمانية خلال البطولات الماضية ما عدا بطولتى 1996 و2012 بسبب غياب حامل اللقب عن المشاركة فى البطولة الأولى، بسبب استبعاد نيجيريا لأسباب سياسية، والمرة الثانية غاب منتخب مصر عن التأهل لخروجه من التصفيات التمهيدية.
كان منتخب الجزائر آخر فريق توج باللقب يخرج من الدور الأول خلال مشاركته فى بطولة إفريقيا 1992 بالسنغال، بعد أن فاز محاربو الصحراء بالبطولة عام 1990 التى أقيمت فى الجزائر، قبل أن يخرج الفريق من الدور الأول فى مباراتيه ضمن مباريات المجموعة الثالثة بعد هزيمته من كوت ديفوار وتعادله مع الكونغو. كان المنتخب المصرى قد خرج من الدور الأول فى بطولة 1988 بالمغرب، رغم أنه شارك كحامل اللقب، كما خرجت غانا من بطولة إفريقيا 1980 رغم فوزها بالبطولة عام 1978. وبعدها كانت البطولة تشهد وجود حامل اللقب، ففى عام 1994 تأهل منتخب كوت ديفوار لدور الثمانية، وعام 1998 تأهل منتخب جنوب إفريقيا لربع النهائى، وعام 2000 وجد منتخب مصر فى دور الثمانية، و2002 و2004 تأهل منتخب الكاميرون لربع النهائى، و2006 تمكن المنتخب التونسى من التأهل وتخطى الدور الأول، وفى بطولتى 2008 و2010 وجد منتخب مصر حامل لقب البطولة 3 مرات متتالية ضمن الكبار بعد تصدره مجموعته فى البطولات الثلاث.