لجنة شباب القضاة: لا يجوز إصدار أمر بضبط وإحضار «مجهول»
بيان للجنة: قرار النائب العام بضبط وإحضار «بلاك بلوك» مخالف للمادة «127» من قانون الإجراءات الجنائية
لا تزال أصداء القرار الذى أصدره النائب العام المستشار طلعت عبد الله بضبط وإحضار مجموعات «البلاك بلوك» مستمرة، ومحل جدل قانونى حتى على المستوى القضائى، بعد أن أكد قضاة وقانونيون أن القرار «معيب» من الناحية القانونية ويشوبه العوار.
لجنة شباب القضاة والنيابة العامة أصدرت بيانا تعقيبا على قرار النائب العام أكدت فيه «أنه لا يجوز إصدار أمر قضائى بضبط وإحضار مجهول، أو صدور الأمر دون تحديد الأشخاص، وذلك وفقا لنص المادة 127 من قانون الإجراءات الجنائية، الذى جاء صريحا فى وجوب تحديد شخص المتهم الذى صدر أمر بالقبض عليه وإحضاره».
البيان أوضح أن قضاء النقض استقر على أنه «لما كان الأصل المقرر بمقتضى المادة (40) من قانون الإجراءات الجنائية أنه لا يجوز القبض على أى إنسان أو حبسه إلا بأمر من السلطات المختصة بذلك قانونا، وكانت المادة (126) من القانون المذكور -والتى يسرى حكمها بالنسبة إلى ما تباشره النيابة العامة من تحقيق- تجيز لسلطة التحقيق فى جميع المواد أن تصدر حسب الأحوال أمرا بحضور المتهم أو بالقبض عليه وإحضاره، وأوجبت المادة (127) من ذات القانون أن يشتمل كل أمر بالقبض صادر من سلطة التحقيق على اسم المتهم ولقبه وصناعته ومحل إقامته والتهمة المنسوبة إليه وتاريخ الأمر وإمضاء من أصدره والختم الرسمى».
البيان تابع «وعليه فقد أصدرت محكمة النقض حكما فى الطعن رقم 1457 لسنة 48 قضائية، فى جلسة 31 / 12 / 1978 قالت فيه إن الطلب الموجه إلى الشرطة من النيابة العامة للبحث والتحرى عن الجانى - غير المعروف - وضبطه لا يعد فى صحيح القانون أمراً بالقبض، ذلك بأن نص المادة 127 من قانون الإجراءات الجنائية جاء صريحاً فى وجوب تحديد شخص المتهم الذى صدر أمر بالقبض عليه وإحضاره ممن يملكه قانونا، ولما كان الحكم المطعون فيه قد خالف هذا النظر، وما أورده تبريرا لإطراحه دفع الطاعن ببطلان إجراءات القبض والتفتيش لا يتفق مع القانون ولا يؤدى إلى ما رتبه عليه، فإنه يكون معيباً بالخطأ فى تطبيق القانون خطأ حجبه عن تقدير أدلة الدعوى ومنها اعتراف الطاعن، ولا يغنى عن ذلك ما ذكره الحكم من أدلة أخرى، إذا الأدلة فى المواد الجنائية متساندة يشد بعضها بعضاً ومنها مجتمعة تتكون عقيدة القاضى بحيث إذا سقط أحدها أو استبعد تعذر التعرف على مبلغ الأثر الذى كان لهذا الدليل الباطل فى الرأى الذى انتهت إليه المحكمة».
مصدر قضائى، فضل عدم ذكر اسمه، أكد مخالفة قرار النائب العام للقانون، ووصفه بالقرار «المعيب»، حيث إن أمر الضبط والإحضار لا بد أن يكون محددا فيه أسماء الشخصيات المطلوب ضبطهم، ولا يجوز أن يصدر بهذه الطريقة.
كان المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفنى للنائب العام، قد قال فى تصريحات له أول من أمس «إن مجموعة البلاك بلوك هى جماعة منظمة تمارس أعمالا إرهابية يندرج تشكيلها وعناصرها، ومن ينضم إليها من عناصر، تحت طائلة العقاب، وفق نص المادتين 86،86 مكرر من قانون العقوبات.