السويس تتجاهل الحظر.. وتهتف ولا عمر راية النصر هتفارق جبينك
«يا بورسعيد يا بورسعيد يا بورسعيد.. يا نقشة الحنة على  كف الشهيد.. يا مصر سمعانى أدينى من تانى.. هاغنى لبلادى المنصورة وأقول  فى ألحانى.. حط الحمام واتمخطر على كتف بورسعيد.. يا فجرنا يا عريس.. شعب  القنال متاريس.. ناقش على زنوده شهدا السويس فوانيس.. يا فرحتى الجاية دمى  إسماعيلية.. قولى فى النشيد حط الحمام واتمخطر.. على كتاف الشهيد..»، من لم  يسمع تلك الكلمات من كابتن غزالى، شاعر السويس وأحد أهم مناضليها، فهو لا  يعرف بلد الغريب، ولا يعرف سر شعبها الرافض الظلم والاستبداد.
الكابتن غزالى فى كلماته الساحرة، يكشف عظمة السويس،  ومسؤوليتها تجاه شقيقتيها على شط القناة، الإسماعيلية والباسلة بورسعيد، فى  مواجهة النظام الحالى من منطلق «أنا وأخويا على ابن عمى وأنا وابن عمى على  الإخوان». مساء أول من أمس، وخلال مسيرة السويس الليلية اليومية الضخمة،  التى تنطلق كل يوم فى التاسعة مساءً لتكسر حظر التجوال، تحاورت «التحرير»  مع المشاركين. لكن هذه المرة ليس عن السويس، إنما عن بورسعيد، المدينة التى  تنزف دمًا ودموعًا على ضحاياها وشهدائها، الذين سقطوا، ولا يبدو أن أحدًا  سيدفع ثمن ذلك فى دولة الإخوان.
1- والد شهيد مذبحة الاستاد:زعلان على اللى ماتوا فى بورسعيد
عام كامل مر على استشهاد كريم جونيور، أحد أعضاء  أولتراس أهلاوى وابن محافظة السويس، الذى وافته المنية فى أحداث مذبحة  بورسعيد عقب مباراة المصرى والأهلى ومعه 71 من زملائه ورفقاء المدرج من  مشجعى وعاشقى الفريق الأحمر.
ورغم أن والد جونيور «محروق» قلبه على ابنه الذى لم  يتخطَ الثامنة عشرة من عمره ولن يراه مرة أخرى، فإنه أبدى تعاطفا كاملا مع  أى دماء أريقت فى بورسعيد جراء حكم المحكمة. وقال إنه حزين على الأحداث  التى تشهدها بورسعيد فى الوقت الحالى وحالة الرعب التى يعيشها شعب بورسعيد  لانعدام الأمن وزيادة أعداد الضحايا كل يوم، واصفًا ما يحدث بالمأساة.
والد جونيور قال إن حكم القضاء كان يجب احترامه بدلا من  ترويع محافظة بالكامل، خصوصا أن هناك كثيرا من شعب بورسعيد لا ناقة لهم  ولا جمل، وليس لديهم ذنب فى ما يحدث. وتابع: بالعكس البورسعيدية يحبون  السويس وأصحابى من بورسعيد جاؤوا لى وقدموا العزاء فى كريم، وأنا لم أقطع  علاقتى بهم، وأفصل تماما بين وفاة ابنى فى بورسعيد، وعلاقتى بأى بورسعيدى،  فبينى وبينه ود واحترام وحب متبادل. وأضاف أنه رحب جدًا بقرار عدم نقل  المتهمين فى المذبحة من بورسعيد إلى القاهرة حتى لا يحدث أى احتكاكات بينهم  وبين الأولتراس، أو تراق دماء جديدة أو تحدث أى استفزازات بين أهالى  المتهمين وأهالى الضحايا والأولتراس، وهو ما لم يكن أحد يضمن عواقبه. لكنها  إرادة الله وربنا يحفظ الجميع.
أبو كريم قال أيضًا إنه كان لن يفعل شيئًا، إذا لم يتم  تقديم متهمين للمحاكمة فى قضية المذبحة، وكان سيرضى بقضاء الله، لأن فى  النهاية ابنه عند الله ولن يعود. لكنه أكد أن الحكم رد كرامة أولتراس  أهلاوى، وأعاد جزءا من حقهم، ولولا الأولتراس فهذا الحق كان لن يعود مثلما  حدث فى قضايا قتل المتظاهرين، وتم تبرئة الضباط المتهمين من التهم المنسوبة  إليهم. وفى النهاية أهالى الشهداء ارتضوا بالأمر الواقع وسلموا أمرهم إلى  الله الذى لا تضيع عنده الحقوق، لأن هذا هو القانون، والقاضى يحكم بالأدلة.
الرجل تابع بمرارة «يعنى بمعنى أصح إن اللى مات حقه عند  ربنا اللى أحسن منى ومنك»، وأضاف أن الحكم ناقص ويبقى القصاص من قيادات  الداخلية، الذى تم تأجيل الحكم عليهم حتى 9 مارس القادم، لأن ما حدث مؤامرة  مرتبة منهم ومن الجيش الذى كان يحكم بورسعيد فى هذا الوقت ومن البلطجية  الذين تم استئجارهم لتنفيذ المذبحة. وقال إن المذبحة وقعت على أرض بورسعيد،  وكان يمكن أن تحدث فى أى مكان فى مصر، لأن هناك من يريد أن يقضى على  أولتراس أهلاوى، وأنا أريد أن يتم حساب من شارك فى المذبحة فقط، وليس عقاب  محافظة بأكملها، تحملت مثل السويس ظروفا صعبة وخاضت حروبًا، ولها تاريخ  طويل من النضال فى الدفاع عن أرض مصر.
والد كريم عاد إلى الكلام عن ابنه تفصيلا، فقال إن اسمه  الحقيقى عبد الرحمن وشهرته كريم، وتم إطلاق اسم جونيور عليه فى مدرسة  الكرة بالسويس، خصوصا أنه يشبه جونيور اللاعب البرازيلى المعروف. وبسؤاله  عما إذا تم تخفيف الحكم فى النقض على المحكوم عليهم بالإعدام وحكم القاضى  عليهم بالسجن لمدة محددة، هل سيكون له رد فعل؟ فكانت إجابته: لن يكون لى أى  رد فعل، ولن أعلق على الحكم القاضى، وأحتسب ابنى عند الله شهيدًا، فاز  بدخول الجنة إن شاء الله، ولا أزكيه على من خلقه، وأتمنى السلامة للجميع،  وأن تتوقف حمامات الدم فى مصر بشكل عام وفى بورسعيد بشكل خاص. وأكمل بأنه  لم يحضر جلسة الحكم، إنما سمعه فى التليفزيون وحضر فقط 4 جلسات طوال  المحاكمة، وقال إن القاضى كان يعرض خلال الجلسات تسجيلات الفيديو للأحداث  بعد المباراة، والاعتداء على جماهير الأهلى، وأن جميع المتهمين المحكوم  عليهم بإحالة أوراقهم إلى فضيلة مفتى الديار المصرية ظهرت لهم لقطات فيديو  تثبت أنهم كانوا فى مسرح الجريمة وشاركوا فيها.
يقول والد كريم عن ابنه: كان يحب الأهلى جدا، وكابو  الأولتراس فى السويس رغم صغر سنه، وكان مهاريا جدا فى لعب الكرة، وكان من  الممكن أن يكون لاعبًا فى يوم من الأيام بالنادى المصرى البورسعيدى فى ظل  عالم الاحتراف، إذا كان قد قدر له الحياة، ومن ثم تهتف له جماهير بورسعيد  عندما يحرز هدفا.
2- الشيخ حافظ سلامة:أقول لشعب بورسعيد «تعز علينا دماؤكم»
الشيخ حافظ سلامة قائد المقاومة الشعبية فى السويس،  وأحد أهم رموز المحافظة على مدار تاريخها، وجه كلمة إلى شعب بورسعيد فى ظل  الأحداث الحالية قال فيها: «إلى أبنائى وإخوانى من شعب بورسعيد.. يا من  خضتم حروبا كثيرة ضد العدوان الإسرائيلى.. ووقفتم جنبا إلى جنب مع جميع  مواطنى القناة، إخوانكم فى الإسماعيلية والسويس، تعز علينا ذلك الدماء  الذكية التى تراق كل يوم فى محافظتكم الباسلة والعزيزة». وأضاف: «لكم حقوق  وعليكم واجبات.. لكن يمكن أن نأخذ حقوقنا ونستردها دون أن تراق هذه الدماء  الذكية والغالية من أبناء الوطن العزيز».. قبل أن يقطع: «نحن مع شعب  بورسعيد، ونتمنى من الله أن يتحقق العدل وأنا على ثقة من أن أبناء بورسعيد  يقدرون ثمن هذه الدماء الغالية، وليس من المنطقى بعد أن حكم على 21  بورسعيديا بالإعدام وهو حكم يمكن تخفيفه أن تراق دماء 47 آخرين». وأبدى  الشيخ حافظ سلامة حبه لبورسعيد وأهلها وقال «إن السويس تحب بورسعيد  ومحافظات القناة، خصوصا أن لأبنائهم بطولات يشهد لها الجميع».
وعاد الشيخ حافظ ليتحدث عن السويس وما يحدث فيها قائلا  «إنه حزين على أحداث السويس الجمعة الماضية، واستشهاد 9 أمام مبنى  المحافظة»، موضحا «أن الشرطة خانت شعب السويس للمرة الثالثة، حيث كانت  المرة الأولى فى 1973 بعد أن انسحبت الشرطة من السويس تماما، واستطاع أهالى  السويس حماية محافظتهم من العدوان الإسرائيلى، عن طريق تنظيم لجان شعبية.  والمرة الثانية كانت بانسحاب الشرطة منذ عامين فى ثورة الشعب ضد نظام  مبارك، واستطاع أيضا الأهالى أن يحموا السويس ضد أعمال البلطجة والتخريب.  وها هى المرة الثالثة التى تخون فيها الشرطة شعب السويس وتنسحب تاركة الشعب  يقوم بمهام عملها بعد أن فشلت فى حماية نفسها وأقسام الشرطة. فكيف كانت  ستحمى الأمن والوطن والمواطن؟!».
ورغم أن الشيخ حافظ سلامة محسوب على التيار الإسلامى،  فإنه ضد سياسات الإخوان والرئيس محمد مرسى، وقال «إن الرئيس الحالى غير  قادر على حكم مصر وهو ما ظهر خلال الأشهر التى تولى فيها رئاسة البلاد،  وبالتالى فالحل هو مجلس رئاسى يحكم مصر فى الفترة الحالية يتكون من 11  عضوا: أحدهم من القوات المسلحة، وآخر من القضاء، والتسعة الباقون يتم فتح  باب الترشيح لهم والشعب يختارهم بالتصويت»، موضحا أن مرسى من الصعب أن  يستكمل فترته الرئاسية فى ظل غضب الشارع بشكل عام، وفى مدن القنال المطبق  عليها مجازا حظر التجوال وتخرج يوميا فى مظاهرات ضد الرئيس محمد مرسى  وسياساته وترفض تطبيق حظر التجوال وقانون الطوارئ». وتابع «الحمل ثقيل على  محمد مرسى، وهو كان قد قال قبل انتخابات الرئاسة إنه لا يوجد مرشح من مرشحى  الرئاسة يصلح أن يكون حاكما لمصر بعد نظام حكم مبارك الفاسد، وهو رئيس  جمهورية ثبت أنه حرامى وكانت حوله عصابة تسرق مصر»، وأضاف: «إن مصر بها خير  كثير وتفكير الإخوان فى رهن قناة السويس لإحدى الدول العربية أمر لن يقبله  أحد، خصوصا أبناء القناة»، موضحا «أن هذا التفكير خاطئ، وهناك حلول أخرى  لإنقاذ الاقتصاد المصرى وإنقاذ البلاد، وأول هذه الحلول تشكيل مجلس رئاسى  يحكم مصر ويكون بالانتخاب الحر المباشر وللشعب الكلمة الأخيرة، قبل أن يقول  بحسم «صحيح إن محمد مرسى منتخب لكنه لا يستطيع أن يحكم مصر فى الفترة  الحالية».
3- كابتن غزالى:بورسعيد.. المدينة «المتعوسة»!
كابتن غزالى أحد أهم شعراء السويس ورموزها، يحكى عن  بورسعيد قائلا «هى مظلومة مثل مصر كلها، وهى مثل السويس من المدن المصرية  الصميمة، وقدر شعبها أن يكون دائما فى المنطقة الملتهبة منذ سنوات  الاحتلال. وما أصاب بورسعيد فى الهجمة الأخيرة، وحشية غير مسبوقة، رغم أنها  المدينة التى صمدت أمام العدوان الثلاثى وتحمل شعبها كبد التضحية  والفداء».
كابتن غزالى أكد أن ما تتعرض له مصر فى الفترة الحالية  لم تتعرض له طوال فترة حكم مبارك وعصابته، وقال إن بورسعيد مدينة حاصرتها  التعاسة من كل جانب، لأن معظم أهلها يعملون بالتجارة رغم الكساد الذى  أصابها فى الفترة الأخيرة، ما تسبب فى أزمة نفسية وإنسانية لأهلها وشبابها  الذين يحاربون قسوة واستبداد النظام الحالى، الذى لا يقدر قيمة بورسعيد  وشعبها». وأكمل «السويس وبورسعيد بلد واحد، الحياة اليومية فيهما متشابهة  جدا، ويرجع ذلك إلى البحر وقناة السويس»، موضحا «أن من ماتوا من شعب  بورسعيد فى الفترة الأخيرة أكثر من الذين ماتوا واستشهدوا وقت العدوان  الثلاثى على المدينة الباسلة».
فى السويس شارع كبير ورئيسى يسمى شارع بورسعيد، هكذا  أكد كابتن غزالى، وتابع «أنه سمى بهذا الاسم تقديرا لتضحيات شعب بورسعيد فى  الدفاع عن مصر وقت العدوان». وأضاف «لا يوجد مكان فى مصر إلا فيه شارع  يحمل اسم بورسعيد، لأن الشعب المصرى يقدر تضحيات هذه المدينة العظيمة التى  لا يقدرها النظام الحالى وأهملها وظلمها النظام السابق. كما أن هناك شوارع  فى فرنسا وإنجلترا وألمانيا تحمل اسم بورسعيد، هذه المدينة التى سيظل  ينصفها التاريخ دائما، لأنه ليس ظالما مثل الحكام».
وعن السويس قال كابتن غزالى إنها ستظل مشتعلة مثل باقى  محافظات مصر، بسبب سياسات النظام الحالى. وخلال كلامه ردد جملة «احنا وقعنا  واللى كان كان».. فى إشارة إلى أن الشعب المصرى خدع فى النظام الحالى  وجماعة الإخوان المسلمين، التى لم تفعل شيئًا للشعب طوال سبعة أشهر ماضية،  غير التمزق والتفريق وإراقة الدم والتسبب فى انهيار الاقتصاد ومضاعفة صعوبة  المعيشة وضيق الحال. لكنه ختم كلامه بالتفاؤل وبأن مصر ستظل شامخة مرددا:
«ولا عمر راية النصر هتفارق جبينك يا وطن
إحنا فداك
ولا عمر دقت كعبنا.. فوق أرضنا تفارق خطاك
الشعب هو البندقية والمدافع والرصاص
إحنا السويس الفدائية.. جند المقاومة والخلاص
ولا عمر راية النصر هتفارق جبينك
ولا عمر الصعب هيهزمنا
يا شغبنا قوم للكفاح
نفدى العروبة ودمنا.. مصر أمنا عاشقة الصباح
والله ندفع عمرنا.. فدا كل شبر فى أرضنا يصبح براح
ولا عمر راية النصر هتفارق جبينك يا وطن
ولا عمر الظلم دام على أرضنا اسأل تاريخنا والزمان..
على أرضنا أيام زمان..
ياما انهزم مغول وتتار وفرس ورومان
الشعب عمره ما انهزم
ويقول خلاص.. تشهد آثارنا بمجدنا وبزندنا نجيب الخلاص ولا عمر راية النصر هتفارق جبينك يا وطن».
4- ثوار السويس:ولا شاطر ولا بديع.. خط القنال مش هيضيع
خلال مسيرات السوايسة اليومية الليلية وبالتحديد مساء  أول من أمس، كان الهتاف «ولا شاطر ولا بديع خط القنال مش هيضيع».. الهتاف  رج السويس ومسيراتها الطويلة العريضة التى تتحدى مرسى والحظر والطوارئ  وغياب الأمن، وأشعل حماس ثوار السويس الذين لا يفكرون فى أنفسهم فقط، إنما  فى إخوانهم فى بورسعيد والإسماعيلية الذين خرقوا حظر التجوال مثل السويس،  رفضا لطوارئ محمد مرسى، الذى يموت فى عهده المصريون ولا يحاسبه أحد والحجة  أنه منتخب.
ولما كان الحال فى الإسماعيلية أهدأ من بورسعيد فكان  أهالى السويس مهمومين بأحوال بورسعيد، خصوصا أن هناك مواطنين يعيشون فى  السويس وأقاربهم فى بورسعيد، أى على بعد 3 ساعات من بلد الغريب. خصوصا أن  بورسعيد التى تحولت إلى منطقة حرب بات أى شخص فيها معرضا لأن يفارق الحياة.
السوايسة حملوا محمد مرسى ومكتب الإرشاد كل ما يحدث فى  بورسعيد من سياسات فاشلة وإحساس المواطن دائما بالظلم من النظام الحاكم،  لذلك يحتج ويثور ضد الإخوان. ومع ذلك لا يزال مرسى متمسكا بالسلطة يواجه  شعبا متمسكا بثورة مستمرة منذ عامين، لا تحصد إلا شهداء والبركة فى  الإخوان، الذين استولوا على الحكم دون أن يصلحوا شيئا لدرجة أن الشعب  السويسى يعتبر مبارك أفضل بكثير من مرسى. فقال أحد المشاركين فى المسيرة  متهكما: أنا عمرى عربيتى ما اتسرقت أيام مبارك.. دلوقتى أيام مرسى عربيتى  اتسرقت ومش لاقى آكل وفى النهاية يقول الإخوان الحفاظ على الشرعية والرئيس  المنتخب. كما أبدى أهالى السويس ارتياحهم من توقف حمام الدم فى بورسعيد  وعودة الهدوء النسبى إلى المحافظة بعد 4 أيام من حرب الشوارع.
معظم السوايسة يزورون بورسعيد والعكس صحيح أيضًا. ويعيش  السويسى فى بورسعيد دون أن يحس باختلاف والعكس أيضا صحيح، بسبب التشابه  بين السويس وبورسعيد جغرافيا ومناخيا، وأيضا فى حب المأكولات البحرية، فضلا  عن أن بورسعيد مكان يقصده السوايسة دائما لشراء بضائعهم من المنطقة الحرة.  كل هذا خلق جوا من الألفة والتواصل والتعاطف بين شعب السويس وشعب بورسعيد،  خصوصا أن شعب السويس يعلم جيدا أن شعب بورسعيد طيب وصاحب صاحبه، إضافة إلى  أن البورسعيدية يشتهرون بالكرم. هكذا كان لسان حال ثوار السويس فى مسيرة  مساء أول من أمس.
كما أن هناك صلات نسب كثيرة بين السوايسة والبورسعيدية،  من أيام نضال البلدين ضد العدوان الثلاثى، فضلا عن أن التوزيع الجغرافى فى  تنسيق الثانوية العامة يجبر السوايسة على الالتحاق بالكليات فى بورسعيد،  وكل هذه العوامل ساعدت على وجود محبة وألفة بين السويس الباسلة وبورسعيد  الباسلة أيضا، لذلك لم تنس السويس بورسعيد رغم كل الظروف الصعبة التى تمر  بها فى الوقت الحالى.