د.عز الدين شكرى فشير يكتب لـ«فاينانشيال تايمز»:لا يمكن لمرسى أن يتجاهل الأغلبية الجديدة فى مصر
الثورة فتحت الطريق أمام جماعة الإخوان المسلمين للاستيلاء على السلطة
لا يجب أن يقلل الإخوان المسلمون من رغبة «أغلبية الشباب» فى التغيير
فى ظاهرها، تبدو الاضطرابات الحالية فى مصر كرد فعل  الاستيلاء على السلطة فى مجتمع متفتت. ولكن على المستوى الأعمق، تُظهر تلك  الاضطرابات مخاطر تجاهل التغيرات الجوهرية التى طرأت على المجتمع المصرى فى  العقود الأخيرة. التغيرات التى مكنت «الثورة» التى أطاحت بالرئيس مبارك عن  منصبه قبل عامين، وفتحت الطريق أمام جماعة الإخوان المسلمين للاستيلاء على  السلطة، وكذلك ستقوم هذه التغيرات بإحباط أى محاولة قد يقوم بها حكام مصر  الجدد لتكرار استبدادية النظام القديم.
حتى الآن، كانت المرحلة الانتقالية لعبة تنافس بين ثلاث  قوى سياسية: الإسلاميون بقيادة الإخوان المسلمين، والليبراليون والقوميون،  وهؤلاء الذين كانوا يديرون النظام القديم بداية من المؤسسة الأمنية وحتى  هؤلاء الذين ينتمون إلى مجال الأعمال وكانوا أعضاء فى البرلمان. لمدة  سنتين، حشدت جماعة الإخوان المنظمة تنظيما جيدا، وتلاعبت وقامت بإنشاء  تحالفات مع المعسكر الليبرالى المفكك وغير المنظم لإسقاط قادة النظام  السابق. انتخاب محمد مرسى والإطاحة بأعضاء المجلس الأعلى للقوات المسلحة فى  أغسطس الماضى كان تتويجا لتلك العملية.
تغيرت اللعبة الآن. مرة واحدة فى السلطة، تبنت جماعة  الإخوان تفسيرا للديمقراطية يخدم مصالحها الخاصة. وتراجعت عن أى وعود سابقة  بالمشاركة فى السلطة، وباتت تعمل على السيطرة على مؤسسات الدولة.
يؤكد هذا الطغيان الشديد أسوء مخاوف الليبراليين  المتعلقة بأن دعم الإخوان للتحول الديمقراطى ما هى إلا وسائل ستفضى بنا فى  النهاية إلى الاستبداد الإسلامى. بالنسبة إلى العديد من الليبراليين، أصبحت  المواجهة مع الإخوان المسلمين بمثابة معركة من أجل البقاء والديمقراطية  نفسها.
الواقع أكثر تعقيدا من ذلك، وعلى مستوى أعمق، فهناك  ديناميكية أخرى تحدث، فثلاثة أرباع الشعب المصرى تحت سن الـ50 وأكثر من  نصفهم أقل من 30 عاما. وهم تم استبعادهم فى ما مضى من الحياة السياسية،  وتعتبر الأغلبية الرئيسية حاليا، احتجاجات ميدان التحرير إلى حد كبير من  صنعهم. إنها الأغلبية التى خلقت زخما فى العملية السياسية، وأعطت الحياة  للأحزاب الجديدة، وشاركت فى الانتخابات وأعطت صوتها للأراء العامة النشطة.  الجيل الأصغر غير المنظم فى المجموعات الفردية. والذى يمكن العثور عليه  داخل كل المعسكرات، بداية من المعارضة الليبرالية، ومؤسسات الدولة، وعامة  الشعب بوجه عام وحتى من بين الإسلاميين.
ما يمكن قوله هو أن هذه الغالبية لديها ثقافة سياسية  مختلفة عن تلك السياسة التى تبناها حكم الـ5% -كبار السن من الرجال الذين  يقودون الحكومة والمعارضة- هذا هو الجيل الأكثر واقعية الذى يترفع عن فن  الخطابة العقيم والروايات الكبرى المحببة لدى قادة الماضى. أعضاؤهم يعتبرون  أنفسهم مواطنين ناشطين، ليسوا رعايا بعض الحكام الخيرين. قد يشاركون فى  الضغائن المألوفة تجاه القوى الأجنبية بسبب المظالم السابقة، يريدون  الازدهار والإدارة الجيدة لمصر التى تلعب دورا فاعلا فى العالم. وفوق كل  شىء، هناك من يشككون فى السلطة، وعلى استعداد أن يقوموا بذلك علنا.
عدم قدرة النظام القديم على التعامل مع توقعات هذه  الأغلبية حرمته من الدعم السياسى اللازم لبقائه. وعدم قدرة النظام الجديد  على القيام بهذا أيضا مخيب للآمال.
النتيجة هى الفوضى العارمة. يعبر بعض أعضاء هذه  الأغلبية الجديدة عن إحباطهم من خلال العملية السياسية، ولكن ينتهى بهم  الأمر يحاربون قادتهم وكأنهم قوى منافسة. البعض ترك السياسة، فى انتظار  حدوث شىء ما. البعض يفضل مزيدًا من الاحتجاج، والهجوم على الشرطة، وإغلاق  الطرق وإضرام الحرائق فى المبانى الحكومية. كل هذا يؤدى إلى إضعاف العملية  السياسية التى تؤدى لمزيد من الغضب والإحباط وبالتالى احتمال المزيد من عدم  الاستقرار.
قد تكون جماعة الإخوان المسلمين قادرة على تجاهل  الأحزاب الليبرالية ولكنهم مخطئون كل الخطأ فى عدم تقدير مطالب التغيير  التى يقدمها الشباب الذين يمثلون أغلبية المجتمع. تعطينا أحداث الأسبوع  الماضى لمحة عن مدى السرعة التى قد يتدهور بها الوضع، ومدى السوء الذى قد  يصل إليه الأمر. وإن لم يتمكن أحد من إقناع الإخوان بتغيير المسار، ستسافر  مصر -وربما بمعدل أسرع- على طول طريق ممتد من عدم الاستقرار بلا عودة.