 الإعلان الرسمي عن المجلس الأعلى للطوارق الليبيين بمدينة «أوال» 
أعلن بمدينة «أوال» التي تقع بالقرب من مدينة غدامس الحدودية الليبية مع الجزائر، اليوم الخميس، عن التأسيس الرسمي للمجلس الأعلى لقبائل الطوارق الليبيين، اليوم الخميس.
 
وقال علي الشريف، رئيس مركز «تاتريت» الإعلامي، إنه: "تم تنظيم احتفالية تضمنت اليوم وضع حجر الأساس لمشروع مدينة آوال ومسجدها ، بالإضافة إلى معرض خاص ضم أهم المقتنيات التراثية والتقليدية الخاصة بقبائل الطوارق الليبيين، بالإضافة إلى الصور والمخطوطات، التي توثق مراحل مختلفة من تاريخ ليبيا القديم، والحقبة الملكية وبدايات تأسيس الدولة الليبية".
 
وقد عقد المجلس الاستشاري لمشايخ وأعيان قبائل الطوارق الاجتماع الثالث في منطقة أوباري؛ لمناقشة النتائج التي توصلت بها اللجنة الفرعية بالمجلس، لتشكيل المجلس الأعلى لهم.
 
وأوضح الناطق الإعلامي محمد موسى، أنه قدم عددًا من أعضاء المجلس الاستشاري، مقترحًا لتقديم مجلس أعلى للطوارق، يكون عمله عملا تنفيذيًا، وتمت مناقشة المقترح وتوزيعه علي مشايخ القبائل لدراسته، وسيتم عرض نتائجه خلال الأسبوع القادم .
 
يُذكر أن المجلس الاستشاري قد شكل عددًا من اللجان التشريعية، وهي لجنة المصالحة الوطنية، ولجنة الاتصال، والعمل السياسي مع الحكومة الليبية، ولجنة الإعلام بالمجلس.