 رئيس «النواب» الأردني يؤكد عمق العلاقات مع السعودية 
أكد رئيس مجلس النواب الأردني، المهندس سعد السرور، على "عمق علاقات الاخوة والتعاون القائمة بين بلاده والسعودية"، واصفا إياها بأنها مثال يحتذى للعلاقات بين الأشقاء".
 
وأعرب «السرور» - في تصريح صحفي اليوم الخميس - عن "تقديره لما تقدمه السعودية من دعم مستمر للأردن"، قائلا إن "هذا الدعم الاخوي يجسد حقيقة العلاقات بين البلدين، وهي علاقات راسخة لم ولن تقبل التأويل أو التشكيك في يوم من الأيام نظرا لما تستند إليه من إرث عريق ممتد من التعاون والتنسيق وبما يخدم المصالح المشتركة من جهة وقضايا الأمة العربية من جهة ثانية".
 
وأكد السرور "تطلعه إلى مزيد من التعاون الذي يسهم في تعزيز العلاقات الأخوية بين الأردن والسعودية، مشيرا إلى أن "مجلس النواب الأردني حريص على النهوض بدوره على هذا الصعيد".