 رئيس حكومة «كردستان»  يبحث مستجدات الأوضاع بالعراق مع السفير الأمريكي 
بحث رئيس حكومة إقليم «كردستان» العراق، «نيجيرفان بارزاني»، مع السفير الأمريكي في العراق «ستيفن بيكروفت»، آخر المستجدات والوضع الراهن على الساحة العراقية والمنطقة بشكل عام والعلاقات بين «أربيل» و«بغداد» . 
 
وذكر بيان لحكومة الإقليم أن "بارزاني أكد خلال لقائه السفير الأمريكي، على موقف وسياسة حكومة الإقليم الداعية إلى حل جميع القضايا العالقة مع الحكومة الإتحادية عن طريق الحوار وبموجب الآليات الدستورية" .
 
وأضاف البيان أن "بيكروفت ثمن جهود إقليم كردستان في معالجة المشاكل والخلافات التي تعترض العملية الديمقراطية في العراق عبر الحوار" .
 
وتابع البيان أن "السفير الأمريكي أبدى استعداد بلاده لدعم الجهود السلمية لحل القضايا والخلافات عن طريق الحوار، ووصف زيارة وفد إقليم كردستان، أمس الأربعاء، إلى بغداد بخطوة إيجابية في سبيل حل الخلافات.
 
وأوضح البيان أن "الجانبين بحثا أيضا زيارة رئيس حكومة الإقليم، إلى بغداد من أجل حل القضايا العالقة"، مشيرا إلى "تطابق آراء الجانبين فيما يخص إنهاء المشاكل والإلتزام بالدستور بما فيه خدمة مصالح العراق والإقليم".