 السودان و4 دول مجاورة تبحث سبل محاربة الاتجار بالبشر 
اتفق السودان مع المفوضية السامية لشئون اللاجئين بالأمم المتحدة على عقد منتدى إقليمي بمشاركة كل من ليبيا وإثيوبيا واريتريا ومصر بجانب السودان؛ لمناقشة ظاهرة الاتجار بالبشر، ووضع السبل الكفيلة بمحاربتها لتأثيرها على أمن هذه الدول . 
 
وكشف حمد الجزولي، معتمد شئون اللاجئين بالسودان، في تصريح صحفي، اليوم الخميس، عن تنسيق مع السلطات المختصة للحد من ظاهرة الاتجار بالبشر بجانب التنسيق مع ولايتي كسلا والقضارف بشرق البلاد، مضيفًا أن هناك اتجاهًا لإقامة معسكر للفحص القانوني على الحدود بالتنسيق مع وزارة الداخلية، لمحاصرة عصابات تجارة البشر.
 
وطالب الجزولي بضرورة دعم السلطات في المعسكرات في شرق السودان بوسائل الاتصال والحركة .
وأوضح أنه تم اتفاق مع المفوضية السامية لشئون اللاجئين، لعقد منتدى لدول الجوار الإقليمي، التي تؤثر عليها الظاهرة، لبحث سبل محاربة الظاهرة ، مشيرًا إلى استقرار الأوضاع في المعسكرات بشرق السودان، ووضعها تحت السيطرة .