 مقتل 23 في العراق بينهم 19 بهجوم مزدوج في بغداد 
لقي 23 شخصًا على الأقل، وأصيب العشرات بجروح في هجمات متفرقة في بغداد ومناطق محيطة بها، أمس الخميس، بينها هجوم انتحاري أعقبه تفجير سيارة مفخخة في منطقة الشعلة، قتل فيه 19 شخصًا، بحسب مصادر أمنية وطبية.
 
وقال مصدر في وزارة الداخلية: "إن سيارتين مفخختين انفجرتا قرب ملعب شعبي لكرة القدم بالشعلة، في شمال بغداد"، مضيفًا، أن "تفجير السيارة الثانية وقع بعد وصول القوى الأمنية إلى منطقة الهجوم".
 
وكانت الوزارة أعلنت على موقعها في وقت لاحق، أن "انتحاريًا فجر نفسه داخل ملعب لكرة القدم، أعقبها انفجارعجلة مفخخة متروكة قرب محل الحادث في منطقة الشعلة قرب المطعم الرياضي".
 
وقال مصدران طبيان رسميان: "إن 19 شخصًا على الأقل قتلوا في الهجوم في الشعلة، بينما أصيب أكثر من 30 بجروح"، وأشارا إلى وجود "أطفال بين القتلى والجرحى من ضحايا الهجوم".
 
وكانت منطقة الشعلة، التي تسكنها غالبية شيعية والقريبة من مدينة الكاظمية تعرضت، خلال الأشهر الأخيرة إلى هجمات متكررة بالعبوات الناسفة والسيارات المفخخة، قتل وأصيب فيها العشرات.