 «الصحة» الإسرائيلية: لا يوجد آثار لكدمات بجثة الأسير «عرفات جرادات» 
زعمت وزارة الصحة الإسرائيلية، اليوم الخميس، أنه لا توجد مؤشرات تدل على وجود آثار لكدمات أخرى بجثة الأسير الفلسطيني عرفات جرادات.
 
وقالت وزارة الصحة الإسرائيلية، في بيان أصدرته اليوم ونشرته صحيفة جيروزاليم بوست الإسرائيلية: "فحوص السموم كانت سلبية..  لا وجود لشبهة لتعرضه للتسميم".
 
وكان نواب بالمجلس التشريعي الفلسطيني، قد طالبوا خلال جلسة طارئة للمجلس في مدينة غزة اليوم الخميس، بملاحقة الاحتلال الإسرائيلي ومحاكمته دولياً على جريمة قتل الأسير عرفات جرادات وعلى كافة جرائمه بحق الأسرى الفلسطينيين في سجونه .
 
وطالب النواب في الجلسة التي عقدت لمناقشة تداعيات اغتيال الأسير جرادات السبت الماضي بضرورة فتح تحقيق دولي في قضية اغتيال جرادات ومعرفة ملابسات استشهاده، مضيفين أن كافة المؤشرات أكدت أن اغتياله جريمة منظمة.
 
ومن ناحية أخرى، نقلت صحيفة "إسرائيل اليوم" عن وزير الأمن الداخلي الإسرائيلي اسحق اهرنوفيتش قوله: "تجرى دراسة إمكانية إدراج جهة دولية في التحقيق في ملابسات وفاة جرادات في سجن مجدو".
 
وحسب الصحيفة قال أهرنوفيتش: " يحتمل أن تضم جهة دولية لتبديد الشائعات وليس لدينا ما نخفيه".