 «المرأة العربية»: نسعى لتمكين النساء وتعزيز قدراتهن في كافة المجالات   
أكدت الدكتورة شيخة سيف الشامسي، المديرة الجديدة لمنظمة المرأة العربية، أن المنظمة ماضية فى تحقيق الغايات التي أنشئت من أجلها؛ والمتمثلة في تمكين المرأة العربية، وتعزيز قدراتها في كافة المجالات والميادين، وتكريس الجهود بالتنسيق والتعاون بين الدول العربية، لإحراز أهداف التمكين والتوعية.
 
وقالت الشامسي، في مؤتمر صحفي عقدته، اليوم الخميس، فى إطار المؤتمر الرابع لمنظمة المرأة العربية، الذي اختتم أعماله، أمس الأربعاء بالجزائر العاصمة؛ بمناسبة توليها مهام منصبها لمدة أربعة أعوام: "إن عمل المنظمة تحت مظلة الجامعة العربية يتضمن استمراريتها في تحقيق أهدافها المتجهة نحو دعم قضايا المرأة دون التأثر بالتغييرات التي تشهدها حاليًا بعض الدول العربية على إثر اندلاع ثورات الربيع العربي".
 
وأشارت إلى أن السياسيات العامة للمنظمة تنبع من استراتيجية النهوض بالمرأة العربية ومن توصيات المنتديات الفكرية، التي نظمت في إطار مؤتمري قمة المرأة العربية الأول والثاني، موضحة أن المجالات التي تشكل أولويات عمل المنظمة فى مجالات؛ التربية والتعليم، والصحة، والبيئة، والإعلام، والمجال الاجتماعي، والاقتصادي، والسياسي، والقانوني.
 
وأكدت أن تلك المجالات تتناول القضاء على أمية المرأة وسد الفجوة النوعية فى التطعيم، وتحسين صحة المرأة، وزيادة وعيها بالمخاطر البيئة ومكافحة الصورة السلبية للمرأة، كما يتضمن المجال الاجتماعي فى التخطيط للتنمية، ومجابهة ظاهرة تأنيث الفقر، وزيادة إسهام المرأة فى الحياة الاقتصادية، ودعم المشاركة السياسية للمرأة، وتعديل التشريعات التي تميز ضد المرأة وتحول دون مشاركتها في المجتمع.