 قيادي بحماس يدعو السلطة لوقف الاعتقالات بالضفة وإطلاق يد المقاومة 
دعا الدكتور صلاح البردويل، القيادي بحركة المقاومة الإسلامية "حماس"، السلطة الفلسطينية إلى وقف عمليات الاعتقالات السياسي بحق أنصار الحركة بالضفة الغربية المحتلة، وإطلاق يد المقاومة لردع قوات الاحتلال الإسرائيلي.
 
وقال البردويل، في تصريحات له، مساء اليوم الخميس: "إن تطبيق المصالحة الوطنية مع حركة فتح خيار استراتيجي لا رجعة فيه"، مطالبًا السلطة بالعمل على إيجاد المناخ المناسب، لتطبيق بنود المصالحة على أرض الواقع.
 
وشدد القيادي بحركة المقاومة الإسلامية، على أن تحقيق المصالحة استراتيجية بالنسبة لحركته، ويجب أن تتحقق، من أجل مواجهة التحديات الكبيرة، التي ستواجه الشعب الفلسطيني، ضمن مشروع وطني موحد، معربًا عن أسفه لاستمرار السلطة في إدارة ظهرها للمصالحة، سعيًا وراء مفاوضات عبثية .
 
وأضاف الردويل، "نعبر عن أسفنا لأن السلطة غير جادة في المصالحة، وما تزال تراهن على أمريكا، والاحتلال الإسرائيلي، وتنظر إلى المصالحة باعتبارها أمرا تكتيكيًا فقط، وفي هذا الأجواء لا يمكن إجراء المصالحة التي يجب أن تقوم على وحدة البرنامج والتوجه".
 
 
يشار إلى أن حماس كانت قد طلبت تأجيل لقائها الذي كان مقررًا مع حركة فتح بالقاهرة، يوم الأربعاء، لبدء مشاورات تشكيل حكومة التوافق، واعتبرت أن الأجواء غير إيجابية.