 الداخلية الليبية تؤكد ضرورة حصول المصريين على تأشيرة للدخول إلى أرضيها 
أكد الدكتور عاشور شوايل، وزير الداخلية الليبي، اليوم الخميس، على ضرورة الحصول على تأشيرة دخول لليبيا، على كل من يحمل الجنسية المصرية، مثلما تفرض التأشيرة على الليبيين الراغبين في الدخول إلى مصر.
 
مشيرًا إلى أنه تم تشكيل لجنة من كل القطاعات بما فيهم الثوار، تتولى إدارة منفذ مساعد على الحدود المصرية الليبية.
 
وأشار الوزير، في تصريح له اليوم الخميس، إلى أن الوزارة اتخذت مجموعة من الإجراءات التدبيرية والاحترازية بشأن حماية سيادتها وحدودها، وأن إغلاق الحدود في مساعد ورأس جدير لمدة 4 أيام، جاء لأسباب وتدابير أمنية، خاصة وقد تم إعادة فتحها.
وحول الوضع في مدينة الكفرة، قال وزير الداخلية: "إن ما حدث بسبب تصرفات فردية، ولكن كاد أن يتحول الوضع إلى مشكلة كبيرة، والآن الأمر مسيطر عليه بالكامل، بعد انتقال عدد من أفراد الجيش والشرطة هناك".