 السعودية توقع مذكرة تفاهم لبناء مشروع بيت الحج في توجو 
 وقعت السعودية مع جمهورية توجو مذكرة تفاهم لتكملة بناء مشروع بيت الحج في العاصمة التوجوية (لومي) بمساهمة من السعودية قدرها حوالى 12 مليون ريال سعودي .
 
قام بتوقيع المذكرة سفير السعودية في غانا السفير غير المقيم في جمهورية توجو هشام بن مشعل السويلم ، ورئيس الأركان العامة للجيش التوجولي .
 
وذكر بيان نشر في الرياض اليوم أن المشروع يتكون من خمس وحدات بمساحة قدرها 7284مترا مربعا تضم مسجدا ومقرا للجنة الوطنية للحج ومقرا للأمانة العامة لمسلمي توجو ومحلات تجارية ومكتبة ومركزا صحيا وغرف سكنية للحجاج وقاعات دراسية بمبلغ إجمالي قدره نحو 3.6 مليون دولار أمريكي .
 
وفي السياق ذاته ، أعرب الرئيس التوجولي فوري جناسنغبي عن شكره للمملكة العربية السعودية على هذا التبرع لإتمام بناء هذا المشروع الذي سيكون معلما بارزا ومنارة إشعاع لخدمة الإسلام والمسلمين في توجو .