 ارتفاع حصيلة ضحايا التفجير المزدوج غرب بغداد إلى 52 قتيلا وجريحا 
 
أفاد مصدر طبي عراقي، مساء اليوم الخميس، بأن حصيلة التفجير المزدوج بسيارة مفخخة وعبوة ناسفة، الذي استهدف منطقة الشعلة غرب بغداد، ارتفعت إلى 24 قتيلا وإصابة 28 آخرين.
 
وأرجع المصدر، في تصريح له اليوم، ارتفاع حصيلة ضحايا التفجير إلى خطورة بعض الإصابات الناجمة عن الانفجار .
 
وكان مصدر أمني عراقي، قد أفاد في وقت سابق، اليوم الخميس، بأن 10 أشخاص قتلوا وأصيب 20 آخرون في حصيلة أولية، في تفجير مزدوج استهدف منطقة الشعلة شمال غرب بغداد.