 مصادر: استجوابات الوزراء مصيرها التأجيل بأكثرية نيابية وحكومية 
قللت مصادر برلمانية كويتية مطلعة من أهمية الاستجوابين المقدمين من قبل النائبين، سعدون حماد، ونواف الفزيع، إلى وزير النفط الكويتي، هاني حسين، والمالية، مصطفى الشمالي، اللذين يكون مصيرهما التأجيل بأكثرية نيابية وحكومية.
 
وقالت المصادر، أمس الخميس: "إن الحسبة الدقيقة لتوجهات النواب تؤكد أن كتلة المستقبل تضم 8 نواب، بالإضافة إلى أعضاء الحكومة والسلف والمستقلين ، ويصل العدد إلى 38 نائبًا إن لم يكن أكثر، بينما لن يتجاوز عدد المؤيدين للاستجواب 22 نائبًا".
 
كما أعربت عن دهشتها لتغير موقف 4 نواب لم يكن لهم رأي في الاستجوابات السابقة، معلنين عن معارضتهم لتأجيل الاستجوابات.
 
وأوضحت المصادر، أن وزير المالية يدخل جلسة الثلاثاء القادم بثقة، بعد التوصل إلى حل لآلية معالجة فوائد القروض، التي توصل إليها مع مجموعة من النواب، الأسبوع الماضي .