 «الجعفري» يؤكد ضرورة أن تلعب تركيا دورًا إيجابيًّا لتجسيد علاقات حسن الجوار 
أكد إبراهيم الجعفري، رئيس التحالف الوطني العراقي، على ضرورة أن تلعب تركيا دورًا إيجابيًا؛ من خلال تجسيد علاقات حسن الجوار الجغرافي، وتغليب المصالح المشتركة التي تربط البلدين.
 
وذكر بيان لمكتب رئيس التحالف الوطني، اليوم الخميس، أن الجعفري استقبل في مكتبه ببغداد القائم بأعمال السفارة التركية في العراق آفه جيلان، وبحث معه العلاقات الثنائية بين البلدين على المستويات السياسي والاقتصادي والاستثماري .
 
وأشار الجعفري، خلال اللقاء، إلى ضرورة أن تغلب المصالح المشتركة التي تربط البلدين، والحفاظ على علاقات متوازنة مع العراق ودول الإقليم دون التدخل في الشؤون الداخلية، والمساعدة في حث الأطراف السياسية على إيجاد الحلول للأزمة الراهنة .
 
يذكر، أن العلاقات العراقية التركية تشهد توترًا ملحوظًا منذ عدة اشهر، على خلفية لجوء طارق الهاشمي المحكوم عليه بالإعدام إلى تركيا، وزادت حدة التوتر بعد زيارة وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو، إلى شمال العراق، من دون التنسيق مع الحكومة المركزية، وهي الخطوة التي أدانها العديد من القوى السياسية بشدة، وخصوصًا وزارة الخارجية العراقية، التي اعتبرتها انتهاكًا لا يليق بدولة جارة، ويشكل تدخلًا سافرًا في الشأن الداخلي العراقي.