العريان: الأحداث أمام القصر ا?اتحادية جريمة مكتملة ا?ركان
رضا خليل
استنكر نائب رئيس حزب الحرية والعدالة د . عصام العريان الأحداث العنيفة أمام قصر الاتحادية والتي وصفها بالجريمة مكتملة الأركان.
وأضاف العريان عبر تدوينه له على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك أن الذي يحدث أمام القصر الرئاسي الآن جريمة مكتملة ا?ركان موضحا أن الركن المعنوي -القصد الجنائي- والركن المادي- إلقاء المولوتوف- وهى حالة تلبس ? تحتمل الشك.
وتابع أنه يجب على كل مصري حريص على الوطن وكل سياسي يعمل للمستقبل وكل حزب يريد المساهمة في بناء نظام ديمقراطي أن يدين بكل شدة مرتكبي تلك
الجرائم وأن يساعد على ضبط المجرمين.
وأكد العريان، أن هؤ?ء ليسوا ثوار و? شباب غاضب و? أصحاب مطالب فئوية إنهم مجرمون مع سبق ا?صرار والترصد مشيرا إلى أنه حان وقت مطاردتهم وجلبهم أمام العدالة.