    إحباط تهريب "ربع طن أقراص مخدرة" لنيجيريا بقرية البضائع
أ ش أ
نجحت سلطات الأمن بمطار القاهرة الدولي وأجهزة البحث الجنائي من إحباط محاولة تهريب كمية كبيرة من الأقراص المخدرة قبل شحنها على متن الطائرة المتجهة إلى "كانو" بنيجيريا.
وقال مصدر أمنى بالمطار - في تصريح له الجمعة 1 فبراير - إن أجهزة البحث الجنائي بالتنسيق مع سلطات قرية البضائع تمكنت من إحباط محاولة تهريب ربع طن مواد مخدرة في 3 أجولة باسم راكب نيجيري، حيث وردت معلومات للإدارة تفيد بمحاولة تهريب ربع طن من الأقراص المخدرة ترامادول وتامول، إلى "كانو".
وأشار المصدر إلى أنه بعرض المعلومات على العميد عبد الناصر موافي رئيس مباحث القرية أمر على الفور بتشكيل فريق بحث لضبط المواد المخدرة وكشفت التحقيقات عن تورط عامل بقرية البضائع في إدخال المواد المخدرة ومحاولة شحنها.
وأمر اللواء صلاح زيادة مدير أمن المطار بتحرير محضر بالواقعة وعرض أفراد عملية التهريب على النيابة العامة لمباشرة التحقيق.