الهدوء الحذر والترقب يسودان محيط قصر الاتحادية
القاهرة- أ ش أ
سادت حالة من الهدوء الحذر والترقب محيط قصر الاتحادية مساء اليوم الجمعة ، إثر تقدم قوات الأمن في امتداد شارع الميرغنى ؛ ما دفع المتظاهرين والمعتصمين إلى التراجع بعيدا عن محيط القصر.
وقامت قوات الأمن المركزي بمطاردة بعض المتظاهرين وتعقبهم وإشعال النيران في كافة خيام المعتصمين الذين تراجعوا إلى امتداد شارع الميرغنى، واستمرت القوات
في إطلاق القنابل المسيلة للدموع بصورة مكثفة، ما تسبب في إصابة عدد من المصابين بحالات اختناق حادة وتولت سيارات الإسعاف التي وصل عددها إلى 20 ، نقلهم إلى المستشفيات لاتخاذ اللازم لإسعافهم.
واستمرت حالة الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن واستمر، وأطلق عدد من المتظاهرين بعض الألعاب النارية وإعادة قذف القنابل المسيلة للدموع باتجاه القوات مرة أخرى .
وزادت الهتافات المناهضة لنظام الرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمين في محيط القصر ومنها "الشعب يريد إسقاط النظام " "ويسقط يسقط حكم الإخوان ".