      الوزراء   ينفي تسليح الأمن بالرصاص الحي في   جمعة الخلاص
القاهرة - أ ش أ
نفى المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء د. علاء الحديدي بشكل قاطع ما جاء بصحيفة الوطن تحت عنوان "قنديل للأمن المركزي قبل ساعات من جمعة الخلاص.. سنمنحكم حق إطلاق الرصاص الحي".
وأكد الدكتور علاء الحديدي - في تصريح له الجمعة 1 فبراير - أن حديث رئيس الوزراء مع ضباط وجنود الأمن المركزي لم يرد فيه إطلاقاً ما ذكرته الصحيفة بشأن "حق إطلاق الرصاص الحي".
وأشار المتحدث إلى أنه سبق أيضا للصحيفة المذكورة أن نشرت على لسان رئيس مجلس الوزراء في يوم 21 يناير الماضي عبارة "سنضرب بيد من حديد " في إشارة إلى متظاهري 25 يناير، وهو ما تم نفيه في حينه من قبل المتحدث الرسمي.
وأوضح المتحدث الرسمي أن نشر مثل هذه الأخبار المغلوطة والتي لا أساس لها من الصحة ولا يستقيم مع ميثاق الشرف الصحفي، مشيرا إلى أن رئاسة مجلس الوزراء تدرس كافة الخيارات المتاحة للرد علي مثل هذه الأكاذيب والافتراءات.