المئات يحتشدون بسيدي جابر بالإسكندرية في جمعة الخلاص
 
 تصوير عصام صبري
الإسكندرية: أحمد سليم
تجمع المئات من المتظاهرين بمنطقة سيدي جابر، بالإسكندرية، بعد وصول المسيرة التي خرجت من مسجد القائد إبراهيم ظهر اليوم في إطار فعاليات جمعة الخلاص.
وردد المتظاهرون الهتافات المطالبة باستكمال باقي مطالب الثورة ورحيل الرئيس محمد مرسي.
كان المئات قد توجهوا في مسيرة لمقر المجلس المحلي بالإسكندرية، فيما قرر الآخرون التوجه لسيدي جابر، إلا أنه بعد وصول مسيرة المجلس المحلي قرروا العودة مرة أخري بالمسيرة لمنطقة سيدي جابر.
وقطع المتظاهرون طريق قناة السويس كإجراء تصعيدي للاستجابة لمطالبهم.