إصابة ضابط و4 مجندين في اشتباكات الاتحادية
محمد سعيد
صرح مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية أن ضابط و4 مجندين أصيبوا بطلقات خرطوش في أنحاء متفرقة من الجسم وتم نقلهم للمستشفى لتلقي العلاج، في الاشتباكات أمام قصر الاتحادية.
وقال المسؤول الأمني أن محيط قصر الاتحادية شهد منذ، صباح الجمعة 1 فبراير تجمعات وتظاهرات سلمية إلا أنها في حوالى الساعة السادسة مساءً قام بعض مثيري الشغب بإلقاء زجاجات المولوتوف والألعاب النارية والشماريخ على محيط قصر الاتحادية، مما دفع قوات الأمن للتعامل مع الموقف باستخدام الغاز المسيل للدموع، وتمكنت من إبعاد تلك المجموعات عن محيط قصر الاتحادية.
وأضاف: "ومازالت قوات الأمن تكثف جهودها للتصدي لمثيري الشغب والسيطرة على الموقف".