إطلاق كثيف للغاز بالاتحادية..والمتظاهرون يحتمون بالشوارع الجانبية
محمود سليم - عبد الرحمن حمادة - احمد طنطاوي
كثفت قوات الأمن المكلفة بتأمين محيط قصر الاتحادية من إطلاقها القنابل المسيلة للدموع لإجبار المتظاهرين على التراجع لإجبار المتظاهرين على التراجع.
واحتمى المتظاهرون بالشوارع الجانبية هربًا من الغاز مرددين هتافات، "مش هنمشي هو يمشي"، "يسقط يسقط حكم المرشد"، وأشعلوا النيران لتفادي أثر القنابل المسيلة للدموع.
الجدير بالذكر أن سكان العمارات في محيط قصر الاتحادية خرجوا إلى الشرفات يرددون مع المتظاهرين "يسقط يسقط حكم المرشد"، وقام المتظاهرون بعمل إسعافات أولية للمصابين بالاختناقات جراء إطلاق القنابل المسيلة للدموع.