"الوسط" بشمال سيناء يطالب بتحكيم صوت العقل والعودة للحوار
العريش -أ.ش.أ
قال حزب الوسط بشمال سيناء ضرورة تحكيم صوت العقل والمنطق والعمل من أجل الارتقاء بمصر.
وقال أمانة حزب الوسط بشمال سيناء في بيان صدر بشأن الأحداث الجارية في مصر إن الوطن يمر بظروف غاية في الصعوبة تتطلب منا جميعا..مواطنين وأحزاب سياسية وائتلافات ومؤسسات تنفيذية وحكاما ومحكومين..أن نحكم صوت العقل والمنطق، وأن يكون نصب أعيننا وضمائرنا أمن الوطن والمواطن.
وأضاف قائلا: قمنا بثورة بيضاء شهد لها العالم بأسره، ووقف مشدوها أمامها..وأراد البعض أن يتخذ العنف وسيلة لتحقيق مصالحه ، وفى سبيل ذلك يبيح لنفسه الاعتداء على المنشآت وسفك الدماء وتعريض أمن الوطن للخطر الجسيم.
وناشد الحزب الجميع والضمائر الحية بالعودة إلى الحوار من أجل صالح الوطن، وأن نقف معا ضد من يتطاول علينا، وأن نعمل من أجل الارتقاء ببلدنا .
واختتم الحزب بيانه بقوله : مصر ليست ملكا لأحد .. ولن تكون .. مصر للجميع .