إصابة شابين فلسطينيين برصاص قوات الاحتلال في غزة
غزة - أ ش أ
أصيب شابان فلسطينيان برصاص قوات جيش الاحتلال الإسرائيلي المتمركزة على الشريط الحدودي مع قطاع غزة، الجمعة 1 فبراير.
وقال الناطق باسم وزارة الصحة بغزة أشرف القدرة، إن شابين أصيبا برصاص الاحتلال أثناء تواجدهما شرق منطقة أبو صفية إلى الشرق من بلدة جباليا شمال قطاع غزة أثناء إطلاق نار من قوات جيش الاحتلال.
وأضاف أن الشابين حالتهم الصحية متوسطة، ونقلا إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم لهم.
وتستهدف قوات الاحتلال بشكل شبه يومي المواطنين والمزارعين في حقولهم قرب السياج الحدودي، ويرتفع بذلك عدد الإصابات إلى 51 حالة، و4 شهداء منذ إبرام التهدئة بين فصائل المقاومة وقوات الاحتلال في 21 نوفمبر الماضي.