قوات أمن الاتحادية تجبر المتظاهرين على التراجع إلى شارع الميرغني
محمود سليم وعبدالرحمن حماده واحمد طنطاوي وشرين الكردي
أجبرت قوات الأمن متظاهري قصر الاتحادية على الرجوع إلى منتصف شارع الميرغني بعدما أطلقت القنابل المسيلة للدموع بكثافة.
وقامت قوات الأمن بالقبض على عددًا كبيرًا من المتظاهرين .. ومع استمرار إطلاق القنابل اختبئ المتظاهرون بالشوارع الجانبية بمحيط قصر الاتحادية وردوا بإلقاء الحجارة وقنابل المولوتوف.
على جانب آخر احترقت أحد كابلات الكهرباء الخاصة بخط "الترام" الميرغني نتيجة إلقاء قنابل المولوتوف ومازالت الاشتباكات مستمر حتى الآن.