 10مصابين باشتباكات جمعة "الخلاص"..و30سيارة إسعاف بمحيط الاتحادية
أحمد دياب    
أعلن المتحدث الرسمي لوزارة الصحة د.أحمد عمر عن إصابة 10 أشخاص حتى الآن جراء الاشتباكات التي وقعت في جمعة الخلاص 1 فبراير بالقاهرة والمحافظات حتى الآن .
وقال أن الاشتباكات التي وقعت أمام قصر الاتحادية أسفرت عن إصابة 4 أشخاص تم تحويل 3 منهم لمستشفى منشية البكري ومصاب إلى مستشفى هليوبوليس، أما في ميدان التحرير فقد أصيب 5 أشخاص تم نقل مصاب منهم للمنيرة ونقل 4 آخرين للمستشفى الميداني.
أما باقي المحافظات فلم تشهد وقوع أي إصابات عدا محافظة بورسعيد التي أصيب بها شخص واحد وتم نقله إلى المستشفى الأميري.
وفي سياق متصل صرح رئيس هيئة الإسعاف د.محمد سلطان أنه تم نقل 3 مصابين إلى مستشفى منشيه البكري والآخرين إلي مستشفي هليوبوليس من أجل تلقى العلاج هناك.
وأشار رئيس هيئة الإسعاف إلى أن العشرات من المصابين تم إسعافهم داخل سيارات الإسعاف .
وأوضح أن قنبلة من قنابل الغاز المسيل للدموع دخلت إلى سيارة إسعاف مما أدي إلى خروج المسعفين من السيارة حتى لا يختنقوا من الغاز.
وعن عدد سيارات الإسعاف المتواجدة الآن بمحيط الاتحادية قال "سلطان" إن هناك 30 سيارة إسعاف موجودة الآن في محيط الاشتباكات من أجل سرعة إسعاف المصابين .   