أ ش أ
أدانت بريطانيا التفجير الذي وقع الجمعة 1 فبراير على مقربة من السفارة الأمريكية في أنقرة معبرة عن خالص التعازي لعائلات الضحايا.
وأعرب وزير الخارجية البريطانى وليام هيج - في بيان رسمي - عن خالص التعازي لعائلات الضحايا الذين سقطوا في هذا الهجوم الإرهابي على مقربة من السفارة الأمريكية في أنقرة في وقت سابق من اليوم.
وأضاف: "أدين هذا الهجوم بأشد العبارات وأؤكد أن المملكة المتحدة تقف إلى جوار كل من تركيا والولايات المتحدة الأمريكية في مساعيهم لتقديم الجناة للمحاكمة ".
كان تفجير انتحاري قد وقع أمام السفارة الأمريكية في أنقرة في وقت سابق لقي على إثره المهاجم وكذلك أحد الحراس الأتراك مصرعهما.