 مصدر عسكرى: مسلحو المعارضة السورية أغلقوا معبرين حدوديين مع الأردن         
أفاد مصدر عسكري أردني، مساء اليوم الاثنين، أن "مسلحي المعارضة السورية أغلقوا المعبرين الحدوديين الرسميين الوحيدين مع الأردن". 
 
وقال المصدر لوكالة فرانس برس، إن "الجيش السوري الحر أغلق معبري درعا ونصيب من الجانب السوري بعد سيطرته عليهما"، رافضا إعطاء مزيد من التفاصيل.
 
ويأتي هذا التطور بعد يوم واحد من إعلان المرصد السوري لحقوق الإنسان أن مقاتلي المعارضة السورية سيطروا على مناطق واسعة في جنوب البلاد تمتد على مسافة 25كيلومترا بين الحدود الأردنية واراضي الجولان السوري الذي تحتل إسرائيل أجزاء واسعة منه.
 
وقال المرصد، إن "ذلك التقدم حصل بعد سيطرة المقاتلين على معبر حدودي على الحدود مع الأردن، الذي لجأ اليه 450 ألف سوري منذ بدء النزاع في سوريا قبل أكثر من عامين".
 
وأدى النزاع المسلح الدائر في سوريا منذ أكثر من عامين بين الجيش النظامي السوري والمعارضة المسلحة الى مقتل ما يزيد على 70 ألف شخص، فيما فر أكثر من مليون سوري هربا من العنف في بلدهم.
 