 «المالكي» يرحب بتوصل المتظاهرين إلى تشكيل لجنة للحوار مع الحكومة 
أعرب رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي، عن ارتياحه لتوصل المتظاهرين إلى تشكيل لجنة للحوار مع الحكومة، ونقل المطالب المشروعة ومتابعة تحقيقها.
 
 
وقال المالكي، في بيان اليوم الاثنين: "أنا مسرور بانتخاب المتظاهرين لأشخاص يمثلون أهلهم وينقلون مطالبهم، ولقد استطعت بمبادرتكم وحرصكم قبر الفتنة التي كاد البعض أن يشعلها لتحقيق مكاسب شخصية أو سياسية لا صلة لها بأهل المطالب الحقيقيين".
 
 
وكان المتحدث باسم متظاهري الأنبار، سعيد اللافي، قد أعلن أمس الأحد عن تشكيل وفد للتفاوض مع الحكومة؛ بشأن مطالب المتظاهرين، متمنيًا أن تكون هذه الخطوة فاتحة خير لإنهاء الأزمة.
 
 
وقال اللافي: "إن الوفد يمثل أهالي محافظة الأنبار والمتظاهرين بشكل خاص، وأن الوفد سيأخذ على عاتقه التفاوض مع الحكومة حول مطالب المتظاهرين"، مشيرًا إلى أنه بذلك يتم إلقاء الكرة في ملعب الحكومة ولن يكون لها عذر أو حجة.
 
 
ووفقًا للأمين العام لمجلس الوزراء العراقي، علي العلاق، فإن جلسة مجلس الوزراء التي ستعقد غدًا الثلاثاء ستتخصص لمناقشة مطالب المتظاهرين وبعض مشاريع القوانين التي أنجزتها اللجنة الخماسية .
 