 إيران تعبر عن قلق بلادها من استخدام السلاح الكيماوى فى سوريا  
 أعرب نائب وزير الخارجية الإيرانى للشئون العربية والإفريقية حسين أمير عبد اللهيان اليوم الاثنين، عن قلق بلاده البالغ من تداعيات استخدام الأسلحة الكيماوية فى سوريا على يد من وصفها بالجماعات الإرهابية خاصة فى ظل صمت المجتمع الدولي.
 
 
ووصف عبد اللهيان فى تصريحات له أوردتها وكالة الأنباء الإيرانية اليوم الاثنين، الصمت الدولى حيال الأزمة السورية، قائلاً "إن استخدام الأسلحة الكيماوية ضد المواطنين والشرطة فى سوريا يشكل حادثا مؤلما للغاية" .
 
 
وأضاف، "إن هناك مسئولية تقع على عاتق الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا وبعض دول المنطقة تجاه تسليح من أسماها المجموعات المتطرفة والمسلحة فى سوريا"، محذرا من تداعيات هذا الدعم على أمن المنطقة بأسرها.
 