 منظمة ­التحرير: دعوة إسرائيل أمام الجنائية ضد أبو مازن وحماس «خطوة استباقية» 
قال عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، الدكتور واصل أبو سيف: "إن المنظمة أعدت دراسة للسلطة الوطنية لانضمام دولة فلسطين إلى كافة المنظمات الدولية بما فيها المحكمة الجنائية الدولية، وذلك دعمًا لخطوة حصول فلسطين على صفة مراقب غير عضو في الأمم المتحدة".
 
واعتبر أبو يوسف، في تصريحات لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط بغزة، اليوم الاثنين، الدعوى القضائية التي قدمها أحد المحامين الإسرائيليين إلى المحكمة الجنائية الدولية في لاهاي، واتهم فيها حركة حماس ورئيس السلطة الفلسطينية، محمود عباس "أبو مازن" بارتكاب جرائم حرب، بأنها خطوة استباقية لمساعي الانضمام للجنائية الدولية.
 
وأضاف: أن قمة الدوحة التي تنطلق غدًا ستضع استراتيجية لمواصلة الجهد الفلسطيني على كافة الصعد السياسية الدولية.
 
وتابع " الحكومة الإسرائيلية الجديدة وهي الأكثر تطرفًا تسعى لتقويض أي جهد فلسطيني دولي وهذه الدعوى القضائية أمام الجنائية الدولية تأتي لصرف الأنظار عن الممارسات الإسرائيلية اليومية بحق الشعب الفلسطيني".
 
وحسب وسائل إعلام إسرائيلية، فقد اتهم المحامي الإسرائيلي في دعواه أمام المحكمة الجنائية الدولية حركة "حماس" والرئيس الفلسطيني محمود عباس بارتكاب جرائم حرب، من خلال إطلاق صواريخ من قطاع غزة جنوب إسرائيل.
 
وطالب المحامي مردخاي تسيفين، مقدم الدعوى بفتح تحقيق ضد عباس وقادة حركة حماس "بارتكاب جرائم وجرائم ضد الإنسانية وجرائم عدوانية"، حسب وصفه .
 
وحملت الدعوى عباس وحماس مسؤولية تنفيذ عليات استشهادية وعمليات إطلاق نار وعمليات تفجيرية بواسطة سيارات مفخخة وعمليات طعن، وإن هذه العمليات نفذتها جميع الفصائل الفلسطينية ضد إسرائيل.