 المالكي ينفي إلغاء قرار تأجيل الانتخابات في محافظتي الأنبار ونينوى   
نفى رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي، ما تردد عن إلغاء قرار تأجيل انتخابات مجلسي محافظتي الأنبار ونينوى.
 
ونقل المركز الخبري لشبكة الإعلام العراقي، اليوم الاثنين، عن المالكى قوله: "إنه لا صحة للأنباء التى تحدثت عن إلغاء قرار تأجيل انتخابات مجلسي محافظتي الأنبار ونينوى".
 
وأضاف "إن قرار إلغاء تأجيل الانتخابات فى الأنبار ونينوى يعود لمجلس الوزراء والمفوضية العليا المستقلة للانتخابات".
 
وكانت وسائل إعلامية، قد أشارت إلى أن المالكى قرر إلغاء قرار تأجيل انتخابات مجلسي محافظتي الأنبار ونينوى.
 
وكان مجلس الوزراء العراقى، قرر خلال جلسته في 19 مارس تأجيل إجراء انتخابات مجالس المحافظات في محافظتي نينوى والأنبار لمدة أقصاها 6 أشهر، بناء على طلب مجلس محافظة الأنبار والجهات الرسمية وتقديرًا من الحكومة والقيادة العامة للقوات المسلحة، لعدم ملائمة الظروف الحالية، لإجراء الانتخابات في المحافظتين.
 
وقد لاقى هذا القرار استهجانًا، ورفضًا من قبل غالبية القوى السياسية العراقية، من ضمنها المجلس الأعلى الإسلامي العراقي والتيار الصدري، الذي قرر وزراؤه تعليق حضورهم اجتماعات مجلس الوزراء.