 السودان: الأحداث الدائرة في إفريقيا الوسطى شأن داخلي لا علاقة لنا به 
أكد المتحدث باسم القوات المسلحة السودانية، العقيد الصوارمي خالد سعد، أن الأحداث الدائرة الآن في إفريقيا الوسطي شأن داخلي، ولا علاقة للسودان بها .
 
وقال الصوارمي، في تصريح صحفي، اليوم الاثنين، تعليقًا على الأحداث الجارية في بانجي: "إن إفريقيا الوسطى دولة مجاورة للسودان والوضع الأمني في الحدود معها لم يشهد أي توتر" .
 
وأضاف "لدينا اتفاق ثلاثي مشترك، وملتزمون بهذه الاتفاق ما لم يحصل أي طارئ"، في إشارة للاتفاق الثلاثي بين القوات المشتركة السودانية التشادية الأفروأوسطية .