 مسلحون يصيبون مسؤولا يمنيًا بجروح 
أصاب مسلحون مسؤولا حكوميًا رفيعًا في اليمن بالرصاص وقتلوا سائقه في كمين نصبوه لسيارته في صنعاء، اليوم الاثنين، وقالت الشرطة، إن سبب الهجوم على الأرجح خلافات قبلية. 
 
وقال مصدر أمني لرويترز، إن المهاجمين الذين كانوا يستقلون سيارة أطلقوا الرصاص على سيارة تقل عبد الله الفضلي، رئيس مصلحة أراضي وعقارات الدولة، قبل أن يلوذوا بالفرار.
 
وأضاف المصدر الذي طلب عدم نشر اسمه، أن الفضلي أصيب، لكن سائقه توفى.
 
وقال شاهد لرويترز: "أطلق مسلحون النار بكثافة على السيارة لعدة دقائق ورد مسلحون في السيارة على إطلاق النار قبل أن تتدخل قوة مسلحة من نقطة تفتيش قريبة."
 
ولم يعلن أحد المسؤولية عن الهجوم، لكن مسؤولا بالشرطة، قال ان المسلحين هم فيما يبدو "مؤيدون لزعيم قبلي معين"، دون أن يذكر تفاصيل.
 
والهجوم هو الأحدث في سلسلة هجمات استهدفت مسؤولي أمن وسياسيين في اليمن.
 
ونفذ أعضاء في تنظيم القاعدة مثل هذه الهجمات أكثر من مرة غير أن اليمن يعج بالأسلحة ويعاني من ضعف تطبيق القانون والنظام، وهو كثير ما يؤدي إلى انتهاء نزاعات بين مدنيين بالعنف.