 حزب الكتائب يبدي تخوفه من ملامح فراغ سياسي عقب استقالة الحكومة 
وصف حزب الكتائب اللبنانية استقالة رئيس الحكومة نجيب ميقاتي بالخطوة في الاتجاه الصحيح، بعد سلسلة نكسات سياسية واقتصادية وأمنية، أثبتت عجز الحكومة في إدارة شئون البلاد.
 
وأبدى الحزب، في بيان له اليوم الاثنين، تخوفه من ملامح فراغ سياسي، داعيًا إلى تشكيل حكومة إنقاذ وطني تقود البلاد في هذه المرحلة الدقيقة، على أن تعتمد "إعلان بعبدا"، الذي توصل إليه مؤتمر الحوار الوطني وسياسة النأي بالنفس.
 
ودعا الحزب إلى وقف النزاعات الداخلية، وخاصة ما يجري في مدينة طرابلس والإمساك بالحدود اللبنانية السورية، ومنع عبور السلاح  والمسلحين بالاتجاهين، والالتئام على طاولة الحوار.
 
وأعرب الحزب عن قلقه من أن تتجه الأوضاع في طرابلس نحو تكريس أزمة مفتوحة وتسابق الجهود الهادفة، لتشكيل حكومة إنقاذ وطني، محذرًا من بلوغ الوضع الأمني محصول الأزمة المفتوحة، داعيًا الجيش إلى التعامل بحزم مع مفتعلي الأحداث.
 
كما دعا الحزب إلى الاهتمام بالانتهاكات السورية للمناطق الحدودية اللبنانية بالشكل الكامل، مطالبًا رئيس الجمهورية القيام باتصالات لردع العدوان السوري، ولو اقتضى الأمر تقديم دعوى إلى مجلس الأمن.
 
من ناحية أخرى، دعا الحزب مجلس النواب إلى العمل بإيجابية مع سلسلة الرتب والرواتب "زيادة رواتب القطاع العام" بترجمتها قانونًا، نافذًا إلى قيام حوار بنّاء.