سلسلة تفجيرات في نيجيريا تسفر عن مقتل 20 شخصا على الأقل
قتل عشرون شخصا على الاقل في سلسلة انفجارات استهدفت حافلات تقل الكثير من الركاب في كانو كبرى مدن شمال نيجيريا.
وأعلنت السلطات ان عددا من حافلات النقل العام قد اشتعلت وبينها حافلة كانت مكتظة بالركاب.
وافاد شهود العيان بوقوع 5 انفجارات متتالية في محطة الحافلات العامة في كانو التي تشهد تمردا على الحكومة من جانب جماعة بوكو حرام التى توصف بالمتشددة.
وأضاف مصدر امني أن الانفجارات دمرت عدة حافلات في منطقة سابون جاري في كانو وهي منطقة تسكنها أغلبية من المهاجرين القادمين من الجنوب الذي تقطنه أغلبية مسيحية.
في هذه الاثناء طوقت قوات الشرطة والجيش المنطقة بعد الانفجارات بينما نقل عدد من المصابين الى المشافي لتلقي الاسعافات الاولية.
يذكر ان 7 اجانب قد قتلوا في شمال نيجيريا الشهر الماضي بعد احتجازهم من قبل مقاتلين يقال انهم ينتمون لجماعة انصار المسلمين في بلاد السودان والتى تتخذ من نيجيريا مقرا لها.