مصر : ما هو مستقبل صناعة السينما في ظل النظام القائم؟
في ظل الازمات المتكررة التي تعيشها مصر، يبدو أن حالة السينما المصرية ستمثل أزمة جديدة، خاصة مع تداعيات منع فيملين سينمائيين قيل إن أحدهما من إنتاج الإخوان، في حين كان الثاني تسجيليا يحكي قصة يهود مصر.
وكان فيلم "تقرير" الذي نسب إنتاجه للإخوان قد منع لأسباب إجرائية. قيل إنها تتعلق بحجة أنه لم يحصل على موافقة الرقابة، في حين منع الفيلم الثاني "عن يهود مصر " بسبب وقف جهات أمنية تجديد الترخيص الذي يسمح بعرضه وفق ما قال منتجو الفيلم.
من جانبها قالت جماعة الاخوان المسلمين إن منع عرض فيلم "تقرير" يأتي في إطار مؤامرة ضد الجماعة وحملة تشوية تقودها اطراف ونخب سياسية داخل البلاد. في حين يرى العديد من الفنانين والنقاد إن هناك محاولات من قبل الجماعة لأخونة السينما وفرض معايير جديدة للرقابة على الأفلام.
ومنذ ثورة الخامس والعشرين من يناير تسود مخاوف من تراجع صناعة السينما في مصر والتي تمثل الصناعة الأبرز في العالم العربي إذ تشير تقديرات إلى أنه وبعد أن كانت قاعات العرض تستقبل أكثر من سبعين فيلما سنويا، فإنه لا يتوقع أن يزيد إنتاج العام الحالي عن 15 فيلما فقط ، في ظل استمرار حالة الارتباك في الشارع المصري وسوء الأوضاع الاقتصادية، وهو ما يراه صناع الفن السابع كبيرا لصناعة السينما.