ميسى يواصل التهديف و يقود برشلونة لتعزيز صدارته للدوري الاسباني
قاد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي فريقه برشلونة الاسباني للفوز 3-1 على ضيفه رايو فايكانو وتعزيز موقعه في صدارة مسابقة الدوري الاسباني الممتاز متقدما بفارق 13 نقطة على حامل اللقب ريال مدريد.
وتألق ميسي أفضل لاعب في العالم في الشوط الأول وسدد كرة ارتطمت بالعارضة، ثم قاد هجمة مرتدة نموذجية ومرر كرة متقنة إلى دافيد فيا الذي انفرد بالمرمى وسدد الكرة بإتقان محرزا الهدف الأول في الدقيقة 25.
ورد فيا الجميل و أرسل بيا تمريرة الى ميسي الذي اضاف الهدف الثاني لبرشلونة قبل نهاية الشوط الاول ثم هز المهاجم الارجنتيني الشباك مرة أخرى في الدقيقة 57 بعدما انطلق بالكرة بسرعة وانفرد بالمرمى.
وقلص البديل راؤول تامودو الفارق لفايكانو من أول لمسة له في الدقيقة 70 بعدما اضاع الفريقان عدة فرص
ورفع ميسي رصيده الى 42 هدفا في الدوري هذا الموسم، كما أنه واصل التهديف للمباراة 18 على التوالي في الدوري الممتاز.
وكانت آخر مرة يلعب فيها ميسي في الدوري دون إحراز أهداف على ملعب سيلتا فيجو يوم الثالث من نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي.
ومع تبقي عشر جولات على نهاية المسابقة يملك برشلونة 74 نقطة يليه ريال مدريد حامل اللقب في المركز الثاني بعدما حول تأخره بهدف مرتين الى الفوز 5-2 على ضيفه ريال مايوركا يوم السبت.
ويحتل اتليتيكو مدريد المركز الثالث بفارق نقطة واحدة وراء ريال مدريد بعد فوز الأول 2-صفر على مضيفه اوساسونا
وتقدم ريال سوسيداد وفالنسيا نحو المركزين الرابع والخامس على الترتيب بعد فوزهما يوم السبت.
وفاز سوسيداد 4-1 على ريال بلد الوليد ليرفع رصيده الى 47 نقطة متقدما بنقطتين على فالنسيا الذي اكتسح ريال بيتيس بثلاثة اهداف دون مقابل.