الهيئه القبطية والمعارضه المصرية يطالبون بإيقاف مواد الدستور وأقاله حكومة قنديل
حازم رفعت
 
 
دعت الهيئة القبطية الهولنديه وعلى  راسها جبهة الانقاذ عدك المشاركة في الانتخابات التشريعية القادمة  الا في حالة الضمانة الكاملة غير المشكوك فيها بنزاهة الانتخابات و ذلك بتشكيل حكومة ائتلافية جديدة تطالب بمراقبة دولية للانتخابات .
 
وطالبة الهيئة فى مؤتمر قد عقد فى هولندا بايقاف العمل بالدستور الحالي و عودة العمل بدستور 1971 و تشكيل لجنة ائتلافية من القانونينن لصياغة دستور توافقي يعبر عن طموحات الشعب المصري  بعد ثورة  25 يناير المجيدة  و الغاء كافة الاثار المترتبة علي الاعلانات الدستورية التي اصدرها الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية و اعتبارها كان لم تكن ، كما دعت الي اجراء انتخابات رئاسية مبكرة واقالة الحكومة الحالية و تشكيل حكومة ائتلافية قبل الانتخابات التشريعية القادمة ومراقبة دولية كاملة في الانتخابات التشريعية و الرئاسية و الاستفتاء علي الدستور لتكون نتيحة ما يريدة الشعب المصري .
 
    الجدير بالذكر ان المؤتمر قد شارك فية عدد كبير  من الاحزاب المصرية و المنظمات                           المصرية باوروبا وأمريكا و استراليا وكندا، وعلي راسهم اتحاد المنظمات القبطية باوروبا     برئاسة الناشط مدحت قلادة و الناشط مجدي يوسف من اقباط المانيا و الناشط حسني بباوي   رئيس منظمة أقباط النمسا ، والكاتب جمال جرجس المزاحم  و شيرين كمال من اقباط سويسرا  و ممثل لاقباط ايطاليا وابراهيم حبيب رئيس منظمة أقباط متحدون بريطانيا و عدد من ممثلي المنظمات القبطية بالخارج  .