موجز لأهم انباء " الثانية عشر " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
مركز حقوقى: 564 احتجاج خلال شهر يناير .. والرئاسة ومنزل مرسى بالشرقية شهدت أغلبها..المزيد
 
جبهة الانقاذ تقاطع الانتخابات..وتدعو لتنظيم مليونية " عايز اشتغل" اول مارس..المزيد
 
جمال عيد: قانون التظاهر لن يمنع المصريين من استكمال الثورة..المزيد
 
اصابة مجند واستمرار الاشتباكات بمحيط قسم ثانى المحلة الكبرى..المزيد
 
البرادعى لـ"سى إن إن": مصر حاليا "دولة فاشلة"..ومرسى"فرعون"..المزيد
 
"إسرائيل" تسخر من طلب مصر بتعويضات سرقة الموارد الطبيعية..المزيد
 
الحرية والعدالة: دعم الشرعية وانتخاب مجلس النواب ضرورة لاستكمال بناء الدولة..المزيد 
 
أيمن نور يكشف تفاصيل لقاءه بالرئيس مرسى..المزيد
                                               
تهريب قاتل "معاون مباحث بنى سويف" من المستشفى العام..المزيد
 
تعيين إبراهيم يسرى رئيسا لـ"جبهة الضمير"..المزيد
 