أسف ياريس : ماذا فعل مرسي للشعب غير " الضغط والسكر  "
 
سخرت صفحة أسف ياريس من حكم الرئيس الحالى محمد مرسي فى تدوينة تحت عنوان " والسؤال هنا أمال مرسى وحكومته عملو أيه للشعب المصري غير الضغط والسكر !!؟ " , حيث بدأت التدوينة بإستعراض إنجازات الرئيس السابق حسنى مبارك .
 
وجائت التدوينة عبر صفحة الفيس بوك كالأتى " ومازال السؤال مطروح .. خط المترو الجديد أتعمل فى عهد الرئيس مبارك ..ومحطتى أبوقير البخارية وغرب دمياط لتوليد الكهرباء برضو تم إنشائهم فى عهد الرئيس مبارك وأفتتحهم مرسى ... ولما تعاد دراسة البدء فى مشروع " الآلف قرية " ل جمال مبارك .. ولما مرسى يدعى إنه عمل إتفاقية للقطار السريع مع الصين وهى فى الحقيقة أتفاقية 2010 فى عهد الرئيس مبارك .. ولما مرسى ينسب لنفسه مشروع الإسعاف الطائر الذى بدأ فى عهد الرئيس مبارك وكان من المقرر إطلاق خدماته مجانا للمواطنين بدءًا من عام 2011 تحت رعاية دكتور / حاتم الجبلى .. ولما مجلس الوزراء يقرر إنشاء جامعة قناة السويس وهى موجوده بالفعل وتم إنشائها عام 67 .. ولما تكتشف إن 700 سيارة شرطة اللى منحتهم الصين لمصر هى إحد إنجازات الوزيرة فايزة أبو النجا بتاريخ 15-12-2011 .... حتى قانون إلغاء عقوبة الحبس فى قضايا النشر اللى أدعى مرسى أنه ألغاه والحقيقة إن القانون تم إلغاؤه فى عهد الرئيس مبارك عام 2006 وسرقة مشروع الستيرين والبولي ستيرين بميناء الدخيلة اللى تم إنشائهم فى عهد الرئيس مبارك تحت رعاية سامح فهمي , وأختتم مرسي سرقة الإنجازات بإفتتاح أستديو " 5" أكبر وأضخم استديوهات الشرق الأوسط تم إنشائه فى عهد الرئيس مبارك برعاية وزير الإعلام الآسبق أنس الفقى بتكلفة تخطت الـ 150 مليون جنيه .. والسؤال هنا أمال مرسى وحكومته عملو أيه للشعب المصري غير الضغط والسكر !!؟ " .