بكار: لقاء "الكتاتنى" و"البرادعى" ثمرة مبادرة حزب"النور"
 
 
قال نادر بكار، المتحدث باسم حزب النور، أن جلوس الدكتور سعد الكتاتني رئيس الحرية والعدالة اليوم السبت مع جبهة الانقاذ وعلى رأسها الدكتور محمد البرادعي خطوة إيجابية نرى أنها ثمرة لمبادرة حزب النور.
 
وتمنى بكار، عبر تغريداته على موقع التواصل الاجتماعى"تويتر"، أن يكون جلوس الدكتور الكتاتني اليوم مع جبهة الانقاذ والدكتور البرادعي مساعدا على نجاح الجولة الثانية من الحوار الوطني واستكمالا لمبادرة حزب النور.
 
وطالب بكار بأن تلتزم كافة الأطراف وعلى رأسها حزب الحرية والعدالة بما يتم الاتفاق عليه حتى يثمر الحوار الوطني حلا يرضي جميع المصريين.