أمانة العمال بحزب التحالف الشعبي الاشتراكي تعلن تضامنها مع " إضراب عمال سام كريت لتهرب الإدارة من عهودها السابقة "
محمد كمال
 
تنظم النقابة المستقلة لعمال شركة سام كريت لأنظمة البناء، بمدينة السادات إضرابًا عن العمل منذ صباح اليوم السبت، نظرًا لإخلال الإدارة بالاتفاقية التي حررت بينهما، عقب إضرابهم السابق في 14\5\2012 وفض الإضراب بعد مفاوضات مع مجلس إدارة الشركة ورئيس مجلس إدارتها كريم سامي سعد.
 
 
إلا انه لم يتم تنفيذ أي من البنود التي تم الاتفاق عليها  . فاضطروا إلى البدء في إضراب عن العمل واعتصام داخل المصنع للمرة الثانية وقد حرروا محضرا بذلك برقم 737 إداري السادات ومطالبين بتنفيذ الاتفاق السابق، والذي يتضمن :
1- زيادة مرتباتهم حيث تتراوح مرتباتهم من 900 جنيه إلى 1200 برغم إنهم يعملون منذ أكثر من خمس إلى خمسة عشر عامًا.
2- صرف الأرباح السنوية
3- تعديل التأمين الاجتماعي بما يتساوى وحقيقة مرتبهم الأساسي (حيث يتم التلاعب على التأمين الاجتماعي بأن يثبت للعامل انه يتقاضى 200 جنيها وحقيقة العقد أن العامل يتراوح مرتبه من 900 : 1200)
4- صرف المرتبات بموجب شريط مفردات المرتب لتلافى ما يتم من تلاعب وخصومات غير معروفة السبب .
هذا ويصر العمال على استمرارهم في إضرابهم واعتصامهم المشروع، حتى تنفيذ مطالبهم فقد ملوا من الوعود التي يتم النكوص عنها.
ويذكر أن الإدارة أرسلت عدد من البلطجيين ليتهجموا على العمال بعد إعلانهم الإضراب مما جعل العمال يحررون محضر تعدى عليهم بقسم شرطه مدينة السادات بتاريخ اليوم 16/2/2013
وتعلن أمانة العمال بحزب التحالف الشعبي الاشتراكي كامل تضامنها مع عمال "سام كريت"، وتؤكد على إيمانها بالمطالب المشروعة لهم، وبحقهم في الإضراب كوسيلة مشروعة للحصول على حقوقهم المنهوبة، ولمقاومة سطوة رجال الأعمال، وتماهي المسئولين مع استغلالهم وإهدار حقوقهم.  