الإبراشى يعرض مشهد حذاء أبو إسلام ويعلق  " الرد بالحذاء هو اسلوب دعاة الفتنة "
سامى جاد الحق
 
عرض برنامج " العاشرة مساء" للاعلامى وائل الابراشى مشهد وضع الشيخ ابو اسلام الحذاء الخاص به على منضدة الحوار فى حلقة البرنامج يوم الاربعاء الماضى.
وعلق الابراشى قائلا : الشيخ ابو اسلام اعطى للناس نموذجا سيئا لدعاة الفتنة والفضائيات فهو بدلا من الرد على الحجة بالحجة وبدلا من الرد على الفكر بالفكر والعقل بالعقل رد بالحزاء.
وقال الابراشى : الشيخ ابو اسلام اهان الناشطات السياسيات ثم اهان الضيوف واهان الاسلام واللحية التى اطلقها.. وكنا نريد منه ان يعطى نموذجا للسلام المعتدل بدلا من التطرف.
ولفت الابراشى الى انه تراجع عن موقفه بعدم
عرض مشهد الحذاء بعدما هاجم عدد من الائمة امس البرنامج وقالوا ان الشيخ ابو اسلام وضع الحذاء فى وجه الفاسد وائل الابراشى .. لكن الحذاء لم يوضع فى وجهنا بل وضع فى وجوههم هم.