بالصور |  محافظ جنوب سيناء وعبد الغفور يتفقدان مجمع البحرين وعدة منشآت سياحيه بشرم الشيخ
فاتن غلاب
 
 
 
 
    القي خطبة الجمعة أمس عماد الدين عبد الغفور مساعد رئيس الجمهورية بمسجد المصطفي بمدينة شرم الشيخ وسط لفيف وجمع كبير من المصلين الذين ملئوا المسجد واًصطفوا للصلاة خارجه.
 
 وقد كانت الخطبه بعنوان نبذ العنف ودعوة للتصالح حيث إبتدء عبد العفور خطبته بقول الله وإعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا وبعد أداء الصلاة أسلمت ثلاث فتيات روسياتان ولبنانيه وسط التكبيرات والفرحه الغامره.
 
 حيث قام الدكتور عبد الغفور بتلقينهم الشهادتين ومبادئ الإسلام السمحه حيث لهم أجران أجر إتباعهم نبي أخر وأجر إتباعهم محمد عليه الصلاة والسلام ، ثم قام الدكتور عماد بمصاحبة اللواء خالد فوده محافظ جنوب سيناء إلى محمية رأس محمد حيث تفقدوا منطقة مجمع البحرين طبقا لأخر الدراسات وهي المنطقه التي إلتقي فيها نبي الله موسي وسيدنا الخضر حيث قام اللواء محمود الحفناوي بعرض تصور لما حدث في زمانهما.
 
 وقام أحد الباحثين بالشرح ، ثم قام المحافظ بمرافقة مساعد رئيس الجمهوريه لتفقد عدة منشآت سياحيه بمدينة شرم الشيخ ومعرفة الخدمات التي تقدم فيها ، حيث أكد عبد الغفور أن السياحه ليست عنصرا إقتصاديا هاما وعائدا ماديا وعنصرا أساسيا لمصادر الدخل القومي فقط بل للتعارف بين الشعوب وتبادل الخبرات والثقافات وأن خير مثال على ذلك هو الذين يأتون ليدخلوا في الإسلام طواعية أسبوعيا لتعاملهم وإحتكاكهم بالعاملين بتلك المدينة من الشباب الواعي المحب لدينه ووطنه .
 
 وأكد أن سماحة الإسلام لا تعرف من خلال القراءات ولكن بالتعامل والإحتكاك المباشر وأضاف أنه لابد للعاملين في تلك المنشآت أن يتحلوا بصفات الإسلام من الأمانه والشرف والصدق والإخلاص في العمل.