طوارئ بمطار القاهرة بعد الدعوة لمليونية اعتراضا على تعين نجل  مرسي
 
اتخذت السلطات الامنية بمطار القاهرة الدولى اجراءات امنية مشددة ورفعت حالات الطوارئ بطريق المطار. وتامين كافة المبانى والمنشات المحيطة بالمطار والتابعة لوزارة الطيران المدنى خاصة الاماكن الحيوية.
ونشر رجال الشرطة السريين بمواقف انتظار السيارات وصالات الاستقبال والوصول تحسبا لدعوات بعض الشباب والقوى الثورية الرافضة لتعين نجل رئيس الجمهورية “عمر”، بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية ، حيث تم تثبيت عدد كبير من اللوحات البلاستيكية علي السور الحديدي الخارجي للوزارة لحجب الرؤية عن المتظاهرين في حالة تنظيم مظاهرات خارج الوزارة خاصة ان يمكن للمارة ان يري المترددين علي مبني الوزارة من خارج السور ، مع منح العاملين بالوزارة اجازة اليوم الاحد .
وكان عدد من النشطاء قد دعوا عبر مواقع التواصل الاجتماعي الي الخروج في مسيرات الي وزارة الطيران للمطالبة بتعين آلاف الشباب العاطلين عن العمل أسوة بنجل الرئيس محمد مرسي ، كما شهد اليوم السبت إقامة دعوتين قضائيتن، أمام محكمة القضاء الإدارى ومحكمة شئون الرئاسة بمجلس الدولة، لوقف تنفيذ وإلغاء قرار تعيين عمر محمد مرسى، نجل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، بالشركة القابضة. 