جبهة الانقاذ تقاطع الانتخابات..وتدعو لتنظيم مليونية " عايز اشتغل" اول مارس
أ ش أ
 
 
اتفقت جبهة الانقاذ الوطنى المعارضة اليوم "السبت" مع قيادات نقابات عمالية مستقلة على الدعوة لتنظيم مظاهرات مليونية يوم الجمعة الموافق الأول من مارس المقبل تحت شعار:"العدالة الاجتماعية.. عايز اشتغل".
 
وذكر بيان مقتضب صدر مساء اليوم عقب اجتماع عقدته قيادات من الجبهة مع ممثلين عن نقابات عمالية مستقلة بمركز إعداد القادة فى العجوزة بالقاهرة ان وجهات نظرالمجتمعين اتفقت على ضرورة مقاطعة الانتخابات، وتشكيل لجنة مشتركة لتحديد شكل التعاون بين الجبهة والنقابات.
 
وذكر البيان الصادر عن جبهة الانقاذ ان السادة عاطف مغاوري وعبدالغفار شكر وجورج اسحق، سوف يمثلون الجبهة فى تلك اللجنة.