أمناء وأفراد الشرطة يعتصمون أمام قسم العمرانية بسبب مشاجرة بالآلى
محمد الصاوى
 
منذ الخامسة من عصر أمس السبت وهناك أزمة كبيرة بقسم العمرانية،بدأت عندما أتى بلاغ للقسم بوجود مشاجرة بين الأهالى بالمنطقة وتبادلوا فيها طلقات الأسلحة الآلية، فما كان من رئيس المباحث الرائد هشام حجازى بتكليف قوة للتدخل لفض المشاجرة.
 
والأزمة بدأت عندما رفض أفراد وأمناء الشرطة المخاطرة بحياتهم لأنهم سيذهبون بدون سلاح فى معركة دائرة بالرشاشات الآلية ، فما كان من رئيس المباحث إلا أنه حاول إجبارهم على نزول المعركة، طلب الأمناء والأفراد  تسليحهم موضحين لرئيس المباحث ونائب المأمور المقدم وليد شوقى بأنهم ليسوا ممتنعين عن العمل؛ وإنما انهم فى حال نزولهم سيكون هناك العديد من الضحايا وهو ما يحدث بالفعل بصفة شبه يومية، لكن الإجابة كانت بالحقيقة بأن القسم لا يوجد به أسلحة  .
 
مما إضطر الأمناء والافراد أن قاموا بالإعتصام أمام القسم وحتى هذه اللحظة، ومنعوا نائب المأمور ورئيس المباحث من الدخول لمبنى القسم،لكنهم فى نفس الوقت يقومون بأنفسهم بتحرير المحاضر لأى مواطن يقصد القسم،دون تعطيل للمصالح العامة للمواطنين.
 
ومازاد الطين بلة بأن مديرية أمن الجيزة لم ترسل أحد لفترة طويلة لإستعاب الأزمة، ومنذ قليل وصل اللواء خليل حرب لحل الموقف إنه أن الأمناء هناك أكدوا للفجر بأنه قام بتهديدهم بأنه سيقوم بفصلهم ومحاسبتهم على موقفهم، وهو مازاد من إصرار الأمناء على موقفهم.
 
وعلمت الفجر أن اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة،واللواء طارق الجزار    مدير مباحث الجيزة فى طريقهما الأن إلى قسم العمرانية لإقناع الأمناء والأفراد، خاصة وانهما من الشخصيات المحبوبة والمقربة للأفراد والأمناء.  