محامو أسرة الجندى يتقدمون غدا لمصلحة الطب الشرعي للحصول على نسخة من تقريرإصابته
أ ش أ
 
 
	
		قال التيار الشعبي أن نيابة قصر النيل رفضت تسليم المحامين الموكلين من أسرة الشهيد محمد الجندى نسخة من تقرير الطب الشرعى عن إصابات محمد التى أدت الى وفاته، كما رفضت تسليمهم التقارير الطبية الصادرة من المستشفى التى نقل اليها قبل وفاته.
	
		 
	
		وكان عدد من المحامين الموكلين من أسرة الشهيد محمد الجندى قد تقدموا بطلب يوم الخميس الماضى الى وكيل نيابة قصر النيل لاستلام التقارير للاطلاع عليها ولعرضها على أطباء متخصصين ، فأحالهم وكيل النائب العام إلى رئيس نيابة قصر النيل الذى رفض هذا الطلب الذى يكفله لهم القانون دون إبداء أسباب، فتقدم المحامون بشكوى إلى المحامي العام والذى أيد بدوره رفض رئيس النيابة.
	
		 
	
		وأفاد التيار الشعبي في بيان مساء اليوم أن المحامين توجهوا اليوم الى رئيس نيابة قصر النيل لتكرار الطلب، إلا أنه أصر على الرفض وأبلغهم بأن يتوجهوا لمصلحة الطب الشرعى لاستلام نسخة من التقرير من هناك، وعلى الرغم من أن هذا الإجراء غير قانوني ، ومن حق مصلحة الطب الشرعى رفضه لأنهم قاموا بالفعل بتسليمه إلى النيابة وهي الجهة المخول لها تسليم التقرير إلى أصحاب المصلحة وهم أسرة محمد الجندي ، إلا أن المحامين سيتوجهون صباح غد الأحد الى لمصلحة لتقديم طلبهم فى محاولة أخيرة للحصول على التقرير.
	
		 
	
		وأضاف التيار أنه فى حالة امتناع المصلحة أيضا عن تسليمهم التقارير الطبية سوف يتقدمون ببلاغ للنائب العام لإلزام رئيس النيابة بتسليمهم نسخة من التقارير المطلوبة دون سند قانونى من جهة التحقيق "التى من المفترض أنها جهة محايدة" رفضها، كما أكد التيار أنه لا يوجد أى أسباب منطقية تدعو للامتناع عن تسليم محامين عن أسرة الجندى بتوكيل رسمى منهم ما يساعد جهات التحقيق في الوصول الى حقيقة وفاة الشهيد محمد الجندى