"الديب" يطالب النائب العام بانتداب قاضٍ للتحقيق فى فساد "آل مبارك"
كشف مصدر قضائى مطلع بالنيابة العامة أن فريد الديب، محامى الرئيس السابق محمد حسنى مبارك، تقدم بطلب للمستشار طلعت إبراهيم عبد الله النائب العام، طالب فيه بتنحى نيابة أمن الدولة عن استكمال تحقيقاتها فى القضية التى كشفت عنها الرقابة الإدارية، وتتهم "مبارك" وأسرته باستغلال النفوذ والاستيلاء على حوالى مليار و100 مليون جنيه بأعمال إنشائية ومستخلصات وهمية.
وقال المصدر، فى تصريحات صحفية، إن "الديب" طلب انتداب قاضٍ من محكمة استئناف القاهرة للتحقيق فى القضية، مبررًا طلبه بأن النيابة غير محايدة فى تحقيقاتها.
وكانت نيابة أمن الدولة بدأت تحقيقاتها فى أكبر قضية فساد للرئيس السابق محمد حسنى مبارك ونجليه علاء وجمال منذ ثورة 25 يناير وحتى الآن، ونسبت التحقيقات للرئيس السابق مبارك تهمة استغلال سلطات وظيفته كرئيس للجمهورية للتربح، وذلك من خلال طلبه وقبوله الحصول على مبالغ مالية كبيرة من ميزانية الدولة، استخدمت فى بناء وتشطيب الفيلات الخاصة به وبنجليه، وعلمه التام بأن الأعمال التى كانت تنفذ بأملاكه الخاصة وأملاك أولاده مقتطعة من ميزانية الدولة.