بعد لقائهم الغريانى..
بالصور .. " الضباط الملتحون" ينهون وقفتهم أمام "القومى لحقوق اﻹنسان"
أنهى عشرات من الضباط الملتحين ومؤيدوهم وقفتهم الاحتجاجية أمام مقر المجلس القومى لحقوق الإنسان بالجيزة، بعد لقاء وفد منهم المستشار حسام الغريانى رئيس المجلس القومى لحقوق اﻹنسان وعددا من أعضاء المجلس.
ووعد المستشار الغريانى رئيس المجلس وفد الضباط الملتحين ببحث موقفهم القانونى، بناء على مذكرة قدمها الوفد لرئيس المجلس، ومخاطبة مؤسسة الرئاسة ووزارة الداخلية لمطالبتهم بتنفيذ أحكام القضاء بعودتهم للعمل، ومقابلة وفد الضباط الملتحين الاثنين القادم لإطلاعم على مستجدات القضية.