بالصور .. اجتماع مغلق لـ"القوى الثورية الوطنية" للاتفاق على خطتهم السياسية
بدأ منذ قليل، اجتماع مغلق للمكتب السياسى لجبهة القوى الثورية الوطنية بمقر حزب الجبهة الديمقراطية، للاتفاق على الخطة السياسية للجبهة خلال الفترة القادمة، وذلك بعد الإعلان عن تدشينها مؤتمرا صحفيا ظهر اليوم الاثنين.
يشارك فى الاجتماع عدد من ممثلى القوى الثورية والسياسية المنضمة للكيان، لوضع خطة بأهداف الجبهة وخطتها الإستراتيجية، وملامح الخطة السياسية والاقتصادية التى سيتم الإعلان عنها خلال الأسبوع الجارى.
ويهدف تكتل القوى الثورية الوطنية للتمسك بأهداف الثورة بالكامل ومواصلة تصعيد النضال الشعبى الجماهيرى المفتوح والسلمى، ولإسقاط نظام القمع والاستبداد والقصاص العادل لكافة شهداء الثورة المصرية منذ اندلاع ثورة يناير، وحتى الآن بلا استثناء سواء فى عهد مبارك أو المجلس العسكرى أو محمد مرسى، وإقامة الدولة الديمقراطية الحديثة التى يحكمها الدستور والقانون، ويسودها العدل والمساواة ويشارك فى قيادتها جميع أبناء الوطن بلا استثناء، ويأتى فى مقدمة هؤلاء الشباب.