ننشر ميثاق شرف "تكتل الجبهة الوطنية الثورية"
أعلن عدد من القوى الثورية والسياسية، عن تدشين تحالف جديد ينضم للتحالفات، التى تم الإعلان عنها على الساحة السياسية، تحت اسم "الجبهة الوطنية الثورية"، والتى تضم 9 كيانات ثورية وحزبية أبرزها "حزب ٦ إبريل واتحاد شباب الثورة واتحاد شباب ماسبيرو وائتلاف ثوار مصر وحزب العدل والجبهة الشباب الليبرالى".
والتى تضم 9 كيانات ثورية وحزبية أبرزها "حزب ٦ إبريل واتحاد شباب الثورة واتحاد شباب ماسبيرو وائتلاف ثوار مصر وحزب العدل والجبهة الشباب الليبرالى".
وأطلقت القوى الثورية فى موتمر صحفى، عقد بمقر حزب الجبهة الديمقراطية ظهر الاثنين، ميثاق شرف يجمع بين كل الكيانات المشاركة بالجبهة، ينص على التزام كل عضو بالقرارات، التى تقرها محاضر اجتماعات القوى الثورية الوطنية، بعد إقرارها بالإجماع أو التصويت، بجانب التزام العضو بالعمل داخل هذا الكيان الثورى على أن يحافظ على خصوصيته ومسار عمله ومنهجية أدائه بشكل يضمن عدم انخراط العضو فى ذات العمل، الذى أقرته القوى إلا بعلمها والإعلان عن هذا العمل داخل اجتماع وتسجيل الموافقة، مع التشديد على العضو بعدم الإفصاح عن قرار أو مسار أو توجه تم إقراره، ولكن لم يتخذ بشأنه قرار الإعلان.
كما ينص الميثاق، أن يلتزم العضو ولا يتخطى المتحدثين الرسمين للقوى، إلا إذا تم الاتفاق على غير ذلك، والموافقة على شيوع التحدث بغرض الدعاية لفكر أو مبدأ أو توجه أو برنامج أو منهج يكون قد أقر سلفا، وقد اتخذ بشأنه قرار جماعى أو بتصويت، وإلا يختصم العضو أيا من زملائه بشكل شخصى أو تنظيمى خارج نطاق الكتلة، وأن يحترم العضو كل زملائه وأيديولوجياتهم واختلافاتهم دون إقحامها فى مسار العمل النضالى الثورى المتضافر لإعلاء مصلحة الوطن، وأن يلتزم أى عضو قرر الانفصال عن القوى بأن يحفظ لها خصوصيتها وهيبتها وألا ينال من وقارها، طالما لم يمسه منها شىء يخالف الأعراف أو الأخلاق العامة أو القانون، وأن يحيد تماماً الخلافات الفكرية أو السياسية جانبا بعيدا عن النيل أو التنكيل بالكتلة أو أعضائها كافة واحترام سمعتهم وكرامتهم.
كما ينص الميثاق، ألا يتلقى أى عضو تمويلا باسم القوى الثورية الوطنية من أى شخص أو جهة أو مؤسسة أو كيان أو فرد دون علم كافة أعضاء المكتب التنفيذى أو المؤسسين، أو الزج باسم القوى للحصول على أى منفعة شخصية أو خارج النطاق المعلن ودون علم كافة الأعضاء، وخلاف هذا يعد انتهاكا صريحا تصل عقوبته لحد الفصل من تكتل القوى الثورية الوطنية، واتخاذ السبل القانونية إن لزم الأمر.
وأوضحت القوى الثورية، أن تدشين الجبهة يأتى من منطلق إيمانها بقيمة الإخلاص والشرف والتفانى فى العمل النضالى من أجل الوطن، متابعة: اجتمع أعضاء تكتل القوى الثورية الوطنية، للعمل على قلب رجل واحد، مقرين مبدأ الولاء التام للمصلحة العليا للوطن، ثم مصلحة هذا الجمع الطامح لرفع لواء الثورة وتحقيق مطالبها وعلى رأسها "عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية.. كرامة إنسانية"، دون التنازل أو التراجع عن أى مطلب من مطالب الثورة.
ووقع شباب القوى على إقرار جاء نصه: نقر نحن "القوى الثورية الوطنية" أننا لن نتهاون فى العطاء والجهد، حتى يتوارى نار الغضب والحزن الشعبى، الذى تجلى مع الممارسات الاستبدادية الاحتكارية المستمرة، التى يعانى منها الوطن من كل حد وصوب، وعليه.. سيكون هدفنا تمكين كل من هو منحاز للثورة، ويعمل من أجل شعب مصر العظيم، دون السماح لفتح أى منبر أو منفذ أو ثغرة تعرقل مسيرة القوى أو تساهم فى انحرافها عن مسارها الثورى النضالى السياسى.
موضوعات متعلقة:
http://www1.youm7.com/News.asp?NewsID=975532
9 حركات وأحزاب سياسية تعلن تأسيس "تكتل القوى الثورية الوطنية"