فى اجتماعه مع الأمن المركزى..
وزير الداخلية: ملتزمون بواجبنا والأمن المركزى نجح فى استقرار البلاد
أكد اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية أن الشرطة تؤكد التزامها بواجبها فى خدمة الشعب وحفظ النظام والأمن العام وستؤدى واجبها بما يكفل للمواطنين طمأنتهم وحماية حرياتهم.
وأوضح وزير الداخلية خلال الاجتماع الذى عقده مع قيادات ومجندى وأفراد وضباط الأمن المركزى بمقر رئاسة قوات الأمن المركزى بالدراسة، والذى بدأه بالوقوف دقيقة حدادا على أرواح شهداء الشرطة أن الاستقرار الأمنى يُعد أحد أسس التقدم والنمو الاقتصادى لدفع عجلة الإنتاج، وأن الوزارة ستعمل جاهدةً على تحقيق هذا الهدف الذى يصبوا إليه كافة أبناء الشعب.
كما أكد أن أولى أولوياته توفير كافة الإمكانيات والآليات ووسائل الاتصال وتحديث وتطوير برامج التدريب كإحدى ركائز المنظومة الأمنية.
وفى نهاية اللقاء، أكد وزير الداخلية على أن قوات الأمن المركزى بذلت جهوداً فوق العادة فى سبيل الحفاظ على أمن واستقرار البلاد، بمشاركتها الفعالة فى ضرب البؤر الإجرامية وضبط التشكيلات العصابية وحماية المنشآت الهامة والحيوية والتى هى ملك للشعب المصرى.. موضحاً أن قوات الأمن المركزى نجحت فى التعامل مع الأحداث والأزمات على الأرض، وأكدت أنها تراجع سياساتها وتعالج سلبياتها وتعظم إيجابياتها .