رئيس قطاع مياه النيل: الأزمة المالية فى مصر لم تؤثر على مشروعات "حوض النيل"
أكد المهندس أحمد بهاء الدين رئيس قطاع مياه النيل، أن الأزمة المالية الموجود فى مصر حالياً لا تؤثر على مشروعات التعاون ودعم تنمية دول حوض النيل من خلال برامج التعاون الثائى التى تمولها مصر بمنح لا ترد.
وأضاف بهاء الدين فى مؤتمر صحفى اليوم، أن الوزارة مستمرة فى التعاون مع مشروع مراقبة والتحكم فى الطمى بحيرة ناصر -نوبيا لعمل أجهزة لتحكم فى حركة الطمى فى بحيرة ناصر من خلال عمل بعثات لمسح البحيرة، ومن خلال المشروع تم الاعتماد على أجهزة لوقف ومراقبة عملية زحف الرمال، ويموله البنك الدولى، لافتاً إلى نشأة هذا المشروع فى 2009 بتمويل من البنك الدولى بتكلفة 2.7 مليون جنيه.
وأضاف أن هناك بعثات قامت بمسح الأفرع من بحيرة ناصر لتقليل البخر فيها، وأضاف أن الرى انتهت من تجهيز استراحة للرى لاستخدامها كعيادة طبية فى مدينة ملكال بجنوب السودان وفى انتظار رد وزارة الصحة للانتهاء من تجهيزها، لافتاً إلى المشاكل الأمنية التى تحول دون إمكانية نقل المعدات للعمل فى جوبا بسبب المناوشات التى أدت الى غلق الحدود بين الدولتين وفشل محاولات نقل المعدات من خلال مومباسا بكينيا وهو ما يؤثر على تقدم سير التنفيذ فى مشروعات التعاون مع جنوب السودان.
وأكد أن أموال المشروعات التعاون لم تؤخذ من خزانة الدولة ولكنها كانت مرصودة من قبل وفى خزانة وزارة الرى من قبل ومن المفترض ان توجه فى برامج مشروع الحشائش والتدريب.