الخميس.. محافظ البنك المركزي يجتمع مع رؤساء البنوك لضبط إيقاع السوق
 
يعقد محافظ البنك المركزي هشام رامز اجتماعا، يوم الخميس المقبل، مع رؤساء البنوك العاملة في مصر؛ لاستعراض الموقف المصرفي الحالي، ومناقشة المشاكل التي تواجه السوق المصرفية بصفة خاصة، وكيفية تدبير التمويل اللازم للمشروعات الإنتاجية والاحتياجات الأساسية للبلاد.
وصرح مصدر مصرفي، اليوم الإثنين، بأنه سيتم خلال الاجتماع الاستماع إلى وجهات نظر رؤساء البنوك الخاصة بحل مشكلة نقص العملات الأجنبية وبصفة خاصة الدولار والأساليب لمواجهه تلك المشكلة، والتي تعتمد بصفة أساسية على استخدام الأدوات المتاحة
.
وأضاف "إن الاجتماع يكتسب أهمية خاصة؛ لأنه سيتم من خلاله وضع الخطة المستقبلية لوحدات الجهاز المصرفي ككل للعمل على ضبط إيقاع السوق المصرفية، ومنع عودة السوق السوداء للدولار مرة أخرى سواء من خلال ضخ مزيد من العملات الأجنبية في السوق أو من خلال ترشيد عمليات الاستيراد أو من خلال استحداث آليات جديدة لمواجهة نقص العملة الصعبة فى السوق المصرفية
"
.