وفد سياحي من البرلمان الألماني يزور مصر لبحث سبل التعاون بين البلدين
 
صرح محمد جمال المستشار السياحي المصري بألمانيا بأن وفدا من البرلمان الألماني برئاسة كلاوس بريميج رئيس لجنة السياحة بالبرلمان سيقوم بزيارة مصر يوم غد الثلاثاء وتستمر خمسة أيام
.
وأوضح أن الوفد سيقوم خلال الزيارة بجولة بمدينة القاهرة ومعالمها، وسوف يلتقي الوفد  خلال الزيارة مع السفير ناصر حمدي رئيس هيئة تنشيط السياحة، والسيد إلهامي الزيات رئيس اتحاد عام الغرف السياحية، كما سيقوم الوفد بزيارة مجلس الشورى لبحث سبل التعاون بينهما
.
وقبل انتهاء زيارة مدينة القاهرة يقوم الوفد بعقد اجتماع مع وزير السياحة هشام زعزوع ثم يلتقون السيد رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل.
وفي اليوم التالي، يتوجه الوفد إلى مدينة الغردقة؛ حيث يتفقد فنادق المدينة ومنتجاعتها ثم يتوجهون في اليوم التالي إلى مدينة الأقصر لزيارة معالم المدينة والمناطق الأثرية بها وعقد بعض اللقاءات
.