إلغاء سجن سامح فهمي 15 سنة.. وإعادة محاكمته أمام دائرة أخرى
 
قضت محكمة النقض برئاسة المستشار فتحي حجاب بإلغاء حكم محكمة الجنايات القاهرة الصادر بمعاقبة سامح فهمي وزير البترول الأسبق بالسجن المشدد 15 سنة وبعزله من وظيفته لاتهامه بتصدير الغاز المصري لإسرائيل، وإعادة محاكمته أمام دائرة جنايات مغايرة.
كانت محكمة النقض نظرت بالجلسة السابقة الطعن المقدم من المهندس سامح فهمي وزير البترول الأسبق على الحكم الصادر ضده في قضية تصدير الغاز المصري لإسرائيل، والقاضي بمعاقبته بالسجن المشدد 15 سنة وبعزله من وظيفته.
وطعن 5 آخرين من قيادات وزارة البترول وهم: حسن محمد محمد عقل، ومحمود لطيف محمود عامر، وإسماعيل حامد إسماعيل كوارة، ومحمد إبراهيم يوسف طويلة، وإبراهيم صالح محمود، ضد الأحكام الصادرة ضدهم، والتي تراوحت بين السجن 10 سنوات و7 سنوات 3 سنوات.
كانت محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار بشير عبد العال عاقبت سامح فهمي وزير البترول الأسبق، ورجل الأعمال الهارب حسين سالم بالسجن المشدد 15 عاما لكل منهما، ومعاقبة باقي المتهمين من قيادات وزارة البترول بالسجن بمدد تتراوح من السجن 3 إلى 7 سنوات، وتغريمهم جميعا مليارين و3 ملايين و319 ألف و75 دولار، وإلزامهم جميعا برد مبلغ 499 مليون و 862 ألف و998 دولار، لاتهامهم بتصدير الغاز لإسرائيل بأقل من السعر العالمي.