وزير الإعلام يطمئن على «الخطيب».. ويطالب بالسلمية أمام «الإنتاج الإعلامي»
 
أجرى وزير الإعلام صلاح عبد المقصود اتصالاً هاتفيًّا بالصحفي مصطفى الخطيب، ليطمئن على حالته الصحية بعد تعرضه للاعتداء من قبل بعض البلطجية أثناء تأديته لعمله في تغطية أحداث المقطم الجمعة الماضية.
وكان الخطيب الذي يعمل محررًا بصحيفة «الحرية والعدالة» تعرض لهجوم وأُصيب بجروح عديدة وتجمعات دموية على الرئة نُقِل على إثرها للمستشفى.
في سياق آخر، ناشد عبد المقصود المتظاهرين المتواجدين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي بالابتعاد عن بوابات الدخول والخروج والحفاظ على سلمية تظاهرتهم، مشددًا على أن حق التظاهر مكفول؛ إلا أن الاحتجاج على أداء بعض القنوات الإعلامية ينبغي أن يكون عبر الوسائل القانوني؛ حيث إن المنطقة الإعلامية الحرة لا تتوانى في التحقيق في أي بلاغ يصلها من المواطنين أو الهيئات العامة والخاصة.
وأكد الوزير أن لوائح المنطقة الإعلامية الحرة فيها ما يكفي للمحاسبة على أي تجاوز، داعيا المتظاهرين أن يتقدموا بشكواهم لإدارة المنطقة الإعلامية الحرة أو الجهات القضائية دون اللجوء لإغلاق بوابات المدينة أو تعطيل العمل بها.