قنديل يلتقي وزير الخارجية الألماني الأسبق اليوم
 
 
يستقبل الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، ظهر اليوم، فرانك فالتر شتاينماير، وزير الخارجية الألماني الأسبق ورئيس كتلة الاشتراكيين بالبرلمان الألماني، والذي يزور مصر حاليًّا على رأس وفد ألماني  يلتقي خلالها عددًا من المسئولين والشخصيات السياسية.
ومن المقرر أن يشهد لقاء قنديل وفرانك بحث آخر تطورات الوضع في مصر في إطار عملية التحول الديمقراطي التي تشهدها البلاد حاليًّا، إلى جانب تبادل وجهات النظر حول الأحداث التي تشهدها منطقة الشرق الأوسط، وعلى رأسها الأزمة السورية وعملية السلام بين الفلسطينيين وإسرائيل.
وتأتي زيارة وزير الخارجية الألماني الأسبق  لمصر عقب زيارة قام بها الرئيس محمد مرسي لألمانيا في شهر يناير الماضي بحث خلالها الرئيس مرسي مع نظيره الألماني آليات توطيد العلاقات الثنائية في عدة مجالات من بينها مجال الاقتصاد والسياحة والبحث العلمي.