30 أبريل.. محاكمة حمادة المصري بتهمة حيازة سلاح
 
حددت محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبو المعاطى جلسة 30 أبريل المقبل، أولى جلسات محاكمة المدعو حمادة المصرى فى قضية حيازة أسلحة وذخيرة، أمام محكمة جنايات برئاسة المستشار عادل عبد السلام جمعة.
كان المستشار طارق أبو زيد المحامي، العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، قد أحال المصري لمحكمة الجنايات لاتهامه وآخرين بحيازة سلاح نارى وقنابل غاز.
وكان المستشار محمد صبحي إبراهيم قاضي المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة باب الخلق قد قبل الاستئناف على قرار المصري، 15 يومًا على ذمة التحقيقات، وأمر بإخلاء سبيله بكفالة 2000 جنيه، وذلك على خلفية التحقيقات التي تجريها نيابة بولاق أبو العلا في الأحداث التي وقعت أمام قسم شرطة بولاق أبو العلا، بالإضافة إلى اتهامه بحيازة سلاح ناري دون ترخيص.