اتفاقية بين «الزراعة» و«الفاو» لتعظيم استخدام المواد الوراثية في الغذاء
 
وقَّع د. صلاح عبد المؤمن- وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، ومجاهد عاشوري ممثل منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة "الفاو" بالقاهرة، أمس، اتفاقيه "مشروع تعظيم استخدام الموارد الوراثية النباتية في الغذاء والزارعة للتكيف مع التغيرات المناخية" وذلك بميزانية قدرها 460 ألف دولار أمريكى تمول من اعتمادات برنامج التعاون الفنى للمنظمة (
TCP
).
ومن جانبه، أوضح الوزير، فى تصريح صحفى، أن هذا المشروع سوف ينفذ لمدة سنتين تبدأن اعتبارًا من مارس 2013 وحتى فبراير 2015.
وأشار إلى أن المشروع يستهدف تطوير الإستراتيجيات القومية وخطط العمل للموارد الوراثية النباتية وشبكة المعلومات فى دول مصر والأردن ولبنان وإيران، من خلال تحسين اتخاذ القرار، وتعزيز استخدام الجينات فى التربية كأساس لتوليد أصناف منتخبة، مع تحسين التكيف للتغيرات البيئية، وتطوير موارد التربية ونظم إنتاج التقاوي المحلية فى كل دولة، ونشر المعرفة ونقل التكنولوجيا، وإنشاء نظام وطنى فعال لجمع وحفظ، واستخدام الموارد الوراثية النباتية فى برنامج التربية على المستوى الوطني والإقليمي.
وقال إن المشروع سيعمل على تسهيل تبادل الجينات فى إطار الاتفاقيات الدولية، هذا بالإضافة إلى أن زيادة إنتاج التقاوى وتوفيرها للمزارعين وبمشاركة القطاع الخاص والتعاونيات سيكون له أثر حقيقي على تحسين الإنتاج والإنتاجية.