الليلة.. الرئيس مرسي يصل الدوحة للمشاركة في القمة العربية
 
يصل الرئيس محمد مرسي، مساء اليوم الإثنين، للمشاركة في القمة العربية في دورتها الرابعة والعشرين بالدوحة التي تبدأ أعمالها، غدًا الثلاثاء، وتواصل اجتماعاتها على مدى يومين
.
ويلقي الرئيس مرسي كلمة في الجلسة الافتتاحية للقمة يحدد فيها المواقف المصرية تجاه  أبرز القضايا المطروحة على جدول أعمال القمة، وفي مقدمتها الأزمة السورية، والقضية الفلسطينية، وتطوير وهيكلة الجامعة العربية، والتكامل الاقتصادي العربي، وتعزيز العمل العربي المشترك
.
ومن المقرر أن يعقد الرئيس مرسي سلسلة من اللقاءات مع عدد من الزعماء العرب لبحث تدعيم العلاقات الثنائية وتوسيع التعاون الاقتصادي والاستثماري وعددًا من القضايا الإقليمية والتطورات الجارية على الساحة العربية، كما يلتقي الرئيس على هامش زيارته للدوحة بممثلي الجالية المصرية في قطر في إطار لقاءاته مع المصريين في الخارج؛ لبحث مشكلاتهم، ووضع الحلول المنسوبة لها، وكيفية مساهمتهم في دعم الاقتصاد المصري
.