هنية: ضحايا مصر في رفح «شهداء فلسطين».. وجاهزون لأي تعاون لكشف المتورطين
 
قال إسماعيل هنية، رئيس حكومة حماس في غزة، صباح اليوم الإثنين: إن شهداء الجيش المصري في جريمة رفح التي وقعت في أغسطس الماضي هم شهداء فلسطين، مجددًا تأكيده استعداد حكومته لأي تعاون لكشف المتورطين بهذه الجريمة وتقديمهم للعدالة المصرية.
وذكر هنية- في تصريح صحفي اليوم- إننا "ملتزمون بنهج عدم التدخل بشئون مصر الداخلية، ونقف على مسافة واحدة من كل القوى السياسية في مصر باعتبارها ذخرًا إستراتيجيا لفلسطين".
وأكد هنية أن حماس حركة تحرر وطني وخيارها المقاومة، وبوصلتها نحو القدس وبقية أرض فلسطين، وهي لن تضل الطريق بإذن الله.
وكان مسلحون مجهولون هاجموا موقعًا للقوات المسلحة في منطقة رفح خلال شهر رمضان الماضي أسفر عن استشهاد 16 جنديا مصريا أثناء تناولهم طعام الإفطار.