حجز 95% من أماكن إقامة حجاج القرعة بالمنطقة المركزية بمكة والمدينة
 
أعلن اللواء مصطفى بدير، مساعد وزير الداخلية لقطاع الشئون الإدارية الرئيس التنفيذي لبعثة الحج المصرية، أن بعثة حج القرعة نجحت في حجز  
95
%
من أماكن إقامة الحجاج للعام الحالي بالمنطقة المركزية بمكة المكرمة والمدينة المنورة
.
وأوضح مساعد وزير الداخلية- في تصريحات له اليوم- أن ذلك جاء على الرغم من الارتفاع الكبير للأسعار، بسبب استمرار السلطات السعودية فى إزالة العديد من المباني والمنازل بمنطقة الحرم المكي لعمل توسعات في المنطقتين الشمالية والشرقية تيسيرا على الحجاج، وهو ما أدى إلى وجود أزمة طاحنة فى توفير مساكن للحجاج داخل المنطقة المركزية
.
وقال إن بعثة حج القرعة نجحت فى حجز أكثر من 95% من أماكن إقامة الحجيج بالمدينة المنورة ومكة المكرمة بصورة مبدئية، وإن البعثة حرصت على أن تكون جميع الفنادق بالمنطقة المركزية المحيطة بالحرم المكى الشريف والمسجد النبوي، تنفيذًا لتوجيهات الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء رئيس اللجنة الوزارية العليا للحج، ومحمد إبراهيم وزير الداخلية بالعمل على راحة الحجاج واختيار أماكن إقامة لائقة لهم
.
وأضاف أن معظم الأماكن بالمدينة تطل مباشرة على المسجد النبوي الشريف، وكذلك الحال بالنسبة لمكة المكرمة؛ حيث تقع جميع الفنادق بالقرب من الحرم المكى الشريف، فيما عدا أحد الفنادق الذى يبعد عن الحرم بمسافة نحو ألف متر وتم التعاقد معه على توفير حافلات لنقل الحجاج من والى الحرم، لافتًا إلى أن بعثات العديد من الدول الأخرى خرجت العام الحالي من نطاق المنطقة المركزية بسبب استمرار أعمال التوسعة وما سببته من ارتفاع كبير  فى الأسعار
.