«تشريعية الشورى» تناقش تعديل قانون الانتخابات انتظارًا لحكم الإدارية العليا
 
أكد طاهر عبد المحسن وكيل اللجنة التشريعية، أن اللجنة ستسير في مسارها الطبيعي بمناقشة قانوني الانتخابات ومباشرة الحقوق السياسية المقدم من حزب الوسط بعد الموافقة المبدئية عليه، أمس، لحين إشعار آخر، في الوقت الذي يتم النظر فيه إلى الطعن المقدم من هيئة قضايا الدولة بالنيابة عن مجلس الشورى والذي سيتم الفصل فيه يوم الأحد القادم، موضحا أنه في حالة قبول الإدارية العليا للطعن المقدم سيتم الرجوع إلى الأصل في إجراء الانتخابات في موعدها أو إصدار قرار آخر من رئيس الجمهورية بـميعاد آخر لحين استعداد اللجنة العليا للانتخابات والأحزاب التي لم تستعد بعد للانتخابات.
وأضاف عبد المحسن، في تصريح خاص للحرية والعدالة، أن هناك اقتراحات أخرى بإجراء تعديلات بمشروع قانون على المواد الخلافية، على رأسها قانون الدوائر الانتخابية والتجنيد وإرسالها للمحكمة الدستورية العليا لأخذ الرأي فيها، موضحا أن هذه الاقتراحات مقدمة من بعض النواب، في الوقت الذي يتبنى فيه عدد من نوب الوسط وغد الثورة والمستقلين الرأي الخاص بضرورة إعداد قانون جديد، متوقعا أن تقوم الحكومة بإصدار قانون جديد في الأيام القادمة في حال رفض الطعن المقدم أمام الإدارية العليا.
وأوضح أن بعد قرار الإدارية العليا، يوم الأحد القادم، ستتضح الأمور بشكل كبير سواء بالبدء الفوري في قانونين جديدين لمباشرة الحقوق السياسية والانتخابات، أو تفجير مفاجأة من الإدارية العليا بقبول الطعن المقدم، وبالتالي سيكون هناك حالة من الطمأنينة على مجلس النواب القادم بعد خلو أي شائبة قانونية تجاه قانون الانتخابات.
وقال عبد المحسن: إن هيئة قضايا الدولة تقدمت بطعن على قرار القضاء الإداري بالنيابة عن مجلس الشورى، واللجنة العليا للانتخابات، مرجحا تأييد الإدارية العليا لقرار القضاء الإداري مع وقف الإحالة للدستورية العليا، وهو ما يعني إلغاء قرار الرئيس بدعوة الناخبين فقط، وسلامة قانون الانتخابات مما يعطي فرصة جديدة لرئيس الجمهورية بدعوة الناخبين مرة أخرى.
 
 
 