القاهرة تستضيف مؤتمرًا دوليًّا حول التنمية والديمقراطية مايو المقبل
 
تستضيف القاهرة مؤتمرا دوليا حول التنمية والديمقراطية وتطوير النظام الإقليمي العربي، وتعقد بمقر الجامعة العربية، بمشاركة عدد من كبار المسئولين العرب الدوليين والإقليميين وممثلي منظمات الأمم المتحدة والمنظمات غير الحكومية المعنية.
ومن المقرر أن يلقي الأمين العام للجامعة العربية الدكتور نبيل العربي كلمة في بداية افتتاح أعمال المؤتمر، يعقبه كلمات لضيوف المؤتمر البارزين.
يشارك فى المؤتمر السيدة المفوضة السامية لحقوق الإنسان في الأمم المتحدة نافى بيلاي والمدير العام لمنظمة اليونسكو إيرنا بوكوفا.. وقد أجرى الدكتور بطرس غالى الذي عاد إلى القاهرة، أمس، قادما من باريس اتصالات مع بيلاى وبوكوفا للترتيب والتحضير لهذه الندوة الهامة.
وقد تم توجيه الدعوات إلى العديد من كبار الشخصيات الدولية البارزة، من بينهم الرئيس السنغالي الأسبق عبدو ضيوف، والسيد الأخضر الإبراهيمي الممثل الخاص للأمم المتحدة والجامعة العربية، والدكتور أكمل إحسان أوغلو رئيس منظمة التعاون الإسلامي، والدكتورة سيما بحوث الأمين العام المساعد للأمم المتحدة، ومساعد المدير الإقليمي للدول العربية في برنامج الأمم المتحدة الإنمائي في نيويورك، ورئيس وأمين عام الاتحاد الإفريقي، والوزراء العرب المعنيين، ورؤساء المنظمات غير الحكومية العربية والدولية.
كما تم توجيه الدعوة إلى خبراء دوليين معنيين بقضايا التنمية والديمقراطية، من بينهم الأميرة بسمة بن طلال من الأردن، والكاتب والمفكر العربي المعروف كلوفيس مقصود، وفريديكو مايور المدير العام الأسبق لمنظمة اليونسكو، والفقيه والخبير الجنائي الدولي الدكتور شريف بسيوني، والدكتور مفلح ربيعان القحطاني رئيس الجمعية الوطنية لحقوق الإنسان في المملكة العربية السعودية، والدكتور علي المري رئيس اللجنة الوطنية لحقوق الإنسان فى دولة قطر، ورئيس الشبكة العربية للمؤسسات الوطنية لحقوق الإنسان، ومحمد أوجار وزير حقوق الإنسان الأسبق في المملكة المغربية، والدكتورة ودودة بدران رئيسة منظمة المرأة العربية، والسيد راجي الصوراني رئيس المنظمة العربية لحقوق الإنسان.
 