أمن جامعة حلوان يعتدي بالضرب على طلاب الإخوان
اعتدى أمن جامعة حلوان وعدد من موظفي رعاية الشباب بالضرب على طلاب الإخوان المسلمين خلال تظاهرهم، اليوم، احتجاجا على سوء معاملة الطالبات وتفتيش حقائبهن.
وقال الطالب محمد مبارك المتحدث الرسمي باسم طلاب الإخوان المسلمين بالجامعة: إنه خلال توزيعهم بيانا يستنكرون فيه ما حدث للطالبات، قام عدد من موظفي رعاية الشباب وأمن الجامعة بالاعتداء عليهم بالعصي، وأن البعض منهم تمت إصابته إصابات بالغة، مطالبين بإقالة كل من د. أسامة النمر مدير رعاية الشباب، ومدير الأمن اللواء وحيد عبد الهادي.
 