«الشورى» يناقش مشروع الصكوك السبت المقبل وأزمة الوقود الثلاثاء
 
تواصل لجنة الشئون المالية والاقتصادية برئاسة محمد الفقي، يوم السبت، مناقشة مواد مشروع قانون الصكوك، يأتي هذا فى الوقت الذي عقدت فيه اللجنة عدة جلسات استماع لخبراء فى مجال المصارف الإسلامية والاقتصاديين والمهتمين بهذا الشأن.
كما تبحث لجنة التعليم والبحث العلمى بالمجلس برئاسة محمد طلعت خشبة، اعتبارا من يوم الأحد القادم، خطط هيئة الأبنية التعليمية للقيام بأعمال الصيانة لأجهزة وغرف الكمبيوتر داخل المدارس الرسمية، بجانب بروتوكول التعاون بين أحد البنوك الإسلامية وجامعة الأزهر لدعم المستشفى التعليمي.
وتستعرض لجنة الصناعة والطاقة برئاسة طارق مصطفى، الأحد القادم، اتفاقية البنك الإسلامي لاستخدامها في تمويل مشروع محطة كهرباء جنوب حلوان، ومن المنتظر أن يشارك فى المناقشات المهندس أحمد مصطفى وزير الكهرباء، والدكتور أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي، كما تتناول اللجنة، الإثنين المقبل، مشروع بروتوكول بين لجنة الصناعة وجمعية الصناع المصريون، بمشاركة المهندس محمود الجرف رئيس هيئة التنمية الصناعية.
وتناقش اللجنة، فى اجتماعها الثلاثاء المقبل، مع المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية، وباسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، أزمة المواد البترولية والثروة المعدنية، بجانب مناقشتها خلال الفترة المسائية لمشاكل عمال النسيج، حيث يشارك في الاجتماع المهندس حاتم صالح وزير الصناعة وأسامة صالح وزير الاستثمار.
 