الرئيس مرسي يطلق أكبر خطة لتنمية صعيد مصر السبت المقبل
 
يطلق الرئيس محمد مرسي، السبت المقبل، من محافظة سوهاح الخطة التنفيذية لتنمية الصعيد، والتي تعد أكبر خطة للتنمية في صعيد مصر؛ حيث تستهدف إحداث نقلة نوعية في التنمية الاقتصادية والاجتماعية بمحافظات الوجه القبلي، وذلك خلال زيارته الميدانية لمحافظة سوهاج، والتي يترأس خلالها أول اجتماع لمجلس الوزراء المُصغر، بحضور مُحافظي كافة محافظات الصعيد.
وأكدت مصادر مطلعة برئاسة الجمهورية أن اجتماع مجلس الوزراء المصغر الذي سيترأسه الرئيس د. مرسي بمحافظة سوهاج وبحضور الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء سيشارك فيه وزراء الإسكان والمجتمعات العمرانية والمرافق والثقافة والتنمية المحلية والمالية والكهرباء والتموين وكافة محافظي محافظات الصعيد، وذلك لمناقشة الخطة التفصيلية لتنمية صعيد مصر.
وأوضحت المصادر في تصريحات خاصة لـ«الحرية والعدالة» أن الخطة التنفيذية للتنمية في الصعيد تشمل إنشاء مناطق جديدة بالصعيد لتوليد الطاقة بالرياح، والطاقة الشمسية، وتخصيص آلاف الأفدنة للزراعات الاقتصادية كالنباتات والزيوت العطرية، والتي تشتهر بها صعيد مصر إلى جانب إنشاء مجمعات جديدة صناعية "تعدينية، وبتروكيماوية، تصنيع غذائي، صناعات بيئية" على غرار المنطقة الصناعية بمحافظة بني سويف والتي تشهد حاليًّا إقامة أول مصنع لشركة سامسونج العالمية في إفريقيا والشرق الأوسط.
وأكدت المصادر أن مخطط التنمية في الصعيد سيعمل على تحسين الخدمات المقدمة لأبناء الصعيد، والذي عانى التهمش طوال عصر النظام السابق إلى جانب توفير الآلاف من فرص العمل إلى جانب إقامة مشروعات سكنية جديدة ومجتمعات عمرانية جديدة  في الظهير الصحراوي للصعيد ضمن التخطيط العمراني لمحافظات الوجه القبلي.
من جهة أخرى سيقوم الرئيس مرسي خلال زيارته للمحافظة بتسليم أبنائها عددًا من الوحدات السكنية الجديدة، والتي تأتي ضمن مشروع الإسكان الاجتماعي؛ لتوفير مليون وحدة سكنية لمحدودي الدخل والشباب على مستوى الجمهورية.
كما سيقوم الرئيس بتفقد عدد من المشروعات التعليمية والصناعية والخدمية بالمحافظة منها مركز التطوير التكنولوجي، وإسكان الشباب، ومصنع المكرونة بالمنطقة الصناعية الأولى بحي الكوثر، ومشروع الإسكان الاجتماعي "المليون وحدة سكنية" بالمحافظة.
ومن المقرر أن يختم الرئيس مرسي زيارته الميدانية لمحافظة سوهاج باجتماع شعبي موسع يحضره عدد من أبناء وأهالي محافظة سوهاج إلى جانب أعضاء مجلس الشورى بالمحافظة، وأعضاء الجهاز التنفيذي وذلك لبحث جميع المشكلات المحافظة وإيجاد كيفية لحلها.
 