إخلاء سبيل 13 متهمًا في أحداث سميراميس بكفالة 500 جنيه
 
قررت محكمة معارضات قصر النيل برئاسة المستشار محمد ثروت بإخلاء سبيل 13 متهمًا في أحداث اشتباكات كورنيش النيل وسميراميس بكفالة 500 جنيه.
كانت نيابة قصر النيل قد وجهت للمتهمين تهمة رشق قوات الأمن بالحجارة، ومحاولة اقتحام فندق سميراميس وشبرد، وحيازة زجاجات مولوتوف، وقطع الطريق، وتكدير السلم العام، وتعريض حياة المواطنين للخطر.
شهدت المحكمة استنفارًا أمنيًّا؛ حيث فرضت قوات الأمن بقيادة الرائد منصور الجمال كردونًا أمنيًّا بمحيط محكمة عابدين تحسبًا لأي أعمال شغب.