مصر تحصل على جائزة أفضل جناح سياحي بمعرض الهند
 
أعلن هشام زعزوع وزير السياحة، أن مصر حصلت على جائزة أفضل جناح سياحي مشارك في معرض الهند الدولي للسياحة والسفر
O.T.M
، والذي عقد ُقد بأرض المعارض بالعاصمة التجارية الهندية مومباي في شهر فبراير الماضي، مبينا أن عادل المصري مدير المكتب المصري بالهند قام باستلام الجائزة، في حضور وزيري السياحة الفلبينى والماليزى.
وأشار زعزوع إلى أن الجناح المصري شهد إقبالا متزايدا سواء من المهنيين أو الإعلاميين أو الجمهور العام، بالإضافة إلى العديد من القنوات التلفزيونية، كما تلاحظ بدء اهتمام الزائرين بأنماط سياحية مصرية أخرى، إلى جانب نمط السياحة الثقافية والذي يعكس الموروث الثقافي بين مصر والهند.
جدير بالذكر أن الحركة السياحية الوافدة من الهند إلى مصر شهدت زيادة بنسبة 4,3% خلال شهر يناير 2013 مقارنة بنفس الشهر من عام 2012، كما أنها شهدت زيادة تٌقدر بـ6,12% فى نهاية عام 2012 مقارنة بعام 2011.
 