وقف نظر قضية تفجيرات طابا لحين الفصل في دستورية قانون الطوارئ
 

قررت محكمة أمن الدولة العليا طوارئ بجنوب سيناء المنعقدة فئ التجمع الخامس، وقف نظر قضية إعادة محاكمة المتهمين في قضية تفجيرات طابا، لحين الفصل في الطعن بعدم دستورية قانون الطوارئ والمنظورة أمام محكمة القضاء الإداري. 
 
وكانت جلسة المحكمة قد عقدت وسط حراسة أمنية مشددة، حيث تم وضع المتهمين في قفص الاتهام، ولم تستغرق الجلسة أكثر من ربع ساعة، طلب خلالها دفاع المتهمين محاكمة المتهمين أمام محكمة جنايات عادية وليس أمن دولة، وطالبوا بوقف نظر القضية لحين الفصل فى الطعن المقدم أمام محكمة القضاء الإداري للطعن فى قانون الطوارئ.
كانت محكمة أمن الدولة العليا، بمحافظة الإسماعيلية قد أصدرت في 30 نوفمبر عام 2006، أحكاما بالإعدام والسجن المؤبد على المتهمين في تفجيرات منتجعات طابا وشرم الشيخ، التي وقعت عام 2004 وراح ضحيتها 24 شخصًا، بينهم 9 مصريين، فيما أصيب 157 آخرون إلا أنه صدر قرار بإعادة المحاكمة مرة أخرى.
 