وزير الزراعة يوقع مع جوبا مذكرتي تفاهم لتبادل الخبرات بين البلدين
 
وقع د. صلاح محمد عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، خلال مشاركته مع وفد مجلس الوزراء إلى جوبا بجنوب السودان، اليوم الخميس، مذكرتي تفاهم بين وزارة الزراعة المصرية وكل من "وزارة الثروة الحيوانية والغابات"، و"وزارة الزراعة" السودانيتين الجنوبيتين، تتعلقان بتبادل الخبرات واستفادة كل طرف من خبرة الآخر فى المجالات المختلفة.
يأتى ذلك فى إطار عدد من بروتكولات التعاون ومذكرات التفاهم التى وقعها الوفد المصرى فى سبيل دعم العلاقات بين البلدين فى المجالات الصحية والزراعية، وتبادل الخبرات بما يعود بالإيجاب على شعبى البلدين.
وكان السفير أيمن الجمال سفير مصر لدى جنوب السودان، أشار فى تصريحات صحفية أنه سيتم إقامة 3 مزارع تجريبية بمساحة 100 فدان لكل منهم وإقامة مزرعة سمكية على مساحة 200 فدان بجنوب السودان، وذلك فى إطار دعم مصر لهذه الدولة الناشئة.
ومن جانبه أكد د. هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، على صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعية فيس بوك، "أن زيارته إلى جوبا عاصمة جمهورية جنوب السودان على رأس وفد يتضمن 8 رجال أعمال فى مجالات الكهرباء والإنشاءات، بالإضافة إلى 4 وزراء من أجل ?????? ??ض المشروعات التنموية بين البلدين، وفى إطار مساعى مصر لتعزيز مشروعات التعاون القائمة بين البلدين فى مختلف المجالات، وتقييم أوجه التعاون الحالية حتى يتسنى وضع خطة واضحة فى إطار زمنى محدد لتطوير العلاقات بين البلدين.