 انهيار مفاجئ لعقار سكني بـ«سمنود» دون خسائر في الأرواح 
شهدت مدينة "سمنود" فجر اليوم الأحد، حدوث انهيار مفاجئ بعقار سكني مكون من طابقين بشارع "العراضي"- أحد المناطق المكتظة بالسكان- الأمر الذي دفع القيادات الأمنية والأجهزة التنفيذية بالمدينة، إلى وضع سياج أمني حول العقار المنكوب؛ تحسبًا للحدوث انهيارت بباقي العقارات المجاورة له. 
 
وكشف تقرير أعدته اللجنة الهندسية بمجلس ومركز مدينة سمنود، أن العقار السكني مسجل ضمن المباني الآيلة للسقوط، والتي اتخذت اللجنة الهندسية قرارًا بإخلائه من السكان، كما أوضح التقرير أن المنزل يظهر عليه علامات شروح وتصدعات رأسية وعرضية.
 
وأضاف عبد الحميد عيد، القائم بأعمال رئيس مجلس مركز ومدينة سمنود، أنه انتقل وبرفقته لجنة من الإدارة الهندسية لفحص العقار والمنازل المجاورة له.
 
 