 مصرع عامل وإصابة اثنين آخرين سقطوا في بيارة للصرف الصحي بقطور 
لقى عامل مصرعه وأصيب اثنان آخران بقرية "سماتاى" التابعة لمركز قطور بمحافظة الغربية، إثر سقوطهم  في بيارة للصرف الصحي بالقرية تحت الانشاء.
 
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، قد تلقى بلاغاً بسقوط 3 أشخاص داخل بيارة صرف صحى، "تحت الإنشاء" بقرية سماتاى التابعة لمركز قطور.
 
على الفور انتقلت قوات الإنقاذ، والقيادات الأمنية، وتبين قيام مواطن يدعى محمد فؤاد القالب 27 سنة بفتح بيارة الصرف الصحي- تحت الإنشاء- المتواجدة بالقرية، ليصرف فيها المياه، وأثناء ذلك سقط في البيارة فقام (محمد عاطف35 سنة، ومحمد بدوى 35 سنة)، عاملين بالشركة المكلفة بمشروع الصرف ويقيمان  بمحافظة البحيرة، بالنزول للبيارة في محاولة منهما لإنقاذه، غير أنهما لم يتمكنا من ذلك، حيث لقى الأول مصرعه وأصيب الثاني والثالث بإصابات بالغة، وتم نلقهما لمستشفى المنشاوي العام لإسعافهما نظراً لخطورة حالتهما الصحية.
 
من ناحية أخرى تعدى بعض الأهالي على سيارة الإسعاف، وكذلك أحد عمال الإنقاذ، مما تسبب في حدوث بعض التلفيات بها، اعتراضاً على تأخرها.