 إخلاء سبيل المتهم بمحاولة تهريب «كأس الأمم الإفريقية» 
قررت نيابة النزهة برئاسة المستشار أحمد وجيه اليوم السبت، إخلاء سبيل، الراكب الكندي، ألقي القبض عليه أثناء محاولة تهريب نسخة من كأس الأمم الإفريقية.
 
كان المتهم قد أنكر كل الاتهامات الموجه إليه من النيابة، بسرقة نسخة كأس إفريقيا، معللاً أن ذلك الكأس هو النسخة الترويجية التي تستخدم للترويج للبطولة خارج قارة إفريقيا، وأنه مندوب للشركة الراعية لكأس الأمم والنسخة غير مصنوعة من الذهب.
فيما نفى سمير عدلي المدير الإداري  لمنتخب مصر، أمام أحمد وجيه رئيس نيابة النزهة، في أقواله أن يكون الكأس المضبوط بالمطار مع أحد الأشخاص الكنديين أثناء سفره، هو أحد كؤوس منتخب مصر التي تم الحصول عليها في إحدى بطولات إفريقيا.
 
وأضاف أن اتحاد الكرة يمتلك 3 نسخ أصلية من الكأس ونسخة آخري تسويقية خاصة بالاتحاد الإفريقي «الكاف» .
وأوضح أن الكأس المضبوط بحوزة الراكب الكندي، هي تلك النسخة التسويقية، موضحاً أن الكاف يتعاقد مع بعض الشركات الأجنبية الراعية لكأس الأمم الإفريقية، حيث تم إرسال مندوب كندي من شركة «اوكتابون» الراعي الرسمي لبطولة الأمم الإفريقية، واستلم الكأس التقليدي «ليس مصنوعا من الذهب»، من الاتحاد الإفريقي للتسويق للبطولة في الخارج .
كما استمعت النيابة لأقوال أحد أعضاء الاتحاد الإفريقي، الذي أكد أن المتهم الكندي الذي تم ضبطه بالمطار وبحوزته الكأس ما هو إلا مندوب للشركة الراعية لبطولة الأمم الإفريقية، والذي استلم الكأس بدون الحصول علي أية أوراق تثبت هويته، أو غرض حوزته للكأس المضبوط أو تصريح للخروج به خارج البلاد .
 فيما تمكن المتهم من الحصول علي أوراق رسمية من الاتحاد الإفريقي، تؤكد أنه مندوب لأحد الشركات الأجنبية المتعاقدة مع الكاف، وتم إرفاق تلك الأوراق بالمحضر.
 