 رجال الحماية المدنية ينجحون في السيطرة على حريق عقار وسط القاهرة  
نجح رجال الإدارة العامة للحماية المدنية في القاهرة، في السيطرة على حريق شب مساء، اليوم السبت، بغرفة أعلى أحد العقارات بمنطقة وسط القاهرة، دون حدوث أي إصابات، أو خسائر في الأرواح. 
 
ومازال رجال الحماية المدنية، يقومون بإجراء عمليات التبريد، لضمان عدم اشتعال النيران مرة أخرى.
 
وكان اللواء عبدالعزيز توفيق، مدير الإدارة العامة للحماية المدنية، قد تلقى بلاغا بنشوب حريق في مجموعة من الغرف السكنية أعلى العقار "رقم 28" بمنطقة وسط القاهرة بشارع هدى شعراوي، فتوجه على الفور رجال الحماية المدنية، وقامت 4 سيارات إطفاء بالسيطرة على النيران وإخمادها .