 قوات حرس الحدود بالسويس تتمكن من القبض على 8 متسللين «إريتيريي» الجنسية  
تمكنت قوات حرس الحدود بالسويس من القبض على 8 من الأفارقة المتسللين، من بينهم اثنين من السيدات قبل قيامهم من الوصول إلى جبال سيناء، والذين كانوا يستعدون للتسلل إلى إسرائيل عبر جبال سيناء.
 
كانت قوات حرس الحدود بالسويس وجنوب سيناء، تلقت معلومات بوجود تحركات لأفارقة متسللين داخل المناطق الجبلية التي تقع بين محافظة السويس وجنوب سيناء وأكدت المعلومات الأمنية أن المتسللين في طريقهم من منطقة الجنوب إلى شمال سيناء.
 
وبعد قيام قوات حرس الحدود بمطاردة المتسللين، تم القبض على 8 من المتسللين "إريتيريي" الجنسية من بينهم اثنين من السيدات.