 ضبط محام بحوزته 4020 قرصًا مخدرًا بسوهاج   
تمكنت مباحث سوهاج، خلال حملة تفتيشية بدائرة قسم ثان مدينة سوهاج، اليوم السبت، من ضبط محام وصاحب شركة مستحضرات تجميل وبحوزته 4 آلاف و20 قرصا مخدرا. 
 
وكان اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغًا من قوة مباحث قسم ثان مدينة سوهاج بتمكنها خلال حملة تفتيشية بشارع الجمهورية بدائرة القسم من ضبط ريمون إدوار عزيز ( 34 عامًا) محام وصاحب شركة مستحضرات تجميل، أثناء قيادته السيارة رقم 1862 ملاكى سوهاج، وبحيازته 4 آلاف و20 قرصا مخدرًا لعقار " تامول " وسلاح نارى " مسدس " بدون ترخيص .
 
واعترف المتهم بحيازته المخدرات بقصد الاتجار، والسلاح النارى للدفاع عن النفس، وقد تحرر بواقعة الضبط المحضر اللازم وتولت النيابة العامة التحقيق.