 نيابة أسوان تخلي سبيل المتهمين في مليونية «محاكمة النظام» 
قررت نيابة أسوان، بإشراف المستشار بهاء الوكيل المحام العام، إخلاء سبيل ستة متظاهرين في أحداث الاشتباكات التي وقعت بالأمس بين العديد من المتظاهرين من المنتمين لعدد من القوي السياسية، أمام محيط قسم شرطة أسوان أول، خلال مسيرة نظمتها القوي السياسية ضمن فعاليات "جمعة محاكمة النظام". 
 
وقررت النيابة إخلاء سبيل خمسة متهمين من المتظاهرين بكفالة مالية قدرها ألف جنية وهم إبراهيم مشالي ، وأحمد عبد الفتاح إبراهيم ، ونجيب نصيف ، ومحمد خضر محمد ، وعمرو محمد ياسر(15 سنه- حدث)، ووائل محمد عطية بكفالة 500 جنيه .
 
وكانت النيابة، قد بدأت اليوم السبت، تحقيقاتها في الواقعة والتي اتهم فيها العديد من المتظاهرين بإلقاء الألعاب النارية والطوب والحجارة على أفراد وقوات الأمن المتواجدة لتأمين قسم شرطة أسوان أول، مما أسفر عن وقوع اشتباكات بينهم قامت على أثرها الأجهزة الأمنية بإلقاء القبض على 10 أشخاص منهم، حيث تم إخلاء سبيل 4 من بين هؤلاء الأشخاص لعدم صلتهم بالتظاهرات والاشتباكات التي وقعت.