 ضبط اثنين من المتهمين بقتل شهيد الشرطة ببني سويف وجاري البحث عن«أبوالرجالة» 
ألقت قوات الأمن ببني سويف القبض على اثنين من المتهمين بقتل معاون مباحث قسم شرطة بني سويف، النقيب هشام طعمه، الذي لقي مصرعه متأثرًا بإصابته بطلقتين في فخذه من سلاح آلي بحوزة الشقي "حسام أبو الرجالة".
 
خلال فض مشاجرة بعزبة "الصفيح"، وهما (خالد حسن جمعة، 31 سنة) نجار، و(أحمد عبد العال محمد، 24 سنة) وشهرته أحمد عبود، سباك.
 
وتم القبض عليهما مختبئين في منزل بمنطقة الغمراوي، أثناء حملة أمنية قادها اللواء زكريا أبو زينة، مدير المباحث الجنائية بالمديرية، والمقدم مازن سعيد، رئيس مباحث قسم شرطة بندر بني سويف، والرئدان أحمد هديب ومحمد الأمير، معاونا المباحث، والمئات من أمناء الشرطة وأفراد والأمن المركزي، والمتهمان مطلوب ضبطهما وإحضارهما بقرار المحامي العام في القضية رقم 1124 لسنة 2013 (مشاجرة).
 
جاء ذلك بعد أن قام اللواء أحمد شعراوي، مدير أمن بني سويف، بإصدار تعليماته بتنفيذ حملة أمنية لتمشيط أحياء ومناطق مدينة بني سويف؛ للبحث عن قاتل معاون المباحث والأشقياء الهاربين المشاركين في المشاجرة، وكذلك ضبط الخارجين على القانون والأسلحة، بالإضافة إلى المطلوبين في قضايا متنوعة وتنفيذ الأحكام.
 
كما تكثف الأجهزة الأمنية جهودها لضبط المتهم الأول (حسام أبو الرجالة، 20 سنة) عاطل، والذي قد تم ضبطه وضربه من رجال الشرطة بعد أن وضعوه بسيارة ربع نقل ومروا به في أثناء تشييع جنازة الضابط، حتى دخل في غيبوبة ظنوا معها أنه قد مات، إلا أنه تمكن من الهرب من المستشفى العام بمساعدة عدد من زملائه وأقاربه خلال تشييع الجنازة بمقابر شرق النيل.