 هتافات معادية لأنصار المتهمين بالاعتداء على موكب «مرسي» اعترضا على التأجيل 
نظرت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، اليوم الأحد، برئاسة المستشار محمد شعبان، وسكرتارية معتز يوسف، الاستئناف المقدم من النيابة العامة على حكم براءة المتهمين بالاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسي، أثناء خروجه من قصر الاتحادية بمصر الجديدة، أثناء الاعتصام الذي نظمه بعض المواطنين عقب أحداث رفح ودهشور.
 
بدأت الجلسة في الثانية عشر ظهرا، بحضور محمد عبد الرازق، دفاع المتهمين  محمود عبد الفتاح يوسف ''عامل''، وأحمد رمضان عبد المنجى ''طالب''، وأحمد محمد أحمد حبشى ''مشرف أمن''، وناهد محمد على نجم ''ربة منزل''، والذي أكد أمام المحكمة، أنهم كانوا في انتظار الحكم بجلسة اليوم، وفي الجلسة الماضية طلبوا من المحكمة أجلا لتقديم عدد من المستندات، ولتصحيح اسم المتهمة الرابعة ولإحضارها من محبسها بالجلسة المقبلة، لذلك تم التأجيل لحضور المتهمة الرابعة من محبسها.
 
وعلى الجانب الآخر، شهدت المحكمة وقفة احتجاجية لأنصار المتهمين اعتراضا على قرار التأجيل، مرددين هتافات منها "عايز تعرف مين رئيسك اسأل عنه في السجون"، "يا سيادة النائب العام الإفراج الفوري بكم"، "جيكا طالب في الثانوية مات مقتول برصاصة أمنية".
 
وكانت النيابة العامة قد طعنت على الحكم الصادر من محكمة جنح مصر الجديدة يوم 8 سبتمبر الماضي، ببراءة المتهمين الأربعة من تهمة الاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسي، أثناء خروجه من قصر الاتحادية، خلال الاحتجاجات على أحداث رفح.
 
وجاء في أسباب الطعن أن إحدى المتهمات قامت بالتزوير في أوراق رسمية، حيث انتحلت اسم شقيقتها ناهد، ثم تبين أنها تدعى «سيدة»، وأثناء التحقيق معها لم تكن تحمل بطاقة شخصية، مما دفعها لانتحال صفة شقيقتها، ولذلك أصدرت النيابة قرارا بحبسها 4 أيام على ذمة التحقيق.