 النيابة تحاصر «أبو إسلام» بتهم إثارة الفتنة وازدراء الأديان والتمييز  
وجه المستشار كمال مختار، محامي عام أول بالمكتب الفني للنائب العام، اليوم السبت، عدة اتهامات للشيخ أحمد محمد عبد الله الشهير بـ"أبو إسلام"، مالك قناة الأمة الفضائية، شملت استغلال الدين لتروج أفكار متطرفة بقصد إثارة الفتن وازدراء إحدى الديانات السماوية.
 
كما وجهت النيابة لأبو إسلام تهم الإضرار بالوحدة الوطنية، وإذاعة أخبار وبيانات من شأنها تكدير الأمن العام والإضرار بالمصلحة والتحريض على التمييز ضد طائفة من طوائف الناس؛ بسبب الدين والعقيدة التي من شأنها تكدير السلم العام.
 
وقد قرر المستشار كمال مختار حبس أبو إسلام، مالك قناة الأمة، 4أيام على ذمة التحقيق، بعد أن استمع إلى أقواله، فيما نسب إليه من اتهامات.
 
 