 8 ركاب يحاولون السفر إلى ليبيا بجوازات مزورة 
ألغت جوازات مطار القاهرة سفر 5 ركاب مصريين إلي طرابلس بسبب تزوير جوازات السفر، قد تقدم للسفر على طائرة الخطوط الإفريقية المتجهة إلى طرابلس 4 ركاب مصريين.
 
أشتبه ضابط الجوازات في سلامة جوازت سفرهم وبفحصها في المعمل الجنائي بهيئة ميناء القاهرة الجوي تبين تزوير تأشيرات الدخول الى ليبيا، كما تقدم للسفر على الطائرة الليبية المتجهة إلى طرابلس راكب مصري وبفحص جواز سفره تبين أن التأشيرة مزورة، تم عمل محاضر بالوقائع وتحويلها الى النيابة .
 
ومن ناحية أخرى، وصل على الطائرة الإماراتية القادمة من دبى، 3 ركاب اثنان من بنجلاديش والثالث من باكستان ترانزيت، في طريقهم إلى طرابلس وتم اكتشاف أن تأشيرات الدخول إلى ليبيا مزورة، وعليه تم ترحيل الركاب الثلاثة على نفس الرحلة العائدة إلى دبى .