إخلاء سبيل 31 متهما بكفالة ثلاثة آلاف جنيه فى أحداث كورنيش النيل
مروة على
 
أخلي المستشار محمد العطار قاضى المعارضات بمحكمة قصر النيل سبيل 31 متهماً فى أحداث اشتباكات كورنيش النيل ومحيط ميدان التحرير بكفالة ثلاثة الاف جنيه لكل منهم .
 
كانت نيابة قصر النيل امرت بحبس المتهمين 4 ايام على ذمة التحقيق ، وجهت لهم تهمه التعدى على قوات الامن ، وقطع الطريق العام ، وحيازه زجاجات مولوتوف .
 
يذكر ان محيط ميدان التحرير قد شهد اشتباكات بين متظاهري التحرير وقوات الامن .
 
حيث فرضت قوات الامن بقيادة الرائد منصور الجمال قائد حرس المحكمة كردوناً امنيا لعدم حدوث أي اشتباكات بين الاهالي و قوات الامن .