التحرير ينصب وائل غنيم زعيما للثورة غدا
 
طالب عدد من النشطاء على شبكات التواصل الإجتماعى، الحشد إلى مليونية غد الأربعاء 13 مارس بميدان التحرير، لتصحيح مسار ثورة يناير وإعلان الناشط السياسى والثورى وائل غنيم قائدال للثورة باعتباره مفجرا للثورة.
 
 
وأكد النشطاء أن جميع التيارات الإسلامية غدرت بثورة الشباب ويدعون أنهم هم الذين قاموا بالثورة وحدهم، والشباب الذين قاموا بها فى الأصل مجموعة فلول أو بلطجية.
 
 
وطالب النشطاء بمحاكمات ثورية للنظام الفاسد فى قضايا الفساد المالى وقتل المتظاهرين ومحاكمة المجلس العسكرى والمشير طنطاوى والفريق سامى عنان عن فساده المالى فى عهد المخلوع مبارك، وعن جرائمه التى ارتكبها ضد شباب مصر الحر خلال الفترة الانتقالية، ومحاكمة محمد مرسى وحكومته التى يرأسها هشام قنديل ووزير الداخلية عن الجرائم التى ارتكبت فى عهده..