صورة.. تعيين باكينام الشرقاوي نائبا لـ قنديل يثير جدلا فى الأمم المتحدة
شيماء جلال
 
اثار تقديم الدكتورة باكينام الشرقاوى مساعد الرئيس للشؤون السياسية ، نفسها كنائب لرئيس مجلس الوزراء اثناء رئاستها لوفد  المجلس القومى للمراة فى اللجنة 57 لوضع المراة فى الامم المتحدة ، حالة من الارتباك السياسى حول حقيقة تعينها كنائب لرئيس الوزراء بشكل رسمى ، وان تكون رئيس الوزراء الفعلى فى حكومة الدكتور هشام قنديل .
 
وقد فوجئ اعضاء الوفد المرافق للشرقاوى فى بعثة الامم المتحدة ، بتقديمها على انها نائب رئيس الوزراء ، وكان من ضمن الوفد السفيرة ميرفت التلاوى والدكتورة امنة نصير والدكتورة فاطمة خفاجى بالاضافة الى الحقوقية نهاد ابو القمصان والتى كانت تحضر المؤتمر ضمن وفد الحقوقين المستقلين .