قنصل مصر بالجزائر: عدد التأشيرات التى تمنحها القنصلية ا للجزائريين تجاوزت المائة تأشيرة يوميا
أ ش أ
أعلن السفير عز الدين فهمى سفير مصر بالجزائر أن عدد التأشيرات التى تمنحها القنصلية المصرية للمواطنين الجزائريين بلغت أرقاما قياسية بعد تجاوزها مائة تأشيرة يوميا.
 
وقال السفير عز الدين فهمى فى تصريح لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم أن أغلب التأشيرات الممنوحة للجزائريين بهدف السياحة أو لحضور مؤتمرات أو زيارات عائلية أو دخول غزة.. مشيرًا إلى أن القنصلية المصرية حريصة على تقديم كل التسهيلات للمواطنين الجزائريين الراغبين فى الحصول على تأشيرات لزيارة المصر.
 
وأضاف أنه منذ توليه منصبه كسفير لمصر فى الجزائر فى شهر يونيو من عام 2011 عمل على حل المشاكل التى تعترض منح التأشيرات للمواطنين الجزائريين وهو ما أنعكس ايجابيا فى زيادة عدد التأشيرات الممنوحة خلال العام الماضي والتي بلغت أكثر من ثمانية آلاف تأشيرة.
 
وأوضح أن تم تخصيص "صالة انتظار" داخل مقر السفارة لطالبي التأشيرات يتواجد بها المستشار تامر ممدوح القنصل للعمل على تذليل العقبات التى تواجه المترددين. جدير بالذكر حجم التبادل التجاري بين مصر والجزائر بلغ خلال العام الماضي مليارا و257 مليون دولار.
 
وذكر بيان صادر عن الجمارك الجزائرية مؤخرًا أن الصادرات المصرية أصبحت تحتل المرتبة الثالثة عربيا للجزائر خلال العام الماضي بواقع 380.56 مليون دولار مقابل 876.51 مليون دولا من الواردات.