"شباب الثورة" يستقبل وزير العدل بتظاهرة بالأكفان بالغربية
قام ائتلاف شباب الثورة بحشد المئات من أعضائه لتنظيم مظاهرة بالأكفان أمام محكمة السنطة الجزئية، تزامنًا مع زيارة المستشار "أحمد مكي"، وزير العدل، لإفتتاح المحكمة، ظهر الثلاثاء، للتنديد بسياسته ومحاولاته أخونة القضاء، على حد قولهم .
 
 
كانت محافظة الغربية أعلنت أن "مكي" سوف يفتتح المبنى الجديد لمحكمة السنطة الجزئية خلال زيارته المحافظة، الثلاثاء، التي يرافقه خلالها المستشار "محمد عبدالقادر"، محافظ الغربية، والمستشار "عبدالرحمن حافظ"، المحامي العام لنيابات طنطا الكلية، وجلال شلبي، نقيب المحامين بالغربية.
 
 
يذكر أن مبنى محكمة السنطة الإبتدائية مغلق منذ 7 سنوات لتجديده، وقام المحامون بتنظيم عدة وقفات احتجاجية لسرعة إفتتاح المحكمة، وتمت الإستجابة لمطلبهم وتقديم موعد الإفتتاح .