بلاغ يطالب بتصحيح قرار الاخوان بتعيين عبد الله كنائب عام و عزله من منصبه
 
تقدم خالد عبد الفتاح مؤسس حركة مواطنين ضد الغباء السياسى ببلاغ الى النائب العام المستشار طلعت عبد الله ضده يطالبه بالاستقالة بسبب الضبطية القضائية.
 
و قد افاد البلاغ رقم 4198 بلاغات النائب العام ان بسبب قرار النائب العام قام حازم ابو اسماعيل بقيادة لجان شعبية من الاحزاب الاسلامية الامر الذى عليه قد تقدم الكنائس بتكوين شباب من المسيحين لحماية الاماكن المقدسة.
 
و قد طالب  الشاكى فى نهاية البلاغ النائب العام  بتصيح قرار الاخوان بتعيينه فى المنصب.