إيرينا بوكوفا : تعاون اليونسكو فى مجال التعليم حيوى بالنسبة لمصر
أ ش أ
 
 
أكدت ايرينا بوكوفا مدير عام منظمة اليونسكو أنها بحثت  مع وزير الخارجية محمد عمرو خلال لقائهما اليوم التعاون الثنائى بين مصر واليونسكو والمستمر  منذ وقت طويل ، منوهة بأن التعاون لنقل معبد ابو سمبل للحفاظ عليه بصفته تراث انسانى  هام هو احد ابرز الامثلة على ذلك .
 
وقالت انه تم كذلك بحث امكانية استمرار التعاون بين الجانبين فى مجال التعليم وهو امر  حيوى بالنسبة لمصر، موضحة أنها التقت خلال الزيارة مع وزيرى التعليم والتعليم العالى .. كما تم التطرق إلى عضوية فلسطين فى اليونسكو واستمرار التعاون لبناء القدرات لدى الفلسطينيين  وكذلك التحديات التى تواجهها اليونسكو.
 
وردا على سؤال حول عدم وجود مشروع ضخم لليونسكو بنفس مستوى معبد ابو سمبل فى الستينات،  قالت بوكوفا ن اليونسكو لديها تعاون مستمر وتساهم فى بناء متحف الحضارة. المصرية ومكتبة  الاسكندرية وكذلك فى مجال بناء القدرات واعادة احياء مدينة القاهرة القديمة ومتحف للاثار المصرية تحت مياه البحر المتوسط وهومشروع كبير واعداد سجل رقمى لكل اثار مصر كما ان  اليونسكو تؤيد الاستراتيجية التى سيتم اعلانها قريبا للقضاء على الامية.
 
وحول تقييم اليونسكو للمخاطر على الاثار فى سوريا جراء الحرب الدائرة هناك، قالت بوكوفا  ان اليونسكو ليس لديه معلومات محددة حول حقيقة وضع الاثار السورية على الارض نظرا لصعوبة  الوضع الأمنى هناك لكن اليونسكو يشعر بالقلق البالغ حول المخاطر التى تواجه الاثار والتراث  الانسانى فى سوريا.وقد اصدر اليونسكو بيانات تعكس هذا القلق ويحاول ان يكون على اتصال  مع السلطات السورية لحثها وكذا كل الاطراف الاخرى فى سوريا لحثهم على الحفاظ على الاثار  والتراث الانسانى نظرا للقلق البالغ الذى ينتابنا بشان مخاطر الاحداث هناك على الاثار  وفى مقدمتها المخاطر على الاثار فى حلب.
 
وأضافت أن اليونسكو متداخل فى كافة الامور القانونية التى تتم للحفاظ على الاثار السورية  وفقا لاتفاقية 1954 لحماية الاثار وقت الازمات.
 
وحول ما اذا كان تم بحث الازمة المالية لليونسكو مع محمد عمرو قالت إنها عبرت عن قلقها  بالفعل لان اليونسكو منظمة مهمة وقالت انها طلبت من الوزير محمد عمرو مساندة مصر للجهود  الطولية للحفاظ على منظمة اليونسكو التابعة للامم المتحدة .. وقد اتفقنا على اهمية عالمية  هذه المنظمة والحاجة لان تضم كل الدول لتحقيق اهدافها .
 
وحول مسألة اعادة ترشيحها كمدير عام لليونسكو لفترة ثانية، أشارت بوكوفا إلى أن لديها  خطة لعمل المنظمة فى الفترة القادمة قائلة إنه يجب ان تكون لدينا امال عريضة لان اليونسكو  من اهم منظمات الامم المتحدة ويرتبط عملها بشكل مباشر مع المجتمعات.
 
ولفتت إلى أن اليونسكو تعد من المنظمات الرائدة فى مجال الثقافة والتعليم خاصة فى اطار  مبادرة امين عام الامم المتحدة التى وضعها فى صدارة الاجندة الدولية للسنوات القادمة.
 