موظفو التعليم العالى يلقون الحجارة على متظاهري معهد الطيران
ريهام يوسف
 
تظاهر العشرات من طلاب معهد الطيران المدنى بامبابة أمام وزارة التعليم العالى  لليوم الثالث على التوالى للمطالبة بتحويل المعهد الى كلية  على غرار الطيران.
 
حيث اكد الطلاب ان عميد المعهد يحاول تحويله الى معهد خاص ، من جانبهم قام بعض الموظفين بالقاء بعض الحجارة على المتظاهرين ، مما دفعهم لتكسير زجاج الوزارة وعلى الفور تم تكثيف قوات الأمن امام المقر ، بالإضافة الى صرف بعض المدارس مبكراً.
 
 فى الوقت الذى هتفوا فيه : روحنا قلنا لقنديل مطالبنا هو التحويل قال روحو للوزير ، معهدنا مش تكية ".