غداً.. الدورة الثالثة للمشاورات السياسية بين "مصر وكندا" بالخارجية
حسين انسي
 
تعقد وزارة الخارجية غداً الأربعاء ، الدورة الثالثة للمشاورات السياسية بين مصر وكندا على مستوى مساعدي وزيري خارجية البلدين ، بهدف التشاور حول مجمل العلاقات الثنائية ، فضلاً عن القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك . وتُعد هذه الدورة الأولى على مستوى وزير الخارجية بعد قيام ثورة 25 يناير 2011 .
 
وتحرص وزارة الخارجية ، من خلال تلك المشاورات ، على بحث سُبل تطوير العلاقات المصرية مع كندا في كافة المجالات باعتبارها دولة بارزة على الساحة الدولية سواءً على الصعيد السياسي أو الاقتصادي العالمي ، ووجود جالية مصرية بكندا لها إسهاماتها في توثيق الروابط بين الشعبين، كما تستهدف مناقشة سُبل تشجيع ودفع الاستثمارات الكندية إلى مصر ، بما يدعم العلاقات بين البلدين الصديقين، ويخدم مصالح شعبيهما .    