وزير الزراعة : التصدي للتحديات التي تواجه القطاع الزراعي ضرورة لتحقيق الأمن الغذائي
أ ش أ
 
 
شدد وزير الزراعة واستصلاح الأراضي صلاح عبد المؤمن على أهمية التصدي للتحديات التي تواجه القطاع الزراعي والأمن الغذائي، مشيرا إلى أن الوزارة الزراعة تعمل جاهدة لتحقيق  الأمن الغذائى من خلال التنمية المستدامة لكل من موارد الإنتاج النباتى والحيوانى.
 
وأوضح فى كلمته التي القتها نيابة عنه الدكتورة منى محرز، رئيس الإدارة المركزية للعلاقات  الزراعية الخارجية بالوازر بورشة العمل التى ينظمها المجلس الوطنى المصري للتنافسية اليوم تحت عنوان ""تحسين تنافسية مصر من خلال إصلاح السياسات: حملة قومية لحل قضية أمن  وسلامة الغذاء من خلال منهج متكامل"- أن مسألة تحقيق الأمن الغذائى تعتمد على 6 محاور  رئيسية هى زيادة الإنتاجية الزراعية، والحد من الفاقد الإنتاجى والتسويقى للسلع الغذائية،  ترشيد الاستهلاك الغذائى، الإصلاح المؤسسى للزراعة المصرية، زيادة الاستثمارات الموجهة  للقطاع الزراعى إلى جانب الاهتمام بالمشروعات الصغيرة ومتناهية الصغر فى القطاع الريفى.
 
وأكد على أن جهود التنمية الزراعية خلال العقود الثلاثة الماضية أسفرت عن تطور كبير  فى الإنتاج النباتى، وتضاعف المساحة المنزرعة من القمح والأرز. كما اعتمدت الزراعة المصرية على أحدث النظم العلمية وتطبيقاتها ونقل التكنولوجيا فى تحقيق زيادة إنتاجية الفدان  لمعظم الحاصلات الغذائية الرئيسية. وكذلك أكدت على أهمية الدور الذى يلعبه قطاع الإنتاج  الحيوانى فى توفير الأمن الغذائى للمواطنين وخلق فرص عمل للمشتغلين فى الزراعة والتصنيع الزراعى وتجارة وتداول المنتجات ومستلزمات الإنتاج، ذلك إلى جانب تحقيق الإنتاج الداجنى والسمكى نمواً كبيراً.
 
وأشار إلى اهتمام الوزارة بتضييق الفجوة الغذائية بالنسبة لمحاصيل الحبوب الأساسية  وذلك من خلال استراتيجية التنمية الزراعية المستدامة 2030، كما تسعى الوزارة جاهدة لتدعيم  القدرة التنافسية للمنتجات الزراعية فى الأسواق المحلية والدولية من خلال العديد من الآليات.
 
ومن جانبه، قال وزير الموارد المائية والري محمد بهاء الدين - في كلمته التي ألقاها  نيابة عنه د/ طارق قطب مساعد أول وزير الموارد المائية والري - "إن المحاولات السابقة لتحقيق الأمن الغذائي لم تبن على استراتيجية واضحة طويلة المدى تأخذ في اعتبارها كافة  المتغيرات والتحديات التي تواجهنا وإنما كانت سياسات قصيرة المدى تركز على الحلول الآنية  فقط دون وجود رؤية مستقبلية.
 
وأشار إلى أن قضية سلامة الغذاء لم تحظ بالقدر الكافي من البحث والدراسة رغم التفات  العالم إليها منذ الثمانينات .. مؤكدا الجهود التي تقوم بها وزارة الموارد المائية والري  لتحقيق أمن وسلامة الغذاء والتحديات الكبيرة التي تواجهها في هذا الصدد.
 
وبدوره، أكد الدكتور سعد نصار أستاذ الاقتصاد الزراعي بجامعة القاهرة أن مفهوم الأمن  الغذائي أشمل وأعم بكثير من فكرة تحقيق الاكتفاء الذاتي .. مشيرا إلى أنه على الرغم  من وجود العديد من التعريفات والمفاهيم لمفهوم الأمن الغذائي إلا أنها تتفق في مجملها  على أنه لا يمكن إحداث تنمية حقيقية بدون إحداث تنمية زراعية وريفية حقيقية، وأن هذا  المفهوم يختلف عن مفهوم الاكتفاء الذاتي.
 
وأكد نصار أنه يوجد اتفاق شبه عام من الاقتصاديين والاجتماعيين على أن مفهوم الأمن  الغذائي يتضمن مكونات رئيسية هى إتاحة الغذاء، القدرة على النفاذ والشراء، الاستدامة  وسلامة الغذاء، كما تم التأكيد على أنه لابد من التوسع في برنامج الاستصلاح الزراعي  للأراضي والتي تحتاج بالضرورة إلى إصلاح مؤسسي وتعديل وتحديث في التشريعات والقوانين.