تحطم 8 سيارات فى مشاجرة بموقف السيدة عائشة
وقعت مشاجرة بين سائقي الميكروباص ومواطنين في موقف السيدة عائشة، فيما قالت التحقيقات الأولية, أن شابا وزوجته إختلفا على الأجرة مع سائق ميكروباص إحتدم الحوار بينهم فتعدى السائق عليهما بالسب والشتم، تطور الأمر لمشاجرة إستدعى فيها الشاب أفراد عائلته، وتعدوا على سائقي الميكروباص، وحطموا 8 سيارات في الموقف، تحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق .
 
 
وتلقى المقدم "أيمن سمير"، رئيس مباحث الخليفة، بلاغا من سائقي ميكروباص السيدة عائشة بوقوع مشاجرة ،وتحطيم عدد من السيارات .
 
 
إنتقل إلى مكان الواقعة عدد من قيادات القسم، وتبين من المعاينة وسماع أقوال الشهود أن مشادة كلامية بين مواطن وزوجته وسائق ميكروباص وقعت بسبب الخلاف على الأجرة، تطور الأمر إلى التراشق بالألفاظ، وتعدي السائق على المواطن بألفاظ نابية، وهو ما جعل الأخير يستدعي أنصاره لمناصرته .
 
 
إنتهى الأمر بتحطيم 8 سيارات داخل الموقف، وتمكنت القوات من السيطرة، وضبط طرفي المشاجرة، تحرر محضر وباشرت النيابة التحقيق .