 عمومية للأطباء بالسويس لمناقشة الميزانية   
عقدت نقابة الأطباء بالسويس، مساء اليوم الجمعة، جمعية عمومية بمقر نقابة الأطباء بالسويس، والتي اكتمل نصابها القانوني بحضور الأطباء، وتم مناقشة تقرير أمين الصندوق عن الميزانية السابقة.
 
وصرح الدكتور محمد سلامة، نقيب أطباء السويس، بوجود تحديات كثيرة تواجهها منظومة الصحة بالمحافظة في عدم توفير القوة البشرية، لزيادة الاحتياجات المرحلية التي تحتاجها الحالات المرضية.
 
وأكد سلامة، أن الجمعية العمومية لأطباء السويس، ناقشت عدد من الميزانيات الخاصة بالأطباء، وبعض القضايا التي واجهوها خلال الفترة الماضية.
 
 