 بالفيديو..أبو إسماعيل: مستعد للتحاور مع المعارضين في أي وقت 
وجّه الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب الأمة، رسالته إلى الضباط الملتحين مؤكداً لهم أن الشعب المصري لن ترك قضيتهم، وأضاف "سترون كيف سيكون الشعب المصري معكم في الفترة القادمة، فالرئيس ملتحٍ ورئيس الوزراء ملتحٍ ". 
 
وطالب "أبو اسماعيل" في مؤتمر تحالف الأمة من أنصاره أن يحترموا المعارضين ويقدروا انتقاداتهم، وأن "لابد الرد على انتقاداتهم بشكل جيد"، كما أوضح أنه مستعد للتحاور مع المعارضين في أي وقت، وأضاف "أوجه لأصحاب الخطط الخبيثة رسالة أن يرجعوا إلى هوامشهم فقد عاد الشعب إلى صلب الميادين".
 
وقال "أبو إسماعيل" إن لديه انتقادات لبعض المواد الدستورية والقانونية، مضيفاً "نحن مع المعارضين في أن هناك بعض المواد في الدستور نرى أنها من الناحية الدستورية بها أخطاء."
 
 
 






 
 