 عصام الحداد: مصر تتبنى استراتيجية لمناهضة العنف ضد المرأة  
  أكد الدكتور عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية للشئون الخارجية، احترام رئاسة الجمهورية لحقوق المرأة حسبما نص الدستور المصرى.
 
وذكر الحداد في بيان له مساء اليوم الجمعة عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" أن مشاركة الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية، في اجتماعات الدورة السابعة والخمسين للجنة الأمم المتحدة المعنية بوضع المرأة والتي جاءت تحت عنوان "منع وإزالة جميع أشكال العنف ضد النساء والبنات " بنيويورك يأتي كجزء من اهتمام الدولة المصرية لتمكين المرأة كشريك رئيسي في المجتمع.
 
وأشار الحداد إلى أن الدكتورة الشرقاوي أكدت في كلمتها أمام الجلسة الافتتاحية ضرورة مكافحة جميع أشكال العنف ضد المرأة ، وتوسيع دوائر التعاون حول هذه القضية بين الدول في إطار القيم الانسانية المشتركة للقضاء تلى هذه الظاهرة، مع احترام الخصوصيات الثقافية للشعوب واختياراتها.
 
كما أشار الحداد إلى أن الوفد المصري لا يزال يشارك في المفاوضات المتعلقة بالتوصيات الختامية لهذه الدورة ، كما أن ممثلي الدول الأعضاء في الأمم المتحدة أسهموا بمقترحات إضافية وتعديلات على مشروع القرار الختامي كل وفقا للطريقة التي يرى أنها مناسبة لثقافة شعبه.
 
وأضاف الحداد أن رئاسة الجمهورية تؤكد أن الموقف المصري إزاء هذه القضية يتمثل لي الفض الصريح لكل أشكال العنف ضد المرأة لأي سبب أو تحت أي مسمى، كما أن مصر تتبنى استراتيجية متكاملة للقضاء على هذه الظاهرة السلبية التي تعود جذورها لفترة ما قبل الثورة، وتتضمن هذه الاستراتيجية مجموعة من الخطوات قصيرة ومتوسطة وطويلة الأمد، بما في ذلك صياغة الحكومة لقانون لمكافحة التحرش سيطرح على مجلس الشورى لمناقشته فضلا عن إطلاق الرئاسة لسلسلة من الحوارات وورش العمل وكذلك استطلاعات الرأي يمكن من خلالها صياغة سياسات عامة تعكس حقيقة أولويات وتطلعات المرأة المصرية.