 «مرسي»: لا ننسى أبناءنا الشهداء.. والمصريون قادرون على العبور لمستقبل أفضل  
قال الرئيس محمد مرسي، إن مصر لا تنسى أبناءها الشهداء الذين قدموا أرواحهم فداء للوطن، مؤكدًا أن الدولة تتكفل بتقديم كل الرعاية والاهتمام.
 
لأسر وأبناء الشهداء؛ لضمان الحياة الكريمة لهم، تقديرا وعرفانا لما قدمه الشهداء من تضحيات.
 
وفي سياق متصل، أصدرت رئاسة الجمهورية بيانًا، مساء اليوم الجمعة، قالت فيه، إن الرئيس مرسي التقى عقب صلاة الجمعة بأسر شهداء الشرطة من الضباط والجنود.
 
 
وأضافت، أن الرئيس التقى أيضا بضباط الأمن المركزي؛ حيث أكد أن مصر تمر بمرحلة دقيقة تحفل بالعديد من التحديات، وأن الشعب المصري قادر على تخطي هذه التحديات والعبور إلى مستقبل أفضل، خاصة وأنه يملك من المقومات ما يؤهله لانطلاقة حقيقية.
 
ويذكر أن الرئيس مرسي زار مقر رئاسة قوات الأمن المركزي بالدراسة، حيث كان في استقباله اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، واللواء أشرف عبد الله مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي وقيادات الأمن بالقطاع. 