 بالفيديو.. محسوب: كان على الحكومة تقديم استقالتها منذ إقرار الدستور  
 
قال الدكتور محمد محسوب، وزير الدولة للشئون القانونية والمجالس النيابية السابق ونائب رئيس حزب الوسط، إنه كان يجب على الحكومة الحالية تقديم استقالتها للرئيس محمد مرسي منذ إقرار الدستور الجديد، وأضاف "مصر ستحرك إلى الأمام بلا شك وسنجني ثمار فصل السلطات قريباً." 
 
وأوضح في تصريحات على قناة "التحرير"، أن الدستور الجديد وضع تكاليف جديدة للحكومة وكان يجب على الحكومة الحالة تقديم استقالتها وتكليف أخرى بالسلطات الجديدة التي أقرها الدستور.
 
 
 





