 حامد حسان: الاقتصاد الإسلامي قائم على الملكية وهو الحل بعد إفلاس الرأسمالية 
قال حسين حامد حسان- مقرر مشروع الصكوك الإسلامية بمجلس الشورى، إنه بعد أن انتهى النظام الاقتصادي الاشتراكي، وأفلس النظام الرأسمالي، لم يعد أمام العالم إلا نظام اقتصادي قائم على حقوق الملكية.
 
وأضاف، أن النظام الاقتصادي الإسلامي يحقق هذه الميزة، بالإضافة إلى أنه يتلافى عيوب الأنظمة الاقتصادية الوضعية، على حد وصفه.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «سياسة في دين» على قناة «الجزيرة مباشر مصر» مساء الجمعة، إلى أن القانون المقترح للصكوك لا يبيح بيع أي أصول للدولة، وإنما يعتمد على تمويل المشروعات الاستثمارية وحسب، مؤكدًا أن الصكوك تقوم على عقود شرعية، وتم تطبيقها في دول عديدة منها الإمارات العربية المتحدة.