 بالفيديو.. قائد الأمن المركزي: لا نقف أمام المظاهرات واللجان الشعبية مرفوضة 
أكد اللواء أشرف عبد الله- مساعد وزير الداخلية للأمن المركزي- أن الأمن المركزي لا يقف أمام المظاهرات، ولكنه يمنع تعدي المتظاهرين على المنشآت، مؤكدا أنه غير مسلح، و« لا يوجد أي دولة في العالم تُسلّح أجهزة فض الشغب».
 
وأضاف عبد الله، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة «النهار» الفضائية مساء اليوم الجمعة، أن مرتب مجند الأمن المركزي «236» جنيها، وأن هذا أفضل كثيراً من السابق، مؤكدا أن مطالبة البعض بتأسيس لجان شعبية بديلة للشرطة «مرفوضة»، وأن الشرطة قادرة على تأدية واجبها إذا ساعدها المواطنون.
 





