 بالفيديو.. العليمي: «مرسي» و«الأمن المركزي» لا علاقة لهما بالثورة 
استنكر زياد العليمي، عضو مجلس الشعب السابق، تصريح الرئيس محمد مرسي بأن الشرطة جزء من الثورة المصرية، مشيرًا إلى أن علاقة الأمن المركزي بالثورة مثل علاقة الرئيس مرسي بها، "الاثنان لا علاقة لهم بالثورة"، علي حد قوله. 
 
واعتبر العليمي، في تصريحات هاتفية ببرنامج آخر النهار، على قناة النهار، مساء الجمعة، أن المشكلة الرئيسية في "جهاز الشرطة"، "أنه طوال الوقت يُصرف على الأمن السياسي وليس الجنائي"، مضيفًا أنه بعد 30 سنة "لم يعد لديها الإمكانية أن تمنع الجريمة لأنها تطور مواجهة السياسيين علي حساب المواجهة الجنائية"، مؤكدًا أن هذا هو سبب الانفلات الأمني الموجود حاليًا.
 
وردًا علي حديث الرئيس مرسي عن الأمن المركزي، قال النائب السابق في مجلس الشعب المنحل، "عندما توجه مرسي للأمن المركزي فهو يذهب إلي من يحمي النظام بشكل واضح"، معلقا علي كم النفقات التي تصرف علي هذا الجهاز، قائلا "الإنفاق الأكبر يكون علي الأمن المركزي، فالبدلة الجديدة تقدر بـ 612 دولارا أي ما يعادل 4300 جنيه وسعر القنبلة المسيلة الواحدة 19 دولار أي ما يعادل 180 جنيها."
 
 
 






 
 