 محمود سعد لـ«مرسي»: أقوالك تتناقض مع أفكار الشعب وتمثل كسرا وتمزيقا للتاريخ 
شن الإعلامي محمود سعد، هجومًا على رسالة الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية للمصريين، مساء الخميس، والتي أكد فيها على دور الشرطة.
 
حيث قال إن مما سبق من أقوال الدكتور مرسي يتناقض تمامًا مع افكار الشعب، وهذا يمثل كسرًا وتمزيقًا للتاريخ.
 
وأضاف، خلال برنامجه «آخر النهار» على قناة «النهار»، الجمعة، أن الشعب يعلم جيدا دور الشرطة في ثورة الخامس والعشرين من يناير؛ حيث قاموا بقتل المتظاهرين وسحلهم؛ وأفضل مثال على ذلك ما تعرض له محمد الجندي، وخالد سعيد الذي قامت الثورة من أجل دمائه.
 
وتساءل: "كيف يقول الدكتور مرسي، إن الشرطة شاركت في الثورة على الرغم من أن السبب الرئيسي في نجاح الثورة هو هزيمة الشرطة؟
 
وأشار إلى أن صفحة "آسفين يا ريس" على الموقع الإلكتروني "فيس بوك" زاد عدد أفرادها بعد تولي الإخوان الحكم بثمانية أشهر إلى مليون شخص، بعد أن كانوا لا يتجاوز عددهم المائة وثلاثين ألف.
 
ويذكر أن الرئيس محمد مرسي أكد في خطابه على دور الشرطة الفعال في ثورة 25 يناير 2011، وأن الشرطة في القلب والعين وأن الثورة قامت في نفس يوم عيد الشرطة، تمجيدا لما قاموا به من جهود لحفظ الأمن والأمان .