 ضياء رشوان: نجهّز مشروع قانون بكادر جديد لأجور الصحفيين 
قال ضياء رشوان، النقيب الجديد للصحفيين، عقب الإعلان عن فوزه اليوم الجمعة، إنه سيجهز مسودة قوانين جديدة تضمن حرية الصحافة في الفترة القادمة.
 
حيث تتضمن مشروعين لكادر جديد للأجور وقانون جديد للنقابة ومواد تتضمن 2% من أسعار الغلاف وتعديلات جديدة في الدستور.
 
أضاف رشوان، عقب إعلان المستشار باسم الطيب القاضي بمجلس الدولة، فوزه رسميًا بمنصب النقيب: أقول لزملائي لقد تعرض بيتنا في الفترة الماضية لكثير من الهدم وعلينا أن نبدأ البناء الآن.
 
وذكر: "سننضم للدعوة الجنائية المطالبة بحقوق الشهيدين الحسيني أبو ضيف وأحمد محمود"، مضيفًا: "أمامنا مهمة واحدة وهي أن تكون الصحافة المصرية كما كانت من قبل".