 التجمع:مكي استهلكه مرسي واعتذر عن سفارة مصر بالفاتيكان لاسترداد جزء من الشعب 
 قال الدكتور رفعت السعيد رئيس حزب التجمع السابق، إن اعتذار المستشار محمود مكي رسميًا عن منصب سفير مصر بالفاتيكان وتوجيهه النصح للرئيس محمد مرسي باحترام قرارات القضاء.
 
حتى لا تدخل البلاد في دوامة واضطرابات، هو محاولة لاسترداد جزء من الشعب المصري.
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" الجمعة، أن جماعة الإخوان المسلمين استهلكت المستشار محمود مكي بعد أن جعله الرئيس نائبًا له لإيحاء الشعب بأن هناك شراكة لمن هم من خارج الحزب الحاكم.
 
 





