 مجدي حسين: «حماس» بريئة من دماء جنودنا برفح.. و«الموساد» من قتلهم 
 قال مجدي حسين، رئيس حزب العمل الجديد، خلال مؤتمر جماهيري لتحالف الأمة بالهرم، اليوم الجمعة، إنه يرفض الوقيعة بين المقاومة الفلسطينية ومصر.
 
مؤكدًا أن الوقيعة بينهما وقيعة مع العقيدة، ومن قام بقتل شهداء رفح هم الموساد وليس المقاومة الفلسطينية كما يقال.
 
أضاف: "المخابرات المصرية تعلم جيدًا من قتل جنودنا في رفح"، مطالبًا الشرطة بأن تكف عن عملية الإضراب والتخويف وأنها إذا لم تنزل الشارع لتؤدي واجبها، سينزلون بأنفسهم كما حدث أيام الثورة.
 
بينما أشار عطية عدلان رئيس حزب الإصلاح، إلى أن هذا التحالف نواة للمشروع الإسلامي الكبير، وأن اجتماع اليوم سوف يكون بداية عمل تحالف الأمة في الشارع، مؤكدا أن هذا التحالف ليس تحالفا انتخابيا ولكنه سياسي.