 رئيس قناة النيل الإخبارية ينفى مسؤوليته عن جودة الصورة فى كلمة الرئيس مرسى 
نفى سامح رجائى، رئيس قناة النيل الإخبارية، مسؤولية التليفزيون المصرى عن مستوى جودة الصورة فى كلمة الرئيس مرسى، التى أذيعت اليوم على القنوات المصرية. 
 
وقال رجائى- فى تصريح خاص لـ«الشروق»- إنه "بمجرد اكتشاف المستوى السيئ لصورة الشريط الوارد له من قطاع الأخبار، اتصل بالمسؤولين ليبدى ملاحظاته، ولكنهم أخبروه بأن الشريط ورد من رئاسة الجمهورية، ومطلوب إذاعته كما هو".
 
وأشار رجائى إلى أنه لم يكن من الممكن تمرير الشريط بهذا المستوى، ولذلك عاد لقطاع الأخبار لعمل مونتاج للشريط فى الإعادات.
 
وقال رئيس قناة النيل الإخبارية: "هناك جهات سيادية منها رئاسة الجمهورية تقوم بتصوير ما يخصها وإرساله فى شرائط للإذاعة"، وأشار إلى أنه اقترح على المسؤولين أن تمنح قناة النيل للأخبار الحق الحصرى لتغطية الأحداث الخاصة بهذه الجهات، من خلال فرق عمل على مستوى فنى ومهنى متميز يتناسب مع أهمية هذه الجهات".
 
من جهته، لخص عصام محمد عثمان، كبير مصورى القناة الأولى، الأخطاء الفنية فى شريط كلمة الرئيس بنقطتين أساسيتين أولها "التصوير" الذى اختار مقاسا معينا يعتقد أنه 9×16، بينما تم المونتاج بمقاس آخر؛ مما تسبب فى أن تبدو الصورة مستطيلة، والثانى "المونتاج" التى بدت واضحة جدا، ويفترض أن تكون القطعات فى مثل هذه الكلمات شديدة الحساسية، لأن الهدف هو أن تبدو كما لو كانت على الهوا، ومن هنا يستبعد عثمان أن يكون التصوير أو المونتاج قد تم بمعرفة أحد فى ماسبيرو، وقال: «هذه أخطاء لا يقع فيها المحترفون».
 