 أبوإسماعيل: تحالف «الأمة» يخوض الانتخابات على 100% من المقاعد 
قال الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، مؤسس حزب الراية، تحت التأسيس، مساء اليوم الجمعة.
 
إن تحالف الأمة الذي يضم حزبه و6 أحزاب أخرى، سوف يخوض الانتخابات البرلمانية القادمة بنسبة 100% في كل الدوائر.
 
وأضاف أبو إسماعيل في مؤتمر جماهيري نظمه تحالف الأمة، اليوم الجمعة، في منطقة الهرم، بحضور عدد كبير من أنصار أبو إسماعيل: "لقد التزمنا الصمت خلال الشهور الأخيرة آملين في أن يصل النظام والاستقرار بنا إلى الانتخابات البرلمانية، ولكن بعد تأجيل الانتخابات ومطالبة البعض بنزول الجيش، نعلن أننا سوف ننزل الشارع من الآن، وسننزل كل الميادين بما فيها ميدان التحرير". 