مسيرة بالسيارات لـ«عسكريين متقاعدين» تصل «الاتحادية» لرفض «أخونة الجيش»
وصلت إلى محيط قصر الاتحادية الرئاسي مسيرة بسيارات تضم العشرات من العسكريين المتقاعدين، قادمة من النصب التذكاري، لـ«رفض أخونة الجيش».
ورفع المشاركون بها لافتات مكتوبا عليها عبارات منها «العسكريون المتقاعدون يصرون على كشف حقيقة قتل زملائهم في رفح» و«أبطال أكتوبر قريبون من النصر».
 
وردد المشاركون في المسيرة هتافات عبر مكبرات الصوت التي وضعوها على سيارة نصف نقل، منها «العسكريون قادمون» و«يسقط يسقط حكم المرشد»، و«لا لأخونة الجيش». 
 
وتوقفت المسيرة أمام بوابة 4 بقصر الاتحادية بعد أن أغلق المتظاهرون شارع الميرغني، واستقبلتهم المنصة الموجودة أمام القصر بهتافات «أهلا بالثوار»، و«لا لأخونة الجيش».