متظاهرو «التحرير» يرفضون مبادرة فتح الميدان: «عصيان مدني حتى يرحل كل جبان»
اعترض العشرات من متظاهري ميدان التحرير على حديث بعض المتواجدين على المنصة الرئيسية الوحيدة في الميدان، عن مبادرة فتح الميدان لمرور السيارات، وقاموا، عقب صلاة الجمعة، برفع الأحذية مرددين هتافات: «إيد واحدة»، و«الشعب يريد إسقاط النظام»، و«ارحل».
وغادر الدكتور جمال زهران، النائب البرلماني السابق، عقب المشادات الكلامية التي حدثت، وقال لـ«المصري اليوم»: «إرادة المعتصمين في مواجهة الحكومة والداخلية، وللمعتصمين الحرية في قرار فتح الميدان من عدمه»، مضيفا أنه حضر «لمساندة المعتصمين، لأنهم دائمًا ما يحتاجون إلى غطاء سياسي»، لافتًا إلى أنه جاء كذلك للتأكيد على شعار «الشعب يريد إسقاط النظام».
ورفع المتواجدون لافتة كبيرة مكتوبا عليها: «من شعب بورسعيد الباسل إلى كل المحافظات: عصيان مدني حتى يرحل كل جبان».