تواجد أمني مكثف بمحيط «القضاء العالي» في جمعة «محاكمة النظام»
شهد محيط دار القضاء العالي، الجمعة، تكثيفًا أمنيًا مشددًا، لتأمين المبنى مع قرب وصول المسيرات الاحتجاجية المشاركة في مليونية «محاكمة النظام».
وتواجدت العشرات من التشكيلات الأمنية، التي تضم عشرات من أفراد الأمن المركزي أمام البوابة الرئيسية لدار القضاء العالي، كما تواجدت 25 سيارة أمن مركزي، بشارع 26 يوليو، وسط تواجد لعدد من سيارات الإسعاف والإطفاء، مما أدى لشلل مروري تام.
ووصل اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، إلى محيط دار القضاء العالي، لتفقد الحالة الأمنية والإشراف على الإجراءات المتخذة، وفرضت القوات كردونًا أمنيا حوله أثناء تواجده قبل أن يغادر المكان.
كما تم وضع عدة حواجز أمنية أمام مكتب النائب العام، خوفًا من اقتحام المبنى.