مؤتمر «الصحافة والإعلام الجديد» يختتم فعالياته بمناقشة مستقبل الصحافة المحلية
اختتم مؤتمر الصحافة ووسائل الإعلام، الذي تنظمه القناة الفرنسية الدولية «
cfi
» و«المصري اليوم»، فعالياته، الجمعة، وتناول المؤتمر، الذي استمر لمدة ثلاثة أيام، عددًا من القضايا المتعلقة بالصحافة والإعلام الجديد.
وناقش المؤتمر في جلسته الثالثة، التي عُقدت في فندق سوفتيل الجزيرة، وأدارها الصحفي الفرنسي «ديفيد سيرفني»، تأثير الصحافة المحلية ومدى أهميتها في الوقت الراهن، وعلاقة تطورها بانتشار الإعلام الرقمي وتطوره، وأشار خلال كلمته إلى أن وضع الصحافة المحلية في مصر يختلف عنه في فرنسا، حيث إن الجريدة الأولى في فرنسا هي جريدة محلية موجودة في غرب فرنسا، وإن كانت تأثرت خلال السنة الأخيرة بالأزمة الاقتصادية العالمية، في حين أن الصحافة المحلية في مصر مازالت تعاني.
ورأى «سيرفي» أن هناك نوعاً من التوازي بين الوضع الفرنسي والمصري فيما يخص الصحافة المحلية، مرجعاً هذا التقارب إلى الثورة المصرية التي خلقت نوعاً من الثورة التكنولوجية ساعد على انتشار الصحافة بمفهومها المحلي.
وعرض فتحي أبو حطب، مدير عام «المصري اليوم»، تجربة مؤسسة المصري في مجال الصحافة المحلية، لافتًا إلى أن تجربة «الإسكندرية اليوم» أول صحيفة محلية في مصر، والتي اهتمت بتغطية محافظة الإسكندرية، نالت قدرًا كبيرًا من النجاح، ولكن واجهتها مشكلات متعلقة بأزمات مالية.
وقال خلال كلمته إن «الصحافة المحلية أصبحت تفرض نفسها اليوم كخدمة مطلوبة»، مؤكداً أن «المؤسسات الإعلامية لم يصبح لديها رفاهية الاختيار بين الديجيتال والورقي أو المطبوع، فالوقت أصبح يفرض علينا إجابات معينة تؤكد ضرورة استخدام الوسائل الإلكترونية في الصحافة المحلية».
ولفت «أبو حطب» إلى أن قراء الصحف في المحافظات لا يتجاوز 25 ألف قارئ لمجموع الصحف المصرية من واقع أرقام التوزيع، مشيراً إلى أن ذلك يرجع لضيق المساحة المخصصة لأخبار المحافظات، مؤكدًا أن إطلاق طبعات محلية أصبحت ضرورة ملحة حتى ولو كانت عن طريق محتوى إلكتروني، منوهاً على تقديم مؤسسة المصري اليوم خدمات جديدة للمحافظات خلال الفترة المقبلة عن طريق تقديم خدمة إخبارية خاصة للمحافظات عن طريق رسائل التليفون المحمول في 4 محافظات بدأت بمحافظة السويس.
وناقشت ورشة العمل التالية للجلسة كيفية حماية المؤسسات الصحفية والصحفيين لمصادرهم وكيفية تأثير التقنيات الجديدة على طريقة التعاطي مع هذه المسألة.
كما ناقش المؤتمر «فكرة الإذاعات المجتمعية» على الإنترنت، وعرض لبعض التجارب العالمية الناجحة، مبينًا القيود القانونية التي تواجه انتشارها ونجاحها في الشرق الأوسط.