مسيرة السيدة زينب تصل «دار القضاء»: ««يا إخواني إنت الحزب الوطني التاني»
وصلت مسيرة السيدة زينب التي تضم عشرات المتظاهرين المشاركين في فعالية مليونية «محاكمة النظام»، الجمعة، إلى دار القضاء العالي، وذلك بمشاركة عدد من الأحزاب والقوى السياسية من بينها «الدستور، والتيار الشعبي»، بجانب عدد من الحركات الثورية مثل «ألتراس ثورجي، وثوار بلا تيار، وثورة الغضب الثانية».
ورفع المشاركون بالمسيرة «أغطية الأواني»، للتعبير عن المعاناة الاقتصادية، وعددًا من أرغفة الخبز، تنديدًا بقرارات حكومة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، التي قضت بـ«رفع أسعار الخبز رغم رداءته»، حسب تعبيره.
وطالب المشاركون بـ«إسقاط النظام، ومحاكمة الرئيس محمد مرسي على ما اتخذه خلال فترة توليه الرئاسة، وكذلك محاسبة جماعة الإخوان المسلمين لتسلطها وانفرادها بالحكم، وتطهير القضاء، وإقالة النائب العام ووزير الداخلية، وحكومة الدكتور هشام قنديل».
وردد المتظاهرون عدة هتافات من بينها: «يا إخواني يا إخواني، إنت الحزب الوطني التاني» و«حاكموهم حاكموهم، تبقى خيانة لو هربتوهم»، و«أنا آسف يا شهيد، شعبي وشعبك لسه عبيد»، كما رفعوا لافتات من بينها «قل لي يا نائب عام، البراءة تبقى بكام»، و«يسقط يسقط حكم المرشد» و«يا إخوان يا مسلمين، بعتوا الدولة وبعتوا الدين».
وعقب وصول المسيرة، طالب المتظاهرون من المتواجدين بالمكان الانضمام إليهم من خلال هتاف: «انزلوا من بيوتكم، مرسي عرى بناتكم».