«الخارجية»: السفير الليبي نفى أي إجراءات عبور جديدة بين البلدين أو تأشيرات
قال السفير يوسف الشرقاوي، نائب مساعد وزير الخارجية لشؤون المغرب العربي وليبيا، إن «الخارجية» لم تتلق من السفارة المصرية بطرابلس أو السفارة الليبية بالقاهرة ما يفيد بقيام السلطات الليبية باتخاذ أي إجراءات عبور جديدة أو فرض تأشيرات، مضيفًا أنه طرح هذا الموضوع مع السفير الليبي بالقاهرة، حيث أكد له السفير الليبي أنه ليس لديه معلومات تفيد بأنهم فرضوا إجراءات جديدة أو تأشيرات.
وأضاف «الشرقاوي» أن وزارة الخارجية على اتصال مستمر على مدار 24 ساعة مع الجانب الليبي لإنهاء مشكلة تكدس المصريين المتوجهين إلى ليبيا على خط الحدود حاليًا.
وتابع نائب مساعد وزير الخارجية لـ«المصري اليوم»: «الجانب الليبي أكد أن المشكلة تسببت فيها فترة إغلاق الحدود خلال الفترة بين 14 و18 فبراير»، وأنهم يقومون حاليًا بتنظيم عملية العبور، مضيفًا أنه أوضح للجانب الليبي أن وزارة الخارجية المصرية ترجو مخاطبة الأجهزة الليبية المعنية سرعة اتخاذ الإجراءات اللازمة لتسهيل حركة المرور، سواء للأفراد أو البضائع كما كانت، وذلك في إطار العلاقات الودية بين البلدين، والزيارة الناجحة لمحمد المقريف، رئيس المؤتمر الوطني الليبي، مؤخرًا للقاهرة.
وأشار نائب مساعد وزير الخارجية لشؤون المغرب العربي وليبيا إلى أن الفترة المقبلة ستشهد اجتماعات بين مسؤولين مصريين وليبيين في جميع المجالات القطاعية في البلدين، وفقًا لتوجيهات الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، ومحمد كامل عمرو، وزير الخارجية، وذلك لدفع العلاقات الثنائية المصرية الليبية في جميع المجالات، لافتًا إلى أن تعزيز العلاقات المصرية الليبية على رأس أولويات التحركات المصرية الخارجية في الفترة المقبلة.