مظهر شاهين: قانون الانتخابات تم «سلقه» وأتوقع حل مجلس «النواب» المقبل
وجه الشيخ مظهر شاهين انتقادا إلى مجلس الشورى، وجماعة الإخوان المسلمين، بسبب الاستعجال في إصدار قانون الانتخابات البرلمانية، وعدم إرساله إلى المحكمة الدستورية العليا مرة أخرى لمراجعته، ووصفه بالقانون «المسلوق».
 وقال «شاهين» في خطبة الجمعة بمسجد عمر مكرم، إن قانون الانتخابات الذي تمرره جماعة الإخوان المسلمين قانون مسلوق، مضيفا في سخرية: «أدعو الإخوان لعمل طرابيش للشعب المصري بسبب ما يقومون به من استهانة، وعدم تقدير لهذا الشعب ولثورته، التي أطاحت بنظام كامل، ويمكن أن تطيح بنظام آخر مستبد.
وتوقع «شاهين» حل مجلس الشعب المقبل بعد تمرير قانون الانتخابات البرلمانية المقبلة، طبقا لهوى الجماعة والمتعاطفين معها، وعدم الاستماع إلى المعارضة ولرأي المحكمة الدستورية العليا، أعلي محكمة في مصر، حسب وصفه.
ونفى خطيب مسجد عمر مكرم ما تردد عن خوضه انتخابات مجلس النواب المقبل، ودعا الشعب المصري للتضامن مع المعتقلين السياسيين للإفراج عنهم، وعلى رأسهم حمادة المصري، وغيره من معتقلي ثورة
25
يناير، الذين لم يخرجوا من السجون بعد ثورة خرجت تطالب بالحرية والعدالة، والإفراج عن المعتقلين، وإلغاء الطوارئ، الذي فرضه النظام مجددا على هذا الشعب. 
ووجه «شاهين» رسالة للذين يتحدثون عن المشروع الإسلامي قائلا: «من أنتم؟ وهل مصر كانت مش مسلمة قبل ظهوركم؟ أم أن الدين أصبح سلعة يباع ويشترى من أجل مصالح وأهداف سياسية بحتة؟».
 وتابع «شاهين» أن مصر في حاجة إلى تضافر المسلمين والمسيحيين حتى تعبر بأمان، مشيرا إلى أن الفصيل الذي يحكم عليه أن يستمع وينصت إلى مطالب الشعب ورغباته.