العشرات يتظاهرون أمام «الاتحادية» ضد «أخونة الدولة» في جمعة «محاكمة النظام»
نظم العشرات من المتظاهرين أمام قصر الاتحادية تظاهرة في جمعة «محاكمة النظام»، تنديدًا بما اعتبروه محاولات أخونة الدولة.
وأكد المتظاهرون الذين رددوا هتافات ضد جماعة الإخوان المسلمين، رفضهم استمرار تجاهل مطالب الشعب الإصلاحية، ووقف عدد من المتظاهرين أعلى المنصة التي تمت إقامتها أمام القصر يرفعون أعلام مصر، ويرددون الهتافات.
وغاب التواجد الأمني عن محيط قصر الاتحادية تمامًا، فيما تمركزت قوات الحرس الجمهوري خلف الأبواب وأعلى أسوار القصر، ولم تتأثر حركة السيارات في منطقة الاتحادية بتظاهر العشرات.