نائب بـ«الشورى»: توقيت انتخابات «النواب» في عيد القيامة يحرم الأقباط من التصويت
قال ممدوح رمزي، عضو مجلس الشورى، إنه سيتقدم بطلب إحاطة عاجل، صباح السبت، للدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، حول موعد الانتخابات البرلمانية المقبلة، الذي يوافق يومي «أحد السعف»، و«عيد القيامة»، معتبرًا أن ذلك الأمر «يحرم 6 ملايين قبطي من التصويت في الانتخابات»، حسب قوله.
وأضاف «رمزي» لـ«المصري اليوم»: «أرى أن التوقيت متعمد لحرمان الأقباط من التصويت، مما يؤدي لسيطرة فصيل سياسي معين على الانتخابات المقبلة»، مشيرًا إلى أن «تقسيم الدوائر الانتخابية به كارثة، حيث يفتت الكتل التصويتية للأقباط».
وأشار إلى أنه طالب مجلس الشورى بإعادة تقسيم الدوائر الانتخابية «حتى ينتهي هذا العبث»، حسب وصفه، مؤكدًا أنه سيظل معارضًا لهذا القانون والتقسيم الجديد، لأن به «شبه طائفية»، حسب تعبيره.
كان الرئيس محمد مرسي أصدر قرارًا جمهوريًا، مساء الخميس، ببدء انتخابات مجلس النواب 27 أبريل المقبل، وحدد يوم 6 يوليو المقبل موعدًا لانعقاد مجلس النواب المنتخب.
وأوضح القرار الجمهوري أن عملية الاقتراع ستُجرَى على 4 مراحل، كالتالي:
المرحلة الأولى: في محافظات «القاهرة، البحيرة، المنيا، بورسعيد، شمال سيناء». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي السبت والأحد الموافقين 27 و28 أبريل 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تُجرى الإعادة يومي السبت والأحد، الموافقين يومي 4 و5 مايو 2013.
المرحلة الثانية: في محافظات «الجيزة، الإسكندرية، سوهاج، بني سويف، أسوان، السويس، البحر الأحمر، الوداي الجديد». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأربعاء والخميس الموافقين 15 و16 مايو، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تجرى الإعادة يومي الأربعاء والخميس الموافقين 22 و23 مايو 2013.
المرحلة الثالثة: في محافظات «الدقهلية، القليوبية، المنوفية، قنا، دمياط، الأقصر، مطروح، جنوب سيناء». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأحد والإثنين الموافقين 2 و3 يونيو 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تجرى الإعادة يومي الأحد والإثنين، الموافقين 9 و10 يونيو 2013.
المرحلة الرابعة: في محافظات «الشرقية، الغربية، أسيوط، كفر الشيخ، الفيوم، الإسماعيلية». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأربعاء والخميس الموافقين 19 و20 يونيو 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات، تجرى الإعادة يومي الأربعاء والخميس، الموافقين 26 و27 يونيو 2013.