مصادر: «النور» قبل المصالحة مع الرئاسة بعد اطلاعه على ملفات «علم الدين»
قالت مصادر بالجماعة الإسلامية، رفضت ذكر اسمها، إن حزب النور قبل المصالحة مع الرئاسة، بعد أن اطلع قيادات الجماعة الإسلامية مسؤولو «النور» على الملفات الرقابية، الخاصة بخالد علم الدين، مستشار الرئيس المقال، بعد أن عرضتها الرئاسة على قيادات الجماعة الإسلامية، ما جعل قيادات «النور» يلتزمون الصمت ويوافقون على المصالحة، والاكتفاء بجلسة ودية  بين الطرفين، غير مشروطة باعتذار رسمي.
 
وقال الدكتور صفوت عبدالغني، عضو شورى الجماعة الإسلامية، إن اجتماعا مرتقبا  يجمع عددا من قيادات الجماعة الإسلامية وحزبي النور والإخوان، سيعقد منتصف الأسبوع المقبل للصلح بين الدعوة السلفية ومؤسسة الرئاسة، مشيرا إلى أن الاتصالات التي قامت بها الجماعة ساهمت بشكل كبير في إيقاف التراشق الإعلامي.
 
 وأضاف «عبدالغني» أن الطرفين أبديا استعدادا للتصالح، كما أن الرئاسة أكدت عدم وجود خصومة مع حزب النور أو صراع سياسي، لكن مجرد مشكلة فردية.
 
وقال نصر عبدالسلام، رئيس حزب البناء والتنمية، إن التصالح سيتم على مراحل بجلوس الجماعة الإسلامية مع «النور»، بعد أن وافق الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور على أن يلي ذلك اجتماع يجمع بين مؤسسة الرئاسة و«النور». 
 
وأضاف «عبدالسلام» أن «النور» استجاب لمبادرة «البناء والتنمية» للصلح وإنهاء الأزمة، ولم يضعا شروطا للاجتماع، كما أن الرئاسة وافقت أيضا على الوساطة، بشرط وقف التراشق الإعلامي، مشيرا إلى ترحيب جماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة بالمبادرة.
 
وتابع «عبدالسلام» أن قيادات حزب النور استشعروا خطورة الشقاق على المشروع الإسلامي، في ظل الوضع السياسي الحالي.