العشرات في مسيرة من منزل «جيكا» لـ«القضاء العالي»: «الداخلية بلطجية»
وصلت مسيرة انطلقت من منزل الشهيد جابر صلاح «جيكا»، عضو حركة 6 أبريل، إلى دار القضاء العالي، تضم العشرات من المتظاهرين المشاركين في فعاليات مليونية «محاكمة النظام»، وذلك بعد خروجها من ميدان التحرير، للمطالبة بالقصاص العادل لأرواح الشهداء منذ ثورة 25 يناير، وعلى رأسهم «جيكا».
وردد المشاركون هتافات عدة على سلالم دار القضاء العالي من بينها: «جيكا يا ولد دمك بيحرر بلد»، و«القصاص القصاص ضربوا إخواتنا بالرصاص»، رافعين في الوقت نفسه صورًا للشهيد «جيكا»، بجانب علم مصر، ولافتات تحمل عبارات من بينها: «في الجنة يا جيكا»، و«الداخلية بلطجية»، كما اجتازوا الحاجز الأمني، الذي تراجع حتى بوابة دار القضاء العالي.
وتواجد في محيط «القضاء العالي» المئات، الذين طالبوا بعودة المجلس العسكري، لإدارة شؤون البلاد، وإسقاط حكم الرئيس محمد مرسي الذي «يحاول أخونة الجيش»، حسب تعبيرهم، مرددين هتافات من بينها: «الشعب يريد الجيش من جديد»، و«جيشنا فوق الراس مرفوع، والمرشد تبع المخلوع»، و«واحد اتنين، الجيش المصري فين».