«القاهرة» تتعاون مع «الأوقاف» لبناء مشروعات سكنية بدلاً من العشوائيات
قررت محافظة القاهرة ووزارة الأوقاف توقيع بروتوكول تعاون، الأسبوع المقبل، بهدف تسوية ملكية الأراضي التابعة للوزارة في نطاق المحافظة، وتحولت إلى مناطق عشوائية، بأراض أخرى خارج القاهرة، على أن تشيد مشروعات سكنية مكانها.
وأكد المهندس عصام رضوان، نائب المحافظ للمنطقة الشمالية، أنه جرى الاتفاق على التعامل مع كل منطقة عشوائية على حدة، لافتا إلى أن الهدف من البروتوكول تخفيف العبء عن أبناء القاهرة، ممن لا يجدون سكنا، على أن تشتمل المشروعات على مساحات خضراء وحدائق.
وقال «رضوان» في مؤتمر صحفي عقده بمقر المنطقة الشمالية، إنه تم الاتفاق مع جمعية الرفق بالحيوان على التنازل عن جزء من أراضيها لإنشاء
20
عقارا سكنيا، بتمويل كويتي، لنقل سكان العشوائيات بها.
وأضاف أنه تم الاتفاق على عمل منظومة جديدة للنظافة بالمنطقة من خلال إنشاء «فريق طوارئ» خاص، يضم عددا من عمال النظافة بأحياء المنطقة، لتغطية أي تقصير من قبل شركة النظافة، وسيتم تمويل هذا الفريق من خلال استخدام قيمة مصادرات التأمين، التي يتم الحصول عليها ممن لا يرفعون «رتش» البناء الذي يلقونه في الشوارع، وترفعه الهيئة بدلا منهم، ووصلت هذه المبالغ حتى الآن إلى
13
مليون جنيه.
وحول الخدمات الصحية بالمنطقة، أشار نائب المحافظ إلى أنه تم الاتفاق مع وزارة الاستثمار على توفير ميزانية لتجديد
160
سريرا بمستشفى الزاوية الحمراء، كانوا خارج الخدمة، بتكلفة مليون جنيه.
وأكد أنه تم الاتفاق مع عدد من الجمعيات الأهلية بالمنطقة لتوفير
10
أماكن لإعدادها كعيادات طبية، للكشف على المرضي بالمجان، كما سيجرى الاتفاق مع جمعية شرعية لإنشاء عيادتين دائمتين، تداران بالمجان.