عميد «بيطري القاهرة»: لا أتستر على الفساد.. وأي واقعة ستتم إحالتها للنيابة
قال الدكتور فتحي فاروق، عميد كلية الطب البيطري بجامعة القاهرة، إنه لم يتستر على وقائع فساد في الكلية منذ توليه المسؤولية بالانتخاب المباشر، مشددا على أنه في حال وقوع أي من قضايا الفساد في الكلية سيتم تحويلها إلى النيابة العامة مباشرة دون تردد.
وأوضح «فاروق» أن البلاغ المقدم للنيابة بشأن وقائع فساد بالكلية هي وقائع تم حدوثها قبل أن يتولى مسؤولية عمادة الكلية، وليس له شأن بها نهائيا سواء من قريب أو بعيد.
وأضاف أن الاتهام الموجه له بالتزوير بتعديل نتيجة طالبة في الماجستير من راسبة إلى ناجحة غير حقيقي، وليس مقبولا لأنه بمجرد علمه بالواقعة أحال الموظفة، التي تعمل مديرة، إلى الشؤون القانونية، في وجود أستاذ المادة ورئيس الكنترول، وتبين أن سبب الواقعة الخطأ في رصد الدرجات، حسب قوله.
كان أحد موظفي الكلية تقدم ببلاغ إلى النائب العام يتهم فيه الدكتور فتحي فاروق، عميد الكلية، بالفساد المالي والإداري والأخلاقي، وحول البلاغ إلى النيابة للتحقيق.