مدير شركة سلاح إيطالية: مصر من أهم مستوردي بنادق الخرطوش لمكافحة الشغب
قال ماورو ديلا كوستانزا، مدير الصادرات في شركة «بينيلي» الإيطالية التي تصنع البنادق، إن «مصر زبون كبير لنا. الشرطة المصرية تملك الآلاف من بنادق (إم 3) هذه»، مشيرًا في يده إلى بندقية خرطوش تستخدم لفرض الأمن.
وأضاف أنه «في العامين الماضيين، ارتفعت بشكل كبير الطلبيات من الشرق الأوسط، خصوصًا من الإمارات»، إلا أنه أشار إلى أن التصدير إلى بعض الدول يواجه التأجيل وأحيانًا المنع من قبل السلطات الإيطالية التي تريد أن تتحقق من «كيفية استخدام هذه البنادق» في الدول التي تصدر إليها.
ولفت ديلا كوستانزا إلى «أن الحظر على تونس مفروض بنسبة 100 بالمائة»، وهي الدولة التي انطلق فيها الربيع العربي.
أكد خبراء أمنيون، على هامش معرض «إيديكس» الدفاعي في أبو ظبي، أهمية استخدام الحكومات العربية معدات متطورة لمكافحة الشغب تحول دون سقوط القتلى، كما حدث جراء استخدام الرصاص الحي ضد المتظاهرين في بعض دول الربيع العربي.
وقال إيجور إيشيكوفيتس، الرئيس التنفيذي لمجموعة «باراماونت»، ومقرها جنوب أفريقيا، وهي شركة متخصصة في الدفاع والأمن، إنه «يتعين على كل دولة أن تحظى بالمعدات المناسبة للسيطرة على الجموع».
وكان إيشيكوفيتش يرد على سؤال حول ما إذا يجب أن تحصل الدول العربية على معدات أفضل للتعامل مع الاحتجاجات، وأضاف أن «كارثة الاضطرابات في مصر على سبيل المثال تأججت بشكل كبير لأن الشرطة كانت تستخدم المعدات غير المناسبة».
وتعرض الشركة الجنوب أفريقية في أبوظبي مدرعتها المضادة للشغب «مافريك». وعرضت شركات مثل «باراماونت» و«أوتوكار» التركية مركباتها الخاصة للتعامل مع الشغب إلى جانب المعدات العسكرية الفتاكة، مثل مقاتلة «يوروفايتر تايفون»، وراجمات الصواريخ الضخمة.
ومن على متن هذه القلاع المتنقلة، تحظى الشرطة برؤية كاملة للمحيط، وبالقدرة على تفريق المحتجين بوسائل مختلفة مثل مدافع المياه أو المعدات الصوتية التي تصدر ترددات مرتفعة تمنع أي إنسان من دخول منطقة قطرها 30 مترًا.
وقال إيشيكوفيتس إن «المركبات المناسبة التي تحظى بمعدات أفضل للتعامل مع الشغب تعزز سلامة الشرطة، وبالتالي تخفف من الضغط على عناصرها في المواجهات».
وأوضح ستيفن ادراجنا، نائب المدير التنفيذي لشركة «أركانوم» الأمريكية للاستشارات الدفاعية، أن «أي دولة تفتقر للقدرات والمنهج والتدريب في مجال الدفاع الوطني ومهام الأمن الداخلي تكون فرص استخدامها للقوة القاتلة أكبر».
واعتبر «ادراجنا» أن المعدات المخصصة لمكافحة الشغب مثل العصي والدروع الواقية، إضافة إلى بنادق الخرطوش والرصاص المطاطي والقنابل الصوتية والغاز المسيل للدموع، يمكن استخدامها بالشكل المناسب للمحافظة على الأمن.
وقال الخبير «إذا ما تم تدريب الشرطي على استخدام هذه الوسائل بالشكل المناسب، فأنا أعتقد أن استخدامها في هذه الحالة يكون شرعيًا تمامًا».
وقال مندوب عن شركة برازيلية ردًا على سؤال عن التأثير القاتل للذخائر التي تعرضها الشركة «إن الرصاص المطاطي يأتي مع تعليمات لاستخدامه».
وذكر المندوب أنه «يتم توجيه مستخدمي الرصاص المطاطي على احترام المسافة بينهم وبين الهدف والتصويب نحو الأرض مباشرة أمام الهدف، لكي ترتد الطلقة المطاطية ناحية أرجل المحتجين وليس الأجزاء العليا من أجسادهم».