«الجماعة الإسلامية» تعلن خوض انتخابات «النواب» وتدعو القوى السياسية للمشاركة
أعلن حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، خوضه الانتخابات البرلمانية التي دعا لها الرئيس محمد مرسي 27 أبريل المقبل، ودعا القوى السياسية للمشاركة في الانتخابات.
وقال الحزب في بيان، صدر الجمعة، إنه كان يتمنى أن تتوافق كل القوى السياسية على موعد للانتخابات، نظرا لأهمية البرلمان الذي يعتبر أهم مؤسسات الدولة التشريعية والرقابية، لكن ما دام رئيس الجمهورية حدد موعدا فلا مفر من خوض الانتخابات.
وطالب «البناء والتنمية» كل الأحزاب السياسية بإعلاء مصلحة الوطن، وخوض الانتخابات في الموعد الذي حدده الرئيس، مشيرا إلى استعداده خوض الانتخابات البرلمانية بتحالف إسلامي قوي، لأنه يعتبر هذه الانتخابات المعركة الأخيرة لفلول النظام السابق، ما يتطلب تعاون وتكاتف كل القوى الوطنية ضدها.  
ودعا عبود الزمر، عضو شورى الجماعة الإسلامية، القوى السياسية والوطنية لحضور الحوار الوطني المقبل مع الرئيس، مشيرا إلى وجود رغبة لدى الرئيس لحل المشاكل واحتواء الأزمات.
وعن مقاطعة «جبهة الإنقاذ» الانتخابات قال «الزمر» إن مقاطعة الانتخابات من الأخطاء الجسيمة، لأن من يريد أن يصلح عليه التفاعل مع المواقف وبذل الجهد من أجل الوطن، مؤكدا أن المقاطعة تزيد جو الاحتقان، وتشير إلى نوايا التصعيد، وإعطاء غطاء سياسي للعنف.
وقال علاء صديق، عضو الهيئة العليا للبناء والتنمية، أمين الحزب بسوهاج، إن الانتخابات فرصة جديدة لإعادة الاستقرار، وتكوين مؤسسات الدولة التشريعية، وطالب المتذمر من هذا القرار، من الأقباط والمعترضين عليه أن يقدموا مبرراتهم القانونية المقنعة لرفض إجراء الانتخابات.