رابطة محرري «الملف السلفي» تعلن تضامنها مع أسرة الصحفي المختطف محمد الصاوي
أدانت رابطة محرري «الملف السلفي» اختطاف الزميل محمد الصاوي، الصحفي بموقع «مصراوي»، مشيرة إلى ضرورة تحمل أجهزة الأمن مسؤوليتها كاملة في البحث عن «الصاوي» وإعادته سالمًا، والقبض على مختطفيه وإعلان هويتهم.
ورفضت الرابطة، في بيان، صدر الجمعة، الاعتداء على أي من الصحفيين أو تعرضهم للإهانة من قبل الآخرين، وحمَّلت الإدارة السياسية للبلاد مسؤولية الاعتداءات المتكررة على الصحفيين أثناء ممارسة عملهم وحياتهم الطبيعية، مطالبة بتوفير الحماية اللازمة لهم
.
وأكد البيان تضامن الرابطة مع الصحفي وأسرته، ورفض الأجواء غير الآمنة التي يمارس فيها الصحفيون عملهم، مشددًا على أن الإدارة السياسية للبلاد ووزارة الداخلية تتحملان مسؤولية عودة الزميل المختطف والإعلان عن خاطفيه.