مسلحون يهاجمون سجنا في شمال نيجيريا ويحررون سجناءه ال170
كانو (نيجيريا) (ا ف ب) - هاجم مسلحون الخميس سجنا في شمال نيجيريا وحرروا جميع السجناء المعتقلين فيه وعددهم 170 سجينا بعدما قتلوا شخصين هما حارس في السجن واحد المارة، كما افاد وكالة فرانس برس الجمعة شهود عيان.
واكد شهود عيان ان المسلحين كانوا على متن سيارات ودراجات وراحوا يهتفون "الله اكبر" حين هاجموا سجن غووزا، المدينة الحدودية مع الكاميرون والتي تبعد 130 كلم عن مدينة مايديغوري معقل جماعة بوكو حرام الاسلامية المتطرفة في شمال نيجيريا.
وقال احد حراس السجن لوكالة فرانس برس طالبا عدم ذكر اسمه "كان هناك في السجن ما مجموعه 170 سجينا وقد اطلق سراحهم جميعا على ايدي المسلحين الذين تغلبوا علينا بقوتهم النارية التي فاقت قوتنا".
واضاف ان المهاجمين "اضرموا النار في مبنى الادارة لكنهم لم يمسوا الزنزانات".
واكد الحارس الذي كان موجودا اثناء تعرض السجن للهجوم ان المهاجين قتلوا احد حراس السجن في حين "قتل مدني قتل برصاصة طائشة خلال اطلاق النار".
بدوره قال احد سكان المنطقة ويدعى زكريا كياري ان المهاجمين ادوا صلاة المغرب في المسجد المجاور للسجن، مضيفا انه "قرابة الساعة 19,00 فور انتهاء الصلاة راحوا يطلقون النار ويرددون +الله اكبر+ وقد رد عليهم الحراس باطلاق النار".
واكد هذه الوقائع لوكالة فرانس برس شاهدان آخران.
غير ان المتحدث باسم القوات المسلحة في المنطقة صغير موسى قال ردا على سؤال لوكالة فرانس برس انه ليس على علم بتعرض السجن لاي هجوم.