امريكا تفرض عقوبات على شركتين ايرانيتين توفران تأمينا لشحنات النفط
واشنطن (رويترز) - فرضت ادارة الرئيس الامريكي باراك اوباما عقوبات على شركتين ايرانيتن تقول انهما توفران خدمات تأمين للشركة الرئيسية لشحن البترول في ايران في اطار احدث جهود امريكية لمنع تمويل البرنامج النووي الايراني المتنازع عليه.
وقالت وزارة الخارجية الامريكية يوم الخميس انها فرضت عقوبات على مجموعة كيش للحماية والتعويض والمعروفة باسم كيش بي اند اي وشركة بيمة مركزي الايرانية للتأمين والمعروفة باسم سي اي اي. وتوفر كيش التأمين للشركة الوطنية الايرانية لناقلات النفط وتوفر سي اي اي للشركة اعادة التأمين.
وفرضت وزارة الخارجية ايضا حظرا على منح تأشيرات لستة من مسؤولي الشركتين.
وتعد هذه الاجراءات جزءا من تحركات ذكرتها رويترز يوم الخميس فرضت خلالها وزارتا الخارجية والخزانة الامريكيتان عقوبات على رجل اعمال يوناني يعمل في مجال الشحن قائلة انه قام سرا بإدارة شبكة ناقلات نفط نيابة عن الحكومة الإيرانية لللتغلب على العقوبات الدولية المفروضة على مبيعات إيران النفطية.
وتعتقد الدول الغربية ان البرنامج النووي الايراني يصنع اسلحة. وتقول طهران ان البرنامج لاغراض مدنية تماما.
وقلصت العقوبات التي فرضتها الولايات المتحدة والاتحاد الاوروبي في العام الماضي صادرات النفط الايرانية الى النصف الى نحو مليون برميل يوميا. وساعدت العقوبات ايضا على خفض قيمة العملة الايرانية الريال وادت الى ارتفاع التضخم الى نحو 25 في المئة.
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)