تعيين وانغ يي وزيرا للخارجية في الصين
بكين (ا ف ب) - اعلن البرلمان الصيني على موقعه الالكتروني تعيين وانغ يي الديبلوماسي البالغ من العمر 59 عاما والمكلف منذ 2008 العلاقات مع تايوان، وزيرا للخارجية خلفا ليانغ جيشي الذي رقي الى مجلس الدولة.
وعين كذلك اربعة نواب لرئيس الوزراء احد الحاكم السابق لاقليم غواغدونغ وانغ يانغ، في الحكومة الجديدة التي يرئسها لي كه تشيانغ التي احتفظ فيها حاكم المصرف المركزي تشو شياو تشوان بمنصبه.
وكان وانغ يي الذي يعمل في وزارة الخارجية الصينية منذ اكثر من ثلاثين عاما، شغل منصب سفير الصين في اليابان من 2004 الى 2007، وهي تجربة قد تبدو مفيدة بينما تشهد العلاقات بين طوكيو وبكين توترا بسبب نزاع على جزر.
وبصفته مستشارا في الدولة، اصبح يانغ جيشي اعلى مسؤول في السياسة الخارجية الصينية. وكان يشغل هذا المنصب داي بينغوو.
اما النواب الثلاثة الآخرون لرئيس الحكومة فهم جانغ غاولي احد القادة السبعة الرئيسيين للحزب الشيوعي والمستشارة السابقة ليو يانغدونغ وسكرتير مجلس الدولة ما كاي.