تسعة قتلى وحوالى 70 جريحا في انفجار العاب نارية في المكسيك
بويبلا دي زاراغوسا (ا ف ب) - قتل تسعة اشخاص على الاقل واصيب حوالى 70 آخرين بجروح الجمعة في انفجار شاحنة صغيرة كانت تنقل العابا نارية الى مدينة ناتيفيتاس في وسط المكسيك للاحتفال بمناسبة دينية، كما افادت السلطات.
وقالت متحدثة باسم حكومة ولاية تلاسكالا حيث تقع ناتيفيتاس لوكالة فرانس برس ان "المعلومات الاولية المتوفرة لدينا تشير الى سقوط تسعة قتلى على الاقل واصابة حوالى 70 آخرين بجروح".
واضافت ان بعض الجرحى نقلوا الى مستشفيات في ولاية بويلبلا المجاورة، من دون ان توضح مدى خطورة اصاباتهم.
ووقع الانفجار في منتصف النهار في منطقة خيسوس دي تيباكتيبيك التابعة لناتيفيتاس والواقعة على بعد 125 كلم شرق العاصمة الفدرالية مكسيكو.
وعلى ما يبدو، فان الانفجار نجم عن سقوط سهم ناري على الشاحنة المحملة بالمفرقعات.
وفي حين هرعت فرق الاسعاف الى مكان الحادث فرضت قوات الامن طوقا امنيا حوله ومنعت ايا كان من الاقتراب.