شرطة كينيا تطلق غازات مسيلة للدموع لتفرقة أنصار أودينجا
نيروبي (رويترز) - أطلقت الشرطة غازات مسيلة للدموع لتفرقة أنصار رايلا أودينجا مرشح الانتخابات الرئاسية المهزوم في كينيا الذين تجمعوا أمام المحكمة العليا يوم السبت قبل ساعات من تقديم محامي أودينجا طعنا في نتيجة الانتخابات.
ويرفض أودينجا الاعتراف بفوز منافسه أوهورو كينياتا بفارق بسيط في الجولة الأولى من الانتخابات وقال أنصاره إنه يعتزم تقديم طعن إلى المحكمة العليا يزعم فيه التواطؤ بين الرئيس المنتخب واللجنة الانتخابية.
والانتخابات التي جرت في الرابع من مارس آذار هي الأولى منذ أن أثارت خلافات بشأن انتخابات عام 2007 اشتبكات قبلية قتل فيها أكثر من 1200 شخص.
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير أشرف صديق)