بدء التصويت في استفتاء على دستور جديد في زيمبابوي
هاراري (رويترز) - بدأ الناخبون في زيمبابوي في الادلاء بأصواتهم يوم السبت في استفتاء من المتوقع ان يقر دستورا جديدا سيقلص سلطات الرئيس ويؤدي الى اجراء انتخابات ستقرر ما اذا كان الرئيس روبرت موجابي سيمدد حكمه الذي بدأ قبل 30 عاما.
ويؤيد حزب موجابي الاتحاد الوطني الافريقي الزيمبابوي/الجبهة الوطنية وحزب الحركة من أجل التغيير الديمقراطي الذي ينتمي إليه منافسه مورجان تسفانجيراي مسودة الدستور مما يجعل الاستفتاء اجراء شبه محسوم.
وفتحت مراكز الاقتراع بعد فترة وجيزة من الساعة 0500 بتوقيت جرينتش . ومن المتوقع معرفة النائج في غضون خمسة ايام.
ويعد اقرار دستور جديد شرط مسبق للانتخابات الرئاسية والبرلمانية المقبلة والمتوقع اجراؤها في وقت لاحق من العام الجاري بموجب اتفاق اقتسام السلطة بين موجابي وتسفانجيراي في عام 2008 بعد انتخابات عنيفة ومتنازع عليها.
ويواجه موجابي (88 عاما) الذي يتولى السلطة منذ استقلال البلاد عن بريطانيا عام 1980 مهمة شاقة للبقاء في السلطة في بلد يكافح للتعافي من انهيار اقتصادي بدأ قبل عشر سنوات ويحمله كثيرون مسؤوليته.
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)