الحكومة الفنزويلية تعدل عن تحنيط جثمان تشافيز
كراكاس (ا ف ب) - قررت الحكومة الفنزويلية التخلي عن فكرة تحنيط جثمان الرئيس الراحل هوغو تشافيز، كما اعلن وزير الاعلام والاتصال ارنستو فيليغاس الجمعة.
وكتب الوزير على حسابه على موقع تويتر "لقد عدلنا عن تحنيط جثمان القائد تشافيز بعد تقرير للجنة طبية روسية" اظهر ان التحنيط يتطلب ارسال الجثمان الى روسيا وبقائه هناك مدة سبعة اشهر على الاقل لانجاز عملية تحنيطه.
وكان الرئيس الفنزويلي بالوكالة نيكولاس مادورو اعلن الاربعاء انه سيكون من "الصعب جدا" تحنيط جثمان تشافيز لان الاجراءات الضرورية كان يجب ان تبدأ "قبل اليوم بكثير".
وقال في تصريح للتلفزيون الرسمي "استقبلنا علماء على مستوى رفيع جدا وهم الافضل في العالم، من روسيا والمانيا (...) اكدت المذكرات والاراء العلمية انه سيكون من الصعب جدا تحنيطه لان الاستعدادات كان يجب ان تبدأ وان يتخذ القرار قبل اليوم بكثير".
وكان مادورو اعلن بعد ثلاثة ايام على وفاة تشافيز ان جثمان "القائد" الذي توفي في 5 اذار/مارس بعد صراع مع مرض السرطان سوف يحنط "الى الابد".