الأمم المتحدة: هجمات الطائرات دون طيار الأمريكية تنتهك سيادة باكستان
الامم المتحدة (رويترز) - قال مقرر الأمم المتحدة المعني بحقوق الانسان ومكافحة الإرهاب في بيان يوم الجمعة إن الولايات المتحدة تنتهك سيادة باكستان وتدمر هياكل قبلية بهجمات الطائرات دون طيار التي تشنها في إطار عمليات مكافحة الإرهاب قرب الحدود الأفغانية.
وزار المقرر الخاص بن إيمرسون باكستان لثلاثة أيام هذا الأسبوع في إطار تحقيق يجريه بشأن أثر استخدام الطائرات دون طيار وغير ذلك من أشكال القتل المستهدف على المدنيين.
وقال في بيان أصدره مكتب مفوضة الامم المتحدة السامية لحقوق الانسان في جنيف "فيما يتعلق بالقانون الدولي تجرى حملة الطائرات الامريكية دون طيار في باكستان ... دون موافقة الممثلين المنتخبين للشعب أو الحكومة الشرعية للدولة."
وأضاف "تشمل استخدام القوة على أراضي دولة أخرى دون موافقتها ولذلك تمثل انتهاكا لسيادة باكستان."
وكان إيمرسون قال في يناير كانون الثاني انه سيحقق في 25 ضربة بطائرات دون طيار في باكستان واليمن والصومال وافغانستان والاراضي الفلسطينية.
ومن المتوقع أن يعرض تقريره النهائي على الجمعية العامة للأمم المتحدة في اكتوبر تشرين الأول.
ولم تعلق الولايات المتحدة كثيرا على بيان إيمرسون.
وقالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الامريكية فيكتوريا نولاند "رأينا بيانه الصحفي. لن أتحدث عن معلومات سرية هنا.
"لدينا حوار قوي ومستمر بشأن مكافحة الارهاب مع باكستان وهذا سوف يستمر."
وقال إيمرسون إن قبائل البشتون التي تقطن شمال غرب باكستان تضررت بشدة من عمليات مكافحة الارهاب.
وأضاف "الحملة العسكرية وخاصة استخدام الطائرات دون طيار في المنطقة القبلية حطمت هياكلهم القبلية."
من لويس شاربونو
(إعداد ابراهيم الجارحي للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)