ميريلاند تصبح الولاية الاميركية ال18 في الغاء عقوبة الاعدام
واشنطن (ا ف ب) - اقر مجلس النواب في ولاية ميريلاند الاميركية الجمعة الغاء عقوبة الاعدام لتصبح بذلك هذه الولاية الواقعة على الساحل الشرقي للبلاد الولاية الثامنة عشرة التي تلغي هذه العقوبة.
واقر النواب مشروع قانون الغاء عقوبة الاعدام باكثرية 88 صوتا مقابل 56، وذلك بعد ان كان مجلس الشيوخ في الولاية سبقه الى هذه الخطوة في وقت سابق من هذا الشهر.
وليصبح القانون نافذا، فانه بحاجة الى ان يصادق عليه حاكم الولاية مارتن اومالي، لكن هذا الامر شبه مضمون لان الحاكم من اكثر المتحمسين لالغاء الاعدام.
وسارع الحاكم الى الترحيب باقرار مشروع القانون، ورأى فيه الغاء لسياسة "اثبتت عدم جدواها".
وعقوبة الاعدام سارية في ميريلاند منذ 1638 حين كانت لا تزال مستعمرة بريطانية.
غير ان الولاية لم تنفذ عقوبة الاعدام او تحكم بهذه العقوبة على اي مدان منذ 2005.