 عناصر من بلاك بلوك يحاولون حرق مقر «الحرية والعدالة» بالمولوتوف ببنى سويف 
 قام، اليوم الأحد، بعض شباب "البلاك بلوك" بمحاولة إحراق مقر حزب "الحرية والعدالة" ببنى سويف، باستخدام زجاجات "المولوتوف"، حيث قاموا بإلقائها على المقر، وفروا هاربين باستخدام دراجة بخارية، ولم يسفر الحادث عن أى خسائر.
 
انتقلت قوات الأمن والمقدم مازن سعيد رئيس مباحث بندر بني سويف إلي المقر، وتم معاينة المكان والاستماع لشهود العيان، كما أقرت تواجد دورية ثابتة أمام الحزب بعدد من أفراد الشرطة والدفاع المدني .
 
ومن جانبه قال الدكتور "نهاد القاسم" أمين عام الحزب ببني سويف، إن بنى سويف من المحافظات الهادئة، وتعجب "القاسم" من هذه المحاولات اليائسة للتصعيد بالعنف، و ندد بالمتاجرة السياسية الرخيصة، التي تستخدم الإرهاب كأسلوب يتم الزج به في منافسات سياسية لا تفهم إلا لغة الحوار الراقي الهادف الذي يبني ولا يهدم، ويرتقي بالمجتمعات ولا يعود بها إلي عصور العنف والظلام، على حد وصفه.