 غدا.. وزير الخارجية يبحث الأزمة السورية  مع الإبراهيمي ورياض حجاب 
 يلتقي وزير الخارجية محمد كامل عمرو، غداً الاثنين، المبعوث المشترك للأمم المتحدة والجامعة العربية إلى سوريا الأخضر الإبراهيمي ، كما يلتقي عمرو مع رياض حجاب رئيس الوزراء السوري المنشق.
 
وتتناول المباحثات تطورات الأوضاع في سوريا وسبل وقف نزيف الدم هناك في ضوء المساعي المصرية في هذا الصدد.
 
وفى سياق متصل، كان الرئيس محمد مرسى قد أكد خلال القمة الإسلامية التي عُقدت الأسبوع الماضي بالقاهرة، على ضرورة وقف القتال فى سوريا و إنهاء الأزمة بشكل يحفظ حياة المواطنين السوريين.