وسط حالة من الترقب واستمرار الاحتقان بين أبناء العائلتين .. أمن سوهاج ينجح في السيطرة على أزمة تجدد الاشتباكات بين «العرب والهوارة» 
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج، فى احتواء أزمة تجدد الاشتباكات بين عائلتي العرب والهوارة بمركز دار السلام، بإعادة شخصين تم خطفهما من كلا العائلتين.
 
وبعد عدة لقاءات مع كبار العائلتين، تمكنت الأجهزة الأمنية، من إطلاق سراح المختطف من "قرية أولاد خليفة – العرب " وفور إطلاق سراحه، قام أهالي قرية "أولاد خليفة " بإطلاق سراح المختطف من "قرية أولاد يحيي – الهوارة" - بحسب مصادر مطلعة.
 
فى الوقت الذى أكد فيه شهود عيان لـ"الشروق"، "استمرار حالة الاحتقان بين العائلتين، باعتلاء  أشخاص ينتمون للعائلتين، أسطح المنازل"، مشيرين إلى أن دوي أصوات الأعيرة النارية يُسمع بشوارع القرية، حيث كثفت قوات الأمن من تواجدها بعربات مدرعة ووحدات قتالية.