 موانئ دبي: سنعمل على حل مشكلة عمال «بلاتينيوم»  بميناء السخنة 
أصدرت شركة موانئ دبي، الحاصلة على حق إدارة ميناء السخنة بيانًا، أكدت من خلاله، أنها سوف تقدم كل الدعم الممكن، وستسهل انتقال العاملين بشركة بلاتينيوم إلى شركات الخدمات والمقاولين الجدد بميناء السخنة، مؤكدًا أن الموقف الحالي لموظفي بلاتينيوم المعتصمين بالميناء سيتم حله بالتعاون بين الجهات المعنية وإدارة الشركة وإدارة شركة بلاتينيوم للخدمات.
 
ووجهت موانئ دبي في بيانها تحية لعمال موانئ دبي بميناء العين السخنة، للموقف المسؤول من جميع العاملين بالشركة، لمساندة إدارة الشركة؛ للوصول لحل المشكلة القائمة، مؤكدة أنها تتفهم مدى اهتمام جميع العاملين بالشركة بالمشكلة القائمة؛ حيث نعمل جميعًا للوصول لحلها.
 
وقالت موانئ دبي في بيانها "حفاظًا منا على الشفافية قمنا بإصدار هذا البيان، لتطمين إخواننا العاملين بشركة موانئ دبي العالمية السخنة، والذين يشعرون بالقلق على إخوانهم العاملين بشركة بلاتينيوم للخدمات".
 
ومازال ميناء العين السخنة متوقف عن العمل لليوم العاشر على التوالي، بسبب اعتصام عمال شركة "بلاتنيوم" داخل ميناء العين السخنة.
 