 ضبط 4 مسجلين خطرًا بعد تبادل لإطلاق النار مع قوات الأمن بقنا  
تمكن ضباط مباحث قسم شرطة مركز قنا اليوم الأحد من ضبط 4 مسجلين خطرا بعد تبادلهم إطلاق الأعيرة النارية مع قوات الأمن، وذلك حال محاولة قوات الأمن استيقاف سيارة ربع نقل يستقلها مسلحون حاولوا تخطي الكمين تحت غطاء من الأعيرة النارية بناحية قرية أولاد بمركز قنا.
 
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا قد تلقى إخطارا من العميد محمد عثمان رئيس إدارة البحث بضبط 4 مسجلين خطر وهم فارس عبدالنعيم خضري (29 عاما) والسابق اتهامه في 6 قضايا متنوعة حال قيادته السيارة رقم 41018 نقل قنا وبرفقته محمود علي أحمد بخيت وشهرته محمود الدرعي والسابق اتهامه في 16 قضية متنوعة ومطلوب ضبطه في القضيتين 9682 سرقة كروت شحن بالإكراه والقضية رقم 485 حرق عمد وضبط " صلاح سنوسي مرعي " والمسجل تحت رقم 425/5 فئة "أ" سرقة بالإكراه والمتهم في 10 قضايا قتل عمد وسرقة بالإكراه وضبط " محمد أبو القاسم محمد " والمسجل تحت رقم 780 فئة "ج" والسابق اتهامه في 31 قضية متنوعة.
 
وكشف تحريات العقيد محمد المحرات رئيس فرع البحث الجنائي، بأنه أثناء قيام الملازم أول وليد محمد سعيد والقوة المرافقة له بعمل كمين متحرك بمدخل مدينة قنا حاول استيقاف السيارة التي يستقلهما المتهمون إلا أنهم بادروا القوات بإطلاق الاعيرة النارية محاولين الفرار وبملاحقتهم وضبطهم داخل قرية العديسية بدائرة المركز فحرر المحضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.
 
كان العشرات من أهالي المتهمين قد تجمهروا أمام قسم شرطة قنا للمطالبة بإخلاء سبيل المتهمين.