 «روسيا اليوم»: قطع خط مترو الأنفاق وتصعيد كبير في ذكرى تنحي مبارك 
قال الموقع الإخباري لروسيا اليوم إن العشرات قد تجمعوا حول المنصة الرئيسية في ميدان التحرير، وسط توقعات بتصعيد كبير دعت إليه المعارضة غداً فى الذكرى الثانية لتنحى الرئيس السابق حسنى مبارك. 
 
وذكرت مصادر لموقع روسيا اليوم، أنه سيتم قطع خط مترو الأنفاق غداً الذي يصادف الذكرى الثانية لتنحي حسني مبارك، وذلك من أجل الضغط على السلطة للإفراج عن جميع المعتقلين.
 
وتابع روسيا اليوم: "واصل الحرس الجمهوري إغلاق كل الطرق المؤدية إلى قصر الاتحادية بعد الاشتباكات التي شهدها محيط القصر في وقت سابق".
 
 
 