 وزارة التموين: 20 فبراير آخر موعد لصرف مقررات البقالين 
أكد الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أن المقررات التموينية لشهر فبراير الحالي، سوف تصل للبقالين في موعد أقصاه 20 من نفس الشهر. 
 
وقال الوزير، خلال الاجتماع الذي عقده مع "البقالين التموينيين"، إنه: "بدءًا من شهر مارس ستصل المقررات التموينية للبقالين في موعد غايته 15 من نفس الشهر"، مؤكدًا على ضرورة التغلب على جميع مشكلات المقررات التموينية.
 
وشدد عودة على عدم استلام البقالين لأية سلعة رديئة، موضحًا ضرورة الرجوع إلى مكتب التموين التابع لهم في حالة مخالفة السلعة للمواصفات، وتحرير محضر بذلك، وأكد على أحقية المواطن في كرامة إنسانية، من خلال سلعة جيدة ومواصفات وخدمة أفضل، وإن المواطن دائمًا على حق .
 
وأضاف أنه سيقوم بعمل زيارات ميدانية مستمرة على أرض الواقع للبقالين التموينيين؛ للمتابعة المستمرة، للتأكد من حسن سير العمل وإزالة أي معوقات .
 
وفي نفس السياق، أشار الوزير إلى أنه تم تشكيل لجنة مشتركة من 10 أفراد (5 من شعبة المواد الغذائية و5 من الوزارة)؛ لدراسة جميع المشاكل ووضع المقترحات العملية لحلها، موضحًا أنه يوجد تنسيق مشترك مع وزير المالية، لصرف الحافز المقرر للبقالين التموينيين.
 
وأكد على ضرورة عقد اجتماع دوري مع البقالين؛ لمناقشة المشاكل والسلبيات، للعمل على إيجاد حلول لأي معوقات تواجه تنفيذ المنظومة، والعمل على تعظيم الإيجابيات .