رغم النفي الرسمي من الجيش لصدور مثل هذا القرار.. «البناء والتنمية» يرحب برفع الحظر عن دخول المنتقبات لنوادي القوات المسلحة 
رحب حزب البناء والتنمية، الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، بقرار القوات المسلحة رفع الحظر عن الملتحين والمنتقبات بدخول نوادي القوات المسلحة، مشيراً إلى أن هذا القرار يتسق مع جو الحريات التي نعيشه بعد ثورة يناير، كما يتفق مع القانون والدستور الحالي المعمول به في البلاد بنص المادة 33 أن المواطنين سواء في الحقوق والواجبات لا تمييز بينهم في ذلك. 
 
ويأتي ترحيب الحزب بالقرار، الذي استند لشائعات نشرتها وسائل إعلام دون أن تُعلنه مصادر رسمية، رغم تأكيد مصدر عسكري لـ"الشروق"، قبل ساعات، بأن القوات المسلحة لم تصدر أي قرارات لها علاقة بدخول المنتقبات إلى أنديتها خلال الفترة الماضية.
 
وطالب «البناء والتنمية»، في بيان صحفي صدر اليوم الأحد، جميع الهيئات والمؤسسات بإعادة النظر في اللوائح والقرارات التي تحتوي على حظر للملتحين والمنقبات بدخولها.