 «الإخوان» تنفي قيامها باختطاف وتعذيب قيادي عمالي بالمحلة 
نفى المهندس أحمد العجيزي، أمين حزب الحرية والعدالة بالغربية، ما تناولته بعض المواقع الإخبارية عن قيام الحزب وجماعة الإخوان المسلمين بخطف وتعذيب "محمد جمال" أحد القيادات العمالية بالمحلة العامل بشركة غزل المحلة، مؤكدا أن هذه ليست سياسة جماعة الإخوان في تعاملاتها مع المختلفين معها.
 
وأكد العجيزي، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة يثمنون المعارضة والاختلاف الهادف والبناء، ويقدرون جميع أطياف المجتمع المختلف والمتفق معهم، ولا سيما أن المرحلة الراهنة تستوجب تكاتف وتضامن كافة المناهج والأفكار من أجل العبور بمصر إلى بر الأمان.
 
وطالب جميع وسائل الإعلام والصحفيين بتحري الدقة والصدق والموضوعية في نقل الأخبار التي من شأنها تهديد استقرار الوطن وتدعو للعنف والشغب.
 