 السفير بدرالدين: الهيئة العامة للاستعلامات على الحياد.. ولا تروّج لأى فصيل  
أكد السفير الدكتور محمد بدرالدين زايد، رئيس الهيئة العامة للاستعلامات، اليوم الأحد، على عدم انحياز الهيئة لأى فصيل سياسى،وأنها تعمل بحيادية تامة من أجل خدمة الدولة وجميع القوى ولا تروج لأية تصورات سياسية.. مشيرا إلى أن الهيئة تدافع عن مصالح مصر، خاصة على المستوى الخارجى ودعم التطور الديمقراطى فى مصر.
 
جاء ذلك خلال افتتاح الدورة التدريبية بعنوان (الإعلام والانتخابات) والتى تنظمها الهيئة العامة للاستعلامات بالتعاون مع البرنامج الإنمائى للأمم المتحدة بمحافظة الإسكندرية، والتى يشارك فيها ممثلو الصحف والاذاعة والتليفزيون ومجمعات الإعلام بمحافظات الإسكندرية والبحيرة والغربية وكفر الشيخ والمنوفية وتستمر حتى بعد غد الثلاثاء.
 
وقال السفير زايد، إن الهيئة لا تنحاز لأى فصيل سياسى ولا تتدخل فى التأثير على اتجاهات الرأى العام والناخبين.. مشيرا إلى تشجيع الهيئة للمواطنين فقط على المشاركة فى الحياة السياسية بالفعالية المطلوبة.. معلنا أنه كرئيس للهيئة اشترط على مؤسسة الرئاسة بعدم تسييس مجلس إدارتها، لأنه إذا ما تم تسييسها فإنها ستفقد دورها.
 
وأفاد، بأنه تم إعداد خطة متكاملة لإعادة بناء الهيئة لتقوم بدور ديمقراطى مدنى فى دولة حديثة وأن الرئاسة وافقت على ذلك ولم تبد أى اعتراض.. مشيرا إلى أن الخطة تتضمن تطوير إدارات الرأى العام وترسيخ مفهوم حقوق الإنسان والمساهمة فى التوعية التنموية والتثقيف السياسى والدفاع عن مصالح مصر فى الخارج.
 
ومن جانبه .. قال علي النويهى رئيس قطاع الإعلام الداخلى بالهيئة، إن هذه الدورة هى الرابعة فى هذا الإطار، بعد أن تم تنظيم ثلاث دورات سابقة بمحافظات الإسماعيلية وأسوان والقاهرة الكبرى، مشيرا إلى أن الدورة تتناول إلقاء الضوء على دور وسائل الإعلام خلال مراحل العملية الانتخابية وكيفية تغطية الجوانب المتعلقة بها بشكل يضمن الحيادية والموضوعية والنزاهة إضافة إلى التعرف على قواعد السلوك المرتبطة بآليات التغطية.
 
وأفاد النويهى، بأنه سيتم تقييم الدورة بعد الانتهاء منها للوقوف على الإيجابيات والسلبيات.