الاحتجاجات تشل مصانع في بورسعيد المصرية
القاهرة (رويترز) - انضم ألوف العمال لموجة احتجاجات في مدينة بورسعيد المصرية يوم الثلاثاء مما أدى لتوقف إنتاج المصانع فيها رغم جهود الرئيس محمد مرسي لتخفيف حدة الاضطراب في المدينة بالعمل على عودة وضع المنطقة الحرة إليها.
وقال شهود عيان إن عشرة آلاف شخص على الأقل شاركوا في اليوم الثالث من مظاهرات تطالب بالقصاص لعشرات من السكان قتلوا الشهر الماضي في اضطرابات بالمدينة الواقعة عند الطرف الشمالي لقناة السويس.
وقال رئيس هيئة القناة إن حركة المرور بالمجرى المائي لم تتأثر بالاحتجاجات.
وبورسعيد هي إحدى مدن قناة السويس الثلاثة التي فرض مرسي حالة الطواريء فيها لمدة 30 يوما بعد اضطرابات الشهر الماضي التي نجمت عن حكم قضائي بشأن عنف في مباراة لكرة القدم ببورسعيد. لكن الاضطرابات نتجت أيضا عن غضب شعبي من الحكومة الإسلامية في القاهرة بسبب تدهور الاقتصاد.
وقالت أماني العايدي التي تشارك في الاحتجاجات "النظام يستفز شعب بورسعيد ولا يعمل لتلبية مطالبه. لن نتراجع عن العصيان المدني وسنستمر في تصعيد الأمور يوما بعد يوم."
وانفجر العنف في بورسعيد بعد أن قررت محكمة إحالة أوراق 21 متهما معظمهم من مشجعي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي المصري البورسعيدي إلى المفتي تمهيدا للحكم بإعدامهم في قضية مقتل نحو 70 من مشجعي فريق النادي الأهلي اكثر الاندية المصرية شعبية بعد مباراة بين الفريقين في الأول من فبراير شباط العام الماضي.
وزاد تأثير العصيان المدني الذي دعا له مشجعون للمصري في يومه الثالث اليوم على الاقتصاد المحلي أكبر من أثر اليومين السابقين إذ توقف الإنتاج في مصانع المنطقة الاستثمارية وخلت المدارس تقريبا من الطلاب الذين انضم بعضهم للاحتجاجات.
ويطالب الداعون للعصيان المدني بتعيين قضاة تحقيق محايدين -كما يقولون- لقضية مقتل 42 من السكان في الاحتجاجات التي تلت صدور الحكم. ويطالبون أيضا بإقالة محافظ بورسعيد ووزير الداخلية.
وأحال مرسي إلى مجلس الشورى الذي يتولى التشريع مؤقتا مشروع قانون بإعادة وضع المنطقة الحرة لبورسعيد التي اعتصم عضو منها في مجلس الشورى بالمجلس. وقرر الرئيس المصري أيضا تخصيص 400 مليون جنيه (60 مليون دولار) من دخل قناة السويس سنويا للتنمية في مدن القناة وهي الإسماعيلية والسويس بجانب بورسعيد.
وبدأ مجلس الشورى إجراءات إصدار قانون المنطقة الحرة لكن إجراءات مرسي لم تف بمطالب المحتجين خاصة الاعتذار عن سقوط القتلى الشهر الماضي واعتبارهم "شهداء" مثل ضحايا رابطة مشجعي الأهلي الذين قتلوا في المدينة العام الماضي.
وقال محمد سعيد وهو محتج آخر "شوارع بورسعيد تغلي بسبب تجاهل مرسي للمدينة... مرسي لا يعتبر بورسعيد جزءا على خريطة مصر."
وجعلت الحكومة بورسعيد منطقة حرة في السبعينات. لكن قبل عشر سنوات قرر الرئيس السابق حسني مبارك الذي أطاحت به انتفاضة عام 2011 إنهاء وضع المدينة الحرة مما أدى إلى سحب امتيازات تمتعت بها والإضرار باقتصادها.
ومنع مشجعو المصري أيضا ألوف العمال الذين يأتون من محافظتي الإسماعيلية والشرقية المجاورتين للعمل في مصانع المنطقة الاستثمارية من دخول المدينة التي منعت أسر كثيرة فيها أبناءها ايضا من الذهاب إلى المدارس.
(الدولار يساوي 6.731 جنيه)
من شيماء فايد
(شارك في التغطية عبد الرحمن بصلة في بورسعيد ويسري محمد في الإسماعيلية - إعداد محمد عبد اللاه للنشرة العربية - تحرير عماد عمر)