ايران تنتقد موقف فرنسا من حقوقها النووية
طهران (ا ف ب) - دعت ايران باريس الاثنين الى "تبني منهج صحيح يستند الى الواقعية" بعد ان اكد وزير الدفاع الفرنسي على ضرورة منع طهران من تطوير اسلحة نووية.
وقال المتحدث باسم الخارجية الايرانية رامين مهمانباراست في بيان نشره على موقع الوزارة على الانترنت "هناك اعتقاد خاطئ عند بعض الدول الغربية بانه اذا تمت ممارسة الضغوط على ايران فانها ستتخلى عن حقوقها الاساسية".
وقال "من الافضل للحكومة الفرنسية ان تتبنى نهجا صحيحا يستند الى الواقعية، بدلا من التصرف والتعليق بصورة غير منطقية".
وكان وزير الدفاع الفرنسي جان-ايف لودريان دعا السبت الى ضرورة منع طهران من تطوير اسلحة نووية، وقال ان العقوبات فرضت من اجل دفع ايران الى اجراء مفاوضات جادة.
واضاف في مؤتمر صحافي في ابوظبي ان "تقدم البرنامج (النووي) الايراني يزيد من مخاوفنا" بشان الاحتمال غير المقبول "بامتلاك ايران اسلحة نووية".
واضاف ان الوزير الفرنسي ان الدول مسؤولة عن ضمان "فشل" برنامج ايران النووي من اجل ضمان الامن للجميع.
وقال ان العقوبات التي فرضتها الولايات المتحدة والاتحاد الاوروبي "تبدو لي بانها السبيل لجلب ايران الى التفاوض بجدية".
واكد مهمانباراست على موقف طهران بان "برنامج ايران النووي سلمي وشفاف، وان (طهران) تعاونت بشكل مستمر ووثيق مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية".
وستجري محادثات بين ايران ومجموعة 5+1 -- الولايات المتحدة، روسيا، الصين، بريطانيا، فرنسا، والمانيا- ستجري في مدينة الماتي في كازاخستان في 26 شباط/فبراير بعد توقف دام ثمانية اشهر وفشل اجتماعات في اسطنبول وبغداد وموسكو.
وتهدف المحادثات الى معالجة المخاوف الغربية حول قدرة ايران على تخصيب اليورانيوم بنسبة 20% والذي يمكن ان تستخدمه ايران لاغراض سلمية اضافة الى صنع نواة قنبلة ذرية.