السعودية تستدعي سفيرها لدى سريلانكا
الرياض (ا ف ب) - افاد مصدر رسمي ان الحكومة السعودية قررت مساء الثلاثاء استدعاء سفيرها لدى سريلانكا في اعقاب قرار مماثل اتخذته كولومبو قبل مدة اثر اعدام خادمة سريلانكية في المملكة.
وقال المصدر انه بناء على قرار حكومة سيريلانكا سحب سفيرها في المملكة، قامت وزارة الخارجية باستدعاء السفير هناك "للتشاور".
وكانت العلاقات بين البلدين توترت اثر اعدام السلطات السعودية الشهر الماضي العاملة المنزلية نافيك ريزان، بعد ادانتها ب "قتل الرضيع كايد بن نايف بن جزيان العتيبي بخنقه بسبب خلاف بينها وبين والدته ما ادى الى وفاته".
وتعاقب بالاعدام جرائم الاغتصاب والردة والقتل والسطو المسلح وتهريب المخدرات وممارسة السحر والشعوذة في المملكة السعودية التي تعتمد تطبيقا صارما للشريعة الاسلامية.