تعزيزات للقوات النظامية الى حلب واشتباكات وغارات في دمشق وريفها
بيروت (ا ف ب) - ارسلت القوات النظامية السورية اليوم الثلاثاء تعزيزات بالعناصر والآليات الى محافظة حلب (شمال)، غداة احراز مقاتلي المعارضة تقدما في اتجاه مطاري حلب الدولي والنيرب العسكري الملاصق له، وتعرض احد احياء مدينة حلب لقصف صاروخي اوقع اكثر من ثلاثين قتيلا.
وسجلت اليوم اشتباكات عنيفة وغارات جوية وعمليات قصف واسعة في ريف دمشق اوقعت حتى الآن 25 قتيلا، بحسب المرصد السوري لحقوق الانسان.
وقال مدير المرصد رامي عبد الرحمن في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس "ان ارتالا من القوات النظامية اتجهت الى حلب من جهة الشرق قادمة من وسط سوريا"، مشيرا الى اشتباكها مع مسلحين معارضين في بلدة تلعرن جنوب شرق مدينة حلب.
ويهاجم مسلحو المعارضة منذ ايام ارتال القوات النظامية لدى وصولها الى هذه المنطقة في محاولة لاعاقة تقدمها.
واشار المرصد الى ان الهدف من التعزيزات الحؤول دون سقوط مطار حلب الدولي، ثاني اكبر المطارات السورية المقفل منذ الاول من كانون الثاني/يناير امام حركة الملاحة بسبب المعارك حوله، في ايدي المقاتلين المعارضين.
واعلن المجلس العسكري لمحافظة حلب التابع للجيش السوري الحر في 12 شباط/فبراير بدء هجوم واسع على المطارات في حلب بالتنسيق مع كل الكتائب المقاتلة على الارض.
وتمكن المقاتلون المعارضون خلال اسبوع من السيطرة على مطار الجراح العسكري، ومقر اللواء 80 المكلف حماية مطاري النيرب وحلب، وكتيبة للدفاع الجوي قرب بلدة حاصل، وكلها تقع الى شرق مدينة حلب.
وافاد المرصد السوري الثلاثاء عن اشتباكات عنيفة في محيط مطار كويرس العسكري شرق حلب "بين القوات النظامية والكتائب المقاتلة التي تحاول اقتحام المطار من عدة محاور".
من جهة ثانية، سجل خلال الليلة الماضية قصف على حي جبل بدرو قرب طريق الباب في شرق مدينة حلب ما تسبب بمقتل 31 شخصا، بينهم 14 طفلا، بحسب المرصد.
وارتفعت حصيلة القتلى خلال النهار اليوم من 8 الى 31 بعد العثور على جثث بين انقاض الحي الذي تدمر.
ورجح المرصد ان يكون القصف "ناجما عن صاروخ ارض ارض".
في مدينة دمشق، سقطت قذيفتا هاون اليوم الثلاثاء بالقرب من قصر تشرين الرئاسي في غرب العاصمة وتسببتا باضرار مادية، بحسب ما ذكرت وكالة الانباء الرسمية (سانا).
وقتل خمسة رجال في قصف من قوات النظام استهدف حي جوبر في شرق المدينة، بحسب المرصد.
وقالت الهيئة العامة للثورة السورية في بريد الكتروني ان الحي تعرض صباحا لقصف بالطائرات وان سقوط القذائف عليه لم يتوقف طيلة النهار.
في ريف دمشق، انفجرت سيارة مفخخة في جديدة الفضل تسببت بمقتل خمسة اشخاص بينهم طفل وامرأة.
وقتل ستة رجال في قصف من طائرة حربية على شارع القوتلي في مدينة دوما، بحسب المرصد الذي اشار الى ان "العدد مرشح للارتفاع بسبب وجود جرحى بعضهم بحالة خطرة".
كما افاد المرصد عن مقتل خمسة مواطنين من عائلة واحدة بينهم امرأتان وطفل في قصف على بلدة عين ترما في الريف الدمشقي، ومقتل سبعة آخرين بينهم طفل نتيجة قصف القوات النظامية على بلدة كفربطنا.
ومنذ صباح اليوم، تتواصل المعارك بين القوات النظامية ومقاتلين معارضين في مدينة داريا التي تحاول القوات النظامية السيطرة عليها منذ ثلاثة اشهر. وتعرضت داريا ومناطق اخرى في الريف الدمشقي لغارات جوية اليوم.
وشملت الغارات من طائرات حربية ومروحيات مناطق في محافظات ادلب (شمال غرب) والرقة (شمال) ودرعا (جنوب) وحماة (وسط).
وقتل الثلاثاء في اعمال عنف في مناطق مختلفة من سوريا 40 شخصا، بحسب حصيلة اولية للمرصد الذي يقول انه يعتمد، للحصول على معلوماته، على شبكة واسعة من المندوبين والمصادر الطبية في كل سوريا.