أول عضوات بمجلس الشوري السعودي يؤدين اليمين أمام الملك عبد الله
الرياض (رويترز) - أدت أول نساء ينلن عضوية مجلس الشورى السعودي اليمين أمام الملك عبد الله يوم الثلاثاء في خطوة أثارت استياء علماء دين محافظين في المملكة.
وظهر الملك عبد الله في وسائل الاعلام الرسمية جالسا في غرفة بأحد القصور حيث ألقى كلمة قصيرة أثناء مراسم اداء اعضاء مجلس الشورى الجدد القسم أمامه.
وكانت آخر مرة ظهر فيها الملك على التلفزيون بعد فترة وجيزة من خضوعه لعملية جراحية في الظهر في نوفمبر تشرين الثاني.
وعمل الملك عبد الله بحذر على تعزيز دورة المرأة في المجتمع السعودي.
وتحظى صحة الملك الذي يكمل عامه التسعين هذا العام بمتابعة عن كثب في المملكة أكبر مصدر للنفط في العالم لأن له القول الفصل في الشؤون السياسة.
وتولى الأمير سلمان ولي العهد إلقاء الخطب المهمة نيابة عن الملك في الشهور الماضية. وقالت وسائل الإعلام الرسمية إن الأمير سلمان يرأس أيضا الاجتماعات الأسبوعية للحكومة بدلا من الملك.
وقال العاهل السعودي وهو يخاطب العضوات الجدد "مكانكم في مجلس الشورى ليس تشريفا بل تكليفا وتمثيلا لشرائح المجتمع السعودي."
ويشكل النساء خمس أعضاء مجلس الشورى الجديد وهو مجلس معين يقدم المشورة بشأن القوانين الجديدة. وكان قرار تعيين النساء في المجلس الذي يؤدي دور البرلمان المنتخب قد أعلن في 2011 لكن لم يتم الكشف عن اسمائهن إلا في الشهر الماضي.
ويعيد مجلس الشورى تنظيم بعض أجزاء قاعته لضمان الفصل التام بين الأعضاء الذكور والاناث.
ويعين الملك الحكومة بالكامل ويتولى أيضا منصب رئيس الوزراء.
والانتخابات الوحيدة التي تجرى بالمملكة تكون على نصف مقاعد المجالس البلدية التي لها سلطات محدودة.
وكان الملك عبد الله قال في عام 2011 إن المرأة سيكون لها أيضا الحق في التصويت والتنافس في الانتخابات البلدية القادمة.
وتظاهر العشرات من رجال الدين المحافظين أمام القصر الملكي في يناير كانون الثاني احتجاجا على قرار تعيين نساء في مجلس الشورى.
وشكا هؤلاء من أن تلك الخطوة بالاضافة إلى إصلاحات أخرى تهدف إلى تسهيل عمل المرأة تتعارض مع الشريعة.
ويحظر على النساء في السعودية قيادة السيارات ويتعين عليهن الحصول على موافقة ولاة أمورهن الذكور على العمل أو السفر للخارج أو فتح حسابات بالبنوك.
(إعداد حسن عمار للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)