مصادر سياسية: رئيس وزراء تونس قد يستقيل من منصبه
تونس (رويترز) - أبلغت مصادر سياسية رويترز يوم الثلاثاء بان من المرجح ان يستقيل رئيس الوزراء التونسي حمادي الجبالي من منصبه بعد فشل مبادرته تكوين حكومة غير سياسية.
وقال مسؤول حزبي لرويترز ان الجبالي اتصل به وأبلغه انه يعتزم تقديم استقالته الى رئيس الجمهورية.
وقال مسؤول حكومي رفيع ان الجبالي قد يقدم استقالته للرئيس المنصف المرزوقي خلال لقائه يوم الثلاثاء.
وكان الجبالي صرح يوم الاثنين بان الاحزاب الرئيسية قد فشلت في التوصل الى اتفاق لتشكيل حكومة كفاءات?? ??وانه سيبحث مع رئيس الجمهورية الخطوات اللاحقة.
وأدى اغتيال الزعيم السياسي شكري بلعيد هذا الشهر في أول حادث اغتيال سياسي في تونس منذ عقود إلى انزلاق الحكومة والبلاد إلى حالة من الاضطراب السياسي واتساع فجوة الخلافات بين حركة النهضة الإسلامية وخصومها العلمانيين.
وبعد اغتيال بلعيد تعهد الجبالي بتشكيل حكومة كفاءات غير حزبية لإدارة البلاد لحين إجراء انتخابات رغم اعتراضات من داخل حركة النهضة التي ينتمي إليها وشريكيها الصغيرين غير الإسلاميين في الائتلاف الحاكم لعدم استشارتهم في هذه الخطوة.
ورفضت حركة النهضة وهي الحزب الذي ينتمي اليه الجبالي مقترح رئيس الوزراء وقالت انها تؤيد حكومة سياسية.
(تغطية صحفية للنشرة العربية طارق عمارة من تونس - تحرير عمر خليل)