متظاهرون بالإسماعيلية يؤكدون استمرار التظاهر ضد إعلان الطوارئ
شهد ميدان الشهداء بالإسماعيلية صباح اليوم حالة من الهدوء الحذر في أعقاب مظاهرات ومسيرات ليلية شارك فيها الآلاف من أبناء المحافظة تحديا لقرار حظر التجوال وإعلان حالة الطوارئ.
 
ودعا النشطاء أهالي الإسماعيلية للخروج للتظاهر مساء من جديد للتأكيد على رفض أهالي المحافظة لقرار حظر الإضراب ، على ان تستمر هذه المظاهرات والمسيرات طوال فترة اعلان الطوارئ والتي تصل إلى نحو شهر تقريبا.
 
وكان نحو 5 آلاف من أبناء الإسماعيلية تظاهروا أمس ، ثم قاموا بتنظيم مباريات في كرة القدم تأكيدا لرفضهم قرار حظر التجوال .
 
وردد المتظاهرين هتافات ( ارحل ارحل ) و ( يسقط يسقط محمد مرسي) و ) الإسماعيلية قالت كلمتها الطوارئ تحت جزمتها) .
 
وضبطت أجهزة الأمن بمحافظة الإسماعيلية اليوم أثنين من البلطجية وبحوزتهم فرد خرطوش بجوار مبنى الدفاع المدني.
 
كانت المعلومات قد وردت إلى العقيد حسن الزيتي قائد الدفاع المدني بالإسماعيلية من الأهالي تفيد بوجود بعض البلطجية بجوار مبنى الدفاع المدني وعلى الفور توجه وبصحبته قوة من الأمن وتم ضبط ( حازم م ا) عاطل مقيم بالبلابسة بدائرة قسم ثان و (احمد م ت) عاطل مقيم بابو صوير وبحوزتهما فرد خرطوش وسلاح ابيض ومواد كربونية تساعد على الاشتعال وتم تحرير المحضر اللازم وعرضهما على النيابة العامة .
 
وقالت حركة كفاية في بيان أصدرته على صفحتها الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي الفيس بوك أنها قامت بالتظاهر أمس الاثنين في مسيرات بالإسماعيلية بعد قرار الرئيس محمد مرسي بحظر التجوال في مدن القناة من التاسعة  مساءا حتى السادسة صباحا وهتفوا ضد الرئيس  المخلوع مرسي كما وصفوه لأنه فقد شرعيته عند الشعب الاسمعلاوي وخرقوا حظر التجوال وقاموا بتنفيذه لأهله وعشيرته على حد قولهم .
 
وأضاف البيان قيام الالتراس بلعب مباريات كرة قدم بميدان الممر شارك فيها فريق من القوات المسلحة لتوصيل رسالة إلى مرسي بالاستهزاء به وانه لا يصلح لان يكون رئيس وان التظاهرات سوف تكون فى وقت حظر التجوال وأكدت أنها لا تفرح ولا تقوم باللعب فى الميادين لغرض الفرحة ولكن لغرض الاستهزاء به .
 
وأعلنت هيئة قناة السويس أن  38 سفينة بحمولات 2مليون و103 الف طن عبرت قناة السويس أمس من الاتجاهين الشمالي والجنوبي .
 
وال بيان الملاحة اليومي بقناة السويس أن عدد السفن القادمة من اتجاه الشمال 17 سفينة بحمولات مليون و72 ألف طن وان عدد السفن القادمة من اتجاه الجنوب 21 سفينة بحمولات مليون و30 ألف طن
 
أضاف البيان أن اكبر السفن القادمة من اتجاه الشمال سفينة الحاويات  التابعة لجزر مارشال  Mae rskevoraحمولاتها 146 ألف طن قادمة من مالطا  متجهة إلي الإمارات .
 
وان اكبر السفن القادمة من الجنوب سفينة حاويات الألمانية MSC lacpezia  حمولاتها 157  ألف طن قادمة من عمان متجهه إلي انجلترا.
 
وقال بيان الملاحة اليومي بقناة السويس أن عدد السفن القادمة من اتجاه الشمال 17 سفينة بحمولات مليون و72 ألف طن وان عدد السفن القادمة من اتجاه الجنوب 21 سفينة بحمولات مليون و30 ألف طن
 
أضاف البيان أن اكبر السفن القادمة من اتجاه الشمال سفينة الحاويات  التابعة لجزر مارشال  Mae rskevoraحمولاتها 146 ألف طن قادمة من مالطا  متجهة إلي الإمارات .
 
وان اكبر السفن القادمة من الجنوب سفينة حاويات الألمانية MSC lacpezia  حمولاتها 157  ألف طن قادمة من عمان متجهه إلي انجلترا.