الرئاسة: مطالب جبهة الإنقاذ تحتاج إلى آلية ضامنة لحل الأزمة.
باكينام الشرقاوى
أكدت باكينام الشرقاوى،مساعد رئيس الجمهورية ، خلال مؤتمر صحفى عقد بمقر  رئاسة الجمهوريةلإعلان نتائج الحوار الوطنى الذى تم بين الرئيس محمد مرسى و  القوى الوطنية ومن الصعب تشكيل حكومة وحدة وطنية فى الوقت الحالي.
 
و أوضحت باكينام ، أن المضمون المطروح من جبهة الإنقاذ تم التطرق إليه  فى جلسة الحوار،على أن يبقى مطروحا لحين ايجاد آلية تضمن حل المشكلات  الراهنة.
 
و اوضحت الشرقاوى أنه تم خلال جلسة الحوار طرح فكرة حكومة أيمن نور،  التى دعا خلالها إلى تشكيل حكومة تضم كافة التيارات ، مؤكدة أن الحوار جاء  مثمراً ، و تضمن أيضاً الحوار نظر المطالب التى تقدمت بها جبهة الإنقاذ ،  إلا أنها أكدت أن تشكيل حكومة انقاذ أمر يتطلب وقتا طويلا، و هو صعب الآن.
 
و أشارت إلى أنه تم الالتزام بـ12 مادة من قانون الانتخابات ، و قد وعدت  الحكومة بالنظر فى المقترحات المقدمة لتعديلات على قانون الانتخابات .
 
و قالت أنه على جميع القوى التأهب للانتخابات القادمة،حتى يكون لهم الـتأثير و القدرة على تشكيل الحكومة المقبلة.