قنصليتي مصر في جدة ودبي تتفقدان أحوال المصريين الموقوفين بالسعودية والامارات
على العشيرى
صرح السفيرعلى العشيرى ، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، بأنه في إطار المتابعة الدورية لأحوال المسجونين المصريين في دول العالم المختلفة ، قام القنصل المصري العام بجدة بزيارة إلى "سجن جدة"  لمتابعة أحوال المواطنين المصريين المحتجزين بالسجن ، و الوقوف على احتياجاتهم وتلبيتها، قدر المستطاع ، بالتعاون مع السلطات السعودية.
 
وقال ان الزيارة تناولت سبل مساعدة هؤلاء الموقوفين من اجل تقليص الفترة الزمنية بين الجلسات ، وكذلك سرعة إنهاء الإجراءات التي تحول دون خروج المواطنين بعد انتهاء فترة عقوبتهم مباشرة، وحرص القنصل المصري العام على إبلاغ كل من المواطن احمد الجيزاوي والمواطن  إسلام بكر ، بأن القنصلية بصدد تشكيل هيئة من القانونيين لأخذ المشورة القانونية اللازمة بشأن الخطوة الواجب إتباعها تجاههما بعد الإطلاع على صورة الحكم الصادر بحقهما، وهو الأمر الذي ترك أثراً طيباً في نفسهما.
 
كما ذكر السفير على العشيرى فى هذا السياق ذاته أنه في إطار مرور القنصلية العامة في دبي بشكل دوري على مختلف سجون الإمارة التي يوجد بها مصريون لمتابعة أحوالهم فقد قام وفد ضم عدداً من أعضاء قنصليتنا العامة في دبي، بزيارة السجن المركزي بإمارة الفجيرة يوم 21 يناير الجاري، حيث التقى بالمحتجزين المصريين بالسجن، واطلع من إدارة السجن على الملفات الخاصة بقضاياهم، حيث تبين أن سبعة منهم محتجزون على ذمة قضايا مالية.
 
واضاف العشيرى فى تصريحاته الصحفية ان الوفد تأكد من تقديم إدارة السجن الرعاية الصحية المناسبة للموقوفين ، وتوفير خط هاتفي لخدمتهم من التاسعة صباحا حتى التاسعة مساء .