قائد الجيش الثالث الميداني: لم نستخدم الضبطية القضائية حتى الآن ولا نسعى لاستخدامها
قائد الجيش الثالث الميداني
أكد اللواء أركان حرب أسامة عسكر قائد الجيش الثالث الميداني انه حريص على تأمين المنشات العامة والحيوية والتفاعل مع أهل السويس ونحن لسنا بحاجة الى الضبطية القضائية ولكنهم حازوا عليها أمس من مجلس الشورى .
 
وقال أن الجيش الثالث لم يستخدم الضبطية القضائية حتى الان وأنه لا نسعى لها طالما هناك وعي من القوى السياسية داخل السويس فهم يحافظون على ذلك وان ما حدث من تخريب في أقسام الشرطة بالسويس ليس من القوى السياسية لأنها لا تقوم بذلك وإنما هم مجموعة من الخارجين عن القانون .
 
وعن حظر التجوال بمحافظة السويس قال أن القوى السياسية واللجان الشعبية نظمت تظاهرات وتجمعات ولم يحدث أي اشتباكات بينهم وبين القوات المسلحة فالجيش والشعب يد واحدة وعلى القوى الشعبية والسياسية أن يكون هدفهم هو مصر .