منظمات حقوقية تتقدم بطلب للنائب العام للسماح بزيارة وفد طبي لسجن بورسعيد
تقدمت صباح اليوم أربعة منظمات مجتمع مدني، هم المبادرة المصرية للحقوق  الشخصية ومركز النديم لتأهيل ضحايا العنف وجمعية أطباء التحرير وائتلاف  شباب الأطباء، بطلب للنائب العام للسماح بدخول وفد طبي لسجون بورسعيد “نساء  ورجال”، وذلك للاطمئنان على الأوضاع الصحية للسجناء المحكوم عليهم  والمحبوسين احتياطيا وتقديم المساعدة فى حالة وجود أي احتياجات.
 
و أكدت المنظمات أن عددمن الأهالي تواصلوا بالمنظمات وجهات أخرى من  المجتمع المدني، بعد أن تم غلق باب الزيارة يوم الخميس 24 يناير وغلق  العنابر والزنازين في سجون بورسعيد في ظل تدهور الوضع الأمني. وأبدى  الأهالي قلقهم الشديد على سلامة ذويهم داخل السجن خشية عدم توفر الدواء  والعلاج المطلوب للسجناء المرضى والمصابين، وألا يقدم الغذاء المناسب  للسجينات الحوامل أو للأطفال الموجودين مع أمهاتهم داخل السجن.
 
وأورد الطلب المقدم للنائب العام أسماء لبعض المساجين الذين يخشى على سلامتهم الصحية في ظل حاجتهم لرعاية طبية خاصة.