التيار الشعبي ينفي صلة صباحي بالبلاك بلوك
بلاك بلوك
بلاغ جديد من أجل تشويه جديد لرموز المعارضة المصرية  وخاصة حمدين صباحي - مؤسس التيار الشعبي المصري والقيادي بجبهة الإنقاذ  الوطني - حيث تلقى النائب العام بلاغا وبدأ في التحقيق فيه حول صلة مجموعة  البلاك بلوك بصباحي وبشخص يدعى شريف أشرف باعتباره مدير حملته ، إلا أن  التيار الشعبي المصري نفى أي صلة بين مؤسسه والبلاك بلوك من ناحية وعن وجود  شخص بهذا الاسم في الحملة لا في منصب مدير الحملة ولا أي منصب آخر.
 
المتحدثة الإعلامية للتيار الشعبي المصري هبة ياسين نفت وجود ما يربط بين مؤسس التيار الشعبى حمدين صباحي ومجموعة البلاك بلوك مشيرة إلى أن البلاغ ما هو إلا محاولة لتشويه المعارضة واختلاق اتهامات لها بدون اى ادلة .
 
واضافت ياسين فى تصريحات "للدستور الأصلي" ان اتهام المعرضة بمثل هذه الاتهامات لم تكن المرة الأولى وان ذلك كان قد حدث من قبل فى اثناء احداث قصر الاتحادية الدامية ، واصفة ذلك بإنه استخدام لنفس الاساليب التى كان يتبعها الرئيس المخلوع مبارك ونظامه مع المعارضة لتشويهها .
 
واكدت ياسين انه فى حالة استدعاء صباحى فانه بالتاكيد سيمتثل أمام النيابة احتراما للقانون مشددة على سلمية كل تظاهرات القوى الثورية .
 
كما نفت المتحدثة الاعلامية باسم التيار وجود عضو بها او حتى مدير اعمال لصباحى يدعى شريف اشرف.
 
وكان قد قرر النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، انتداب قاضٍ للتحقيق فى البلاغ المقدم من المحامى خالد المصرى أمين عام المركز الوطنى للدفاع عن  باستدعاء المرشح الرئاسى السابق، حمدين صباحى، ومدير حملته، شريف أشرف، لسؤالهما حول اتهامه بأن مدير الحملة هو مؤسس "بلاك بلوك"، والاستماع لأقوال "صباحى" حول علاقة المجموعة التخريبية به والغطاء السياسى الذى يلعبون تحت ظله،