السعودية: ضبط نحو 45 ألف قطعة ملابس جاهزة تحتوى على مادة مسببة للسرطان والعقم
اسواق الملابس بالسعودية
ضبطت الجمارك السعودية 44.877 الف وحدة من الملابس الجاهزة مخالفة  للمواصفات القياسية السعودية المعتمدة، لوجود مادة الفورملدهيد العالية  المسببة للسرطان.
 
ومنعت الجمارك الملابس بعد أن ثبت من خلال الفحص المخبري لديها أنها  تحتوي على مادة الفورملدهيد المسببة للسرطان بنسبة تتجاوز الحد المسموح به  في المواصفة، وتعد زيادة نسبة هذه المادة عن الحد المسموح به في الملابس  والأقمشة تحديا خطيرا على الصحة العامة لكونها من المواد عالية السمية  ولماتسببه من الأمراض منها السرطان وضعف الجهاز المناعي والعقم لدى الرجال  والنساء والتهاب العيون وجهاز التنفسي.
 
يذكر أن المختبرات الخاصة التي تتعامل معها الجمارك مرخصة ومعتمدة  وتراقب من قبل وزارة التجارة والصناعة والهيئة السعودية للمواصفات  والمقاييس والجودة.