أمريكية من أصل سعودي تعتزم خوض انتخابات الرئاسة الأمريكية في 2020
أريل مهنا اللامى، أمريكية من أصل سعودى
أعلنت أريل مهنا اللامى، أمريكية من أصل سعودى، المراقبة على الانتخابات،  والمشرفة على الحملة الانتخابية للرئيس الأمريكى باراك أوباما، عزمها خوض  انتخابات الرئاسة الأمريكية عام 2020.
 
وقالت أريل - فى حوار اليوم مع صحيفة (عكاظ) السعودية - "إنها ستسعى فى  حال توليها رئاسة أمريكا لوضع القضية الفلسطينية على طاولة النقاش.. آملة  أن تتحرر قبل هذا التاريخ".
 
وأوضحت أنها ستعمل أيضا على تشجيع كبار المستثمرين للتبرع بإيجاد مساكن  للمشردين الذين يفترشون الشوارع دون مأوى، وسن قانون صارم بالنسبة لحمل  السلاح كى لا تحصل مجازر أخرى كما تم فى نيوتاون بولاية كونيتيكت.
 
 
وقالت اللامى - بعدما شهدت الانتخابات الأمريكية فى الدورتين السابقتين  بروز اسمها بشكل لافت - "تجربتى مع العمل فى فريق دعم الرئيس أوباما كانت  ثرية رغم حبس الأنفاس لحظة اقتراب شهر نوفمبر وبخاصة أننى كنت أراقب على  الانتخابات.. لكن أحمد الله أن كللت جهودنا بالنصر".
 
 
وحول السبب الذى دفعها للانخراط فى حملة الانتخابات الأمريكية.. قالت  "كان صوت المناضل الأفريقى مارتن لوثر كنج يرن فى أذنى حينما اعتلى المنصة  عام 1957 مطالبا بمنح أبناء جلدته الحق فى الانتخاب.. فشعرت بأن أوباما هو  ذلك الحلم الذى اغتيل الدكتور كنج قبل أن يراه واقعا".
 
 
وأعربت عن اعتقادها فى أن أوباما حقق إنجازات كبيرة على الرغم من تسلمه  الرئاسة فى فترة عصيبة عقب الرئيس الأسبق جورج بوش - الذى خلف وراءه حروبا  طاحنة وخسائر بشرية فى كل من العراق، باكستان وأفغانستان إضافة إلى أزمة  الاقتصاد العالمى - إلا أن أوباما تمكن خلال فترته الرئاسية الأولى من  تحقيق عدد من الوعود التى قطعها قبيل وصوله للبيت الأبيض مع تشديده أثناء  ترشحه أنها ستستغرق وقتا لتتحقق ومن بينها الانسحاب من العراق، خفض الضرائب  وإعادة صناعة السيارات الأمريكية إلى مكانتها.
 
 
وحول انتخابات الرئاسة الأمريكية عام 2016، قالت أريل مهنا اللامى  "أتوقع نجاحا باهرا لهيلارى كلينتون لكننى فى حال إعلان مرشح حزب الخضر  الناشط السياسى والمحامى الأمريكى ـ اللبنانى رالف نادر عن نيته للترشح  بشكل رسمى فسأتشرف بالعمل معه على الرغم من ضعف فرصه أمام منافسيه لكنه  يحمل سجلا زاخرا بالنضال الشرس فى وجه الشركات الكبرى..ولرالف آراء جريئة  تندد بالسياسة الأمريكية الخارجية وبالأخص الشرق أوسطية".
 
 
يذكر أن اللامى ابنة الـ 29 عاما، الأمريكية ذات الأصول السعودية، ابنة  السعودى الراحل الأكاديمى بجامعة الملك فيصل الدكتور مهنا اللامى، ولدت  عام 1983 بمدينة أناربر بولاية ميشجان الأمريكية.
 