 الآلاف في أيرلندا ينظمون مسيرات تحت شعار «ارفعوا العبء» احتجاجا على التقشف 
نظم عشرات الآلاف مسيرات في ست مدن في أيرلندا، السبت؛ احتجاجا على إجراءات التقشف وذلك بعد أيام من إبرام الحكومة اتفاقية مهمة بشأن ديونها المصرفية.
 
وفي سياق متصل، نظم نقابيون وبرلمانيون معارضون بارزون مسيرات إلى جانب مواطنين يواجهون عاما سادسا من الاستقطاعات منذ أن أدت أزمة مالية إلى إغراق النظام المصرفي الـيرلندي في دوامة من الديون .
 
وقالت الشرطة: "إن نحو 50 ألفا شاركوا في المظاهرات تحت شعار "ارفعوا العبء" في دبلن ومدن أخرى على الرغم من أن "المؤتمر الأيرلندي للنقابات العمالية" الذي يمثل نحو خمس الناخبين في أيرلندا البالغ عددهم 3.1 مليون شخص قال ان عدد المشاركين تجاوز 110 آلاف شخص.