 رئيس الأركان الأمريكي: عدد كاف من القوات سيبقى في أفغانستان بعد 2014 
قال رئيس هيئة الأركان الأمريكية المشتركة الجنرال مارتن ديمبسي، اليوم السبت، إنه على ثقة بأن هناك عددا كافيا من القوات الأمريكية سيبقى في أفغانستان بعد عام 2014 لإنجاز المهمة المؤلفة من ثلاث مراحل التي اتفق عليها الحلفاء في قمة حلف شمال الأطلسي التي عقدت العام الماضي في شيكاجو.
 
وأضاف ديمبسي أنه لا يعلم ما إذا كان الرئيس الأمريكي باراك أوباما سيعلن عن حجم القوة التي ستبقى في أفغانستان بعد عام 2014 في خطابه المقبل بشأن حالة الاتحاد.
 
غير أنه قال إن الإعلان عن كيفية إدارة القوات في عام 2013 "لا بد وأن يتم قريبا جدا لأننا ببساطة دخلنا في الشهر الثاني" من العام. وقال مسؤولون إنه سيتم اتخاذ قرار بشأن حجم القوة الأمريكية التي ستبقى بعد عام 2014 قبل أي إعلان بشأن سرعة الانسحاب في 2013.
 
ويتوقع أن تتسلم القوات الأفغانية الدور القيادي بشأن الأمن في البلاد الربيع المقبل. وتعتزم القوات الدولية تسليم المسؤولية الأمنية الكاملة إلى الأفغان بحلول نهاية عام 2014 مع انسحاب معظم القوات القتالية الدولية.