 ألين: القوات الدولية في طريقها للفوز بالحرب بأفغانستان 
قال الجنرال جون ألين، قائد قوة المساعدة الأمنية الدولية (إيساف) في أفغانستان، إن القوات الدولية في طريقها إلى الفوز بالحرب بهذا البلد، مشيرا إلى أن هذه القوات قد قطعت شوطا طويلا نحو تهيئة الظروف لكسب المعركة التي تخوضها في مكافحة التمرد.
 
وأضاف ألين- في تصريح خاص لهيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي» أذاعته اليوم الأحد- أن مكافحة التمرد تستغرق بعض الوقت، وأنه من الصعب أن يتم تحديد تاريخ محدد أو يوم بعينه لإعلان الفوز.
 
وقد تمكن الجنرال ألين من نقل المهام الأمنية في معظم أنحاء أفغانستان إلى قوات الجيش والشرطة، وذلك خلال فترة توليه منصبه كقائد لإيساف والتي استمرت 19 شهرا.
 
ومن المقرر، أن يخلف الجنرال جوزيف دانفورد الجنرال ألين في منصبه، حيث إنه من المتوقع أن يكون دانفورد هو آخر قائد لقوة المساعدة الأمنية الدولية في أفغانستان، وأن يشرف على عملية انسحاب معظم القوات الأجنبية من هذا البلد.