 موسكو تحاول إقناع بيونج يانج بالتخلي عن تجربتها النووية 
قال مسئولون في مدينة أنشيون الكورية الجنوبية، اليوم الأحد، إن روسيا تمارس ضغطا على كوريا الشمالية؛ لكي تتخلى عن خطة إطلاقها تجرية نووية ثالثة، التي من شأنها أن تهدد السلام العالمي .
 
ونقلت وكالة أنباء «يونهاب» الكورية الجنوبية في نسختها بالإنجليزية عن المسئولين قولهم، إن عمدة مدينة أنشيون قام بزيارة رسمية إلى روسيا، حيث التقى الرئيس فلاديمير بوتين في الكرملين، أمس الأول .
 
وأضافوا، أن بوتين وعمدة مدينة أنشيون الكورية الجنوبية بحثا سلسلة من القضايا المهمة، من بينها التهديد الكوري الشمالي بإطلاق تجربة نووية ثالثة.