 مصرع وإصابة 37 شخصا إثر تحطم أتوبيس مشجعي كرة قدم في «تشيلي» 
لقسي 16 شخصا مصرعهم وأصيب 21 آخرون، اليوم السبت، إثر تحطم أتوبيس يستقله بعض مشجعي كرة القدم في «تشيلي».
 
ونقلت شبكة «إيه بي سي نيوز» الإخبارية الأمريكية، عن مسئولي إدارة الإطفاء في تشيلي قولهم إن "معظم هؤلاء الضحايا تتراوح أعمارهم بين 13 إلى 18 عاما"، مشيرين إلى أن هناك أيضا "21 مشجعا آخرين أصيبوا من جراء هذا الحادث".
 
وأضاف المسئولون أن "الأتوبيس سقط من ارتفاع 150 مترا إلى أحد الأودية بمنطقة جبلية تقع على بعد حوالي 470 كم، جنوب العاصمة «سانتياجو»".
 
وأشارت الشبكة، إلى أن "الأتوبيس كان يحمل مشجعي فريق «أوجينز»، بعد عودتهم من مباراة فاز فيها فريقهم على فريق «هوتشيباتو دى تالاتشوان»، بالدوري التشيلي لكرة القدم.