 بان كي مون يدين هجوما على معارضين إيرانيين في العراق 
أدان الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون هجوما دمويا على معسكر لمعارضين إيرانيين في العاصمة العراقية، صباح اليوم السبت، وطالب السلطات العراقية بإجراء تحقيق حوله. 
 
وقال مكتب بان كي مون في بيان، إن الأمين العام "يدين بشدة الهجوم بالمورتر اليوم على معسكر الحرية منشأة الإقامة المؤقتة قرب بغداد للسكان السابقين لمعسكر (أشرف)".
 
وقالت مصادر بالشرطة إن خمسة أشخاص على الأقل قتلوا وأصيب أكثر من 25 آخرين في الهجوم الصاروخي.
 
وقال البيان: "يدعو الأمين العام حكومة العراق المسؤولة عن أمن وسلامة سكان معسكر الحرية ومعسكر (أشرف) إلى التحقيق العاجل والشامل في الحادث وتقديم الجناة إلى العدالة."
 
وقالت جماعة مجاهدي خلق الإيرانية المعارضة، إن ستة أشخاص قتلوا بينهم امرأة بعد أن تعرض معسكرهم لهجوم بقذائف المورتر والصواريخ، بينما قالت بعثة الأمم المتحدة في العراق إنها على علم بسقوط عدد من القتلى.
 
وقال البيان، إن بان كي مون "يؤكد التزام الأمم المتحدة القوي بمواصلة جهودها التي بدأتها منذ فترة طويلة لتيسير التوصل إلى حل سلمي ودائم لسكان معسكر (ليبرتي) ومعسكر (أشرف)."