 باريس ترفض التعليق على دعوات للتظاهر في تونس احتجاجًا على «التدخل الفرنسي» 
امتنعت باريس عن التعليق على الدعوة إلى التظاهر التي وجهها الإسلاميون الحاكمون في تونس للدفاع عن "شرعية" الحكم، بالإضافة إلى إدانة "التدخل الفرنسي"، وذلك بعد تصريحات وزير فرنسي أحدثت ردود فعل حادة في العاصمة التونسية. 
 
وقالت وزارة الخارجية الفرنسية إنها لا ترغب في "الإدلاء بتعليق" على الدعوة الى التظاهر التي وجهتها حركة النهضة للتنديد "بالتدخل الفرنسي" بعد تصريحات وزير الداخلية الفرنسية مانويل فالس.
 
وقد انتقد فالس الخميس بروز ما وصفها بالفاشية الإسلامية في كل مكان تقريبا بعد اغتيال المعارض العلماني شكري بلعيد في تونس.
 
وقال وزير الداخلية الفرنسي إنه "ما زال يعلق آمالا على الاستحقاق الانتخابي حتى تفوز به القوى الديموقراطية والعلمانية وتلك التي تحمل قيم ثورة الياسمين."
 
وعبر وزير الخارجية التونسي رفيق عبد السلام ورئيس الحكومة بعد ظهر الجمعة عن استيائهما للسفير الفرنسي فرنسوا غويات بعد تصريحات فالس.