 مسئول إسرائيلي سابق يطالب بالاعتراف بفلسطين كعضو بالأمم المتحدة   
قال نائب وزير الخارجية الإسرائيلي السابق داني يعالون، اليوم السبت، "على إسرائيل أن تعترف بدولة فلسطين كعضو كامل العضوية في الأمم المتحدة". 
 
وأضاف يعالون، في تصريحات نقلتها صحيفة "جيروزليم بوست" الإسرائيلية، "إن إسرائيل ستعطي الفلسطينيين السيادة والاستقلال، وفي المقابل ستعترف فلسطين بإسرائيل كوطن قومي للشعب اليهودي، وأن توفر الترتيبات الأمنية".
 
وتابع، في بيان باللغة العربية، قائلا: "يجب على رئيس السلطة الفلسطينية، محمود عباس أن يعترف بإسرائيل كوطن قومي للشعب اليهودي"، معتبرا أن "صدور بيان مثل هذا سيكون له تأثير كبير على الأجيال القادمة" .