 6 قتلى في انفجار لغم يدوي الصنع بأفغانستان 
أفادت مصادر متطابقة، اليوم السبت، أن ستة أشخاص من عائلة واحدة قتلوا مساء الجمعة على إثر انفجار سيارتهم بلغم يدوي الصنع في جنوب أفغانستان.
 
وقال متحدث باسم السلطات المحلية، أحمد زيراك، لوكالة «فرانس برس» إن أربعة رجال، اثنان منهم طاعنان في السن، وامرأتان قتلوا في الانفجار الذي وقع في إقليم «نادي علي» الأكثر اضطرابا في البلاد والواقع في ولاية هلمند.
 
وأكد هذه الحصيلة محمد إسماعيل هوتال، أحد مسؤولي أجهزة الأمن في هلمند.
 
وتعتبر القنابل يدوية الصنع مع الهجمات الانتحارية السلاح المفضل لعناصر طالبان الناشطين، خصوصا في جنوب أفغانستان وغربها. وقبل نحو أسبوع قتل خمسة مدنيين وشرطيان في تفجير عبوة يدوية الصنع في هلمند.