 الرهينة الروسى يعود لبلاده بعد إطلاق سراحه فى سوريا 
عاد العامل الروسى فيكتور جوريلوف - الذى تم اختطافه فى سوريا لمدة 54 يومًا على يد مسلحين - إلى العاصمة موسكو، اليوم السبت، عقب إطلاق سراحه مطلع الشهر الجاري.
 
وأعرب جوريلوف - فى تصريح له أوردته وكالة أنباء «إيتار تاس» الروسية - عن امتنانه لوزارة الخارجية والسفارة الروسية فى دمشق إلى جانب المجلس الفيدرالى الروسى وحاكم منطقة كوزباس الروسية أمان تولييف، الذى بذل جهودًا حثيثة للإفراج عنه وساعد فى إتمام الإجراءات اللازمة لعودته إلى روسيا.
 
ويعمل فيكتور جوريلوف مهندسًا فى مجال معالجة المواد منذ نحو 42 عامًا، حيث عمل فى مناطق بغرب سيبيريا ثم سافر إلى الهند والصين لتأدية عدة مهام عملية هناك، وأخيرًا ذهب إلى سوريا فى السادس من شهر أكتوبر الماضى بموجب عقد أبرمته شركة «إيكاترينبرج» الروسية وشركة حميشو الخاصة السورية.
 
وكان جوريلوف قد اختطف هو ومترجمه السوري، عبد الستار حسون، بجانب مواطن إيطالى يدعى ماريو بيلومو فى يوم 12 من شهر ديسمبر الماضى على يد مسلحين، إلا أنه تم الإفراج عنهم جميعهم مطلع الشهر الجارى وفقًا لصفقة تقضى بتسليم سجناء لدى الجيش السوري.