 ليبرمان يرفض تقاريراً تفيد تولى رئيس حزب «هناك مستقبل»حقيبة الخارجية   
 أعرب أفيجدور ليبرمان وزير الخارجية الإسرائيلى السابق و رئيس حزب "إسرائيل بيتنا"، عن رفضه للتقارير الإعلامية التي أفادت بأن رئيس حزب "يش عتيد" أو "هناك مستقبل"، يائير لابيد سيشغل منصب وزير الخارجية في الحكومة الإسرائيلية الجديدة، مشددا على أن حقيبة الخارجية لن تخرج عن إطار حزبه.
 
وقال ليبرمان، في تصريح نقلته صحيفة " يديعوت أحرنوت " الإسرائيلية اليوم السبت، "إن لابيد يستحق أن يكون في الإئتلاف الجديد، ولكنه قد يشغل حقيبة المالية وليس الخارجية" .
 
وكان رئيس الوزراء بنيامين نتانياهو قد عرض على رئيس حزب "هناك مستقبل" يائير لابيد الاختيار ما بين تولى حقيبة الخارجية أو المالية في الحكومة الجديدة.
 
تجدر الإشارة إلى أن محكمة الصلح بالقدس قد حددت يوم 17 فبراير الجاري موعدا لبدء جلسات محاكمة وزير الخارجية السابق افيجدور ليبرمان، في التهم المنسوبة إليه والمتعلقة بالاحتيال وخيانة الأمانة.