 «الداخلية العراقية» تهدد بمنع أية تظاهرات دون رخصة في بغداد أو المحافظات 
 أكد الوكيل الأقدم لوزارة الداخلية العراقية، عدنان الأسدي، أن الحكومة تقبل التظاهرات السلمية التي لا تخل بالأمن الوطني، وضد أية تظاهرة تخل بالأمن في أية محافظة من محافظات العراق .
 
وقال الأسدي، خلال جولة قام بها اليوم السبت في منطقة الفضل بالعاصمة بغداد، "إن وزارة الداخلية العراقية ستمنع أية تظاهرة من دون رخصة سواء في بغداد أو في أي محافظة أخرى"، مهددا بأن أي شخص يخرج من دون رخصة سيطبق القانون ضده .
 
يذكر، أن اللجنة التنسيقية للتظاهرات في مدينة الرمادي، أعلنت اليوم السبت، بدء التنسيق مع اللجان الأخرى في مدن سامراء، الموصل، تكريت، بعقوبة، الفلوجة، وكركوك، بالإضافة إلى مناطق في بغداد لنقل صلاة الجمعة الموحدة إلى مدينة الأعظمية في محافظة بغداد ،بالاتفاق مع المتظاهرين هناك والقائمين على مرقد الإمام أبو حنيفة النعمان .
 
وقال رئيس اللجنة التنسيقية الشيخ محمد الدليمي، إن "الجمعة القادمة ستكون جمعة الوحدة، وسيشارك معنا أهلنا وأبناء عمومتنا في بغداد ومحافظات الجنوب، فضلا عن الإخوة في التيار الصدري والتيار الخالصي وعشائر الفرات الأوسط والجنوب" .
 
وأوضح الدليمي، أن مئات الحافلات الكبيرة والسيارات ستتوجه فجر الجمعة إلى العاصمة بغداد، من مختلف مدن العراق حاملين معهم مصاحف وسجادة الصلاة، وقال "إننا سنتعاون مع قوات الجيش والشرطة ولن نؤذي أحدا، ونريد من الحكومة أن توفر الحماية لنا من الإرهابيين والمليشيات".