 ترحيب باكستاني بعدم إمكانية السلطات السويسرية فتح قضايا فساد «زرداري» 
رحبت الحكومة الباكستانية بقرار السلطات السويسرية بعدم إمكانية فتح قضايا فساد ضد الرئيس آصف علي زرداري.
 
وصرح وزير الإعلام "قمر الزمان كائرة" للإذاعة الباكستانية، بأن قرار الحكومة السويسرية يدعم موقف الحكومة الباكستانية بهذا الشأن.
 
من جانبه، أكد وزير الاتحادي لشئون القانون، الدكتور فاروق نائق، أنه تسلم رسالة من السلطات السويسرية ما يفيد بعدم إمكانية إعادة فتح قضايا مقامة ضد الرئيس زرداري في المحاكم السويسرية.
 
كانت الحكومة الباكستانية وجهت خطابا بهذا المعنى إلى السلطات السويسرية في نوفمبر عام 2012، بناء على أوامر المحكمة العليا الباكستانية في قضية تنفيذ مرسوم المصالحة الوطنية.
 
وصرحت مصادر مطلعة بأن السلطات السويسرية أبلغت الحكومة الباكستانية بأنه لا يمكنها لأسباب قانونية إعادة فتح قضايا الفساد ضد الرئيس زرداري؛ لأنه بصفته رئيسا للدولة يتمتع بالحصانة من جميع التهم الجنائية في ظل القوانين الدولية.
 
و جاء قرار النائب العام السويسري الذي أبلغه لوزارة شئون القانون، ردا على رسالة بعثتها إليه الحكومة الباكستانية قبل ثلاثة أشهر قالت فيها فن زرداري يتمتع بالحصانة الرئاسية.
 
ويذكر أن المحكمة العليا حكمت في ديسمبر 2009 بعدم دستورية مرسوم المصالحة الوطنية، الذي تم بموجبه إغلاق قضايا الفساد ضد الرئيس زرداري.