 مسئول إسرائيلي سابق: سنتحرك ضد أي عملية نقل أسلحة من سوريا للبنان  
قال عاموس يدلين، رئيس شعبة الاستخبارات العسكرية الإسرائيلية (أمان) السابق، ورئيس معهد أبحاث الأمن القومي الإسرائيلي، اليوم الأحد، إن إسرائيل ستتحرك فورا إذا علمت في أي وقت من مصادر موثوقة أن هناك عملية نقل أسلحة من سوريا إلى لبنان.
 
ونقلت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية، على موقعها الإلكتروني، عن يدلين قوله: "إن الردود الإسرائيلية ضد عمليات نقل أسلحة محتملة قد لا يحدث بشكل تلقائي، إلا أنه في الوقت الذي بات فيه الجيش السوري أضعف مع تنامي عزلة حزب الله بسبب فقدانها راعيها السوري، فمن المنطقي أن تتحرك إسرائيل".
 
وزعم يدلين أن هناك ثلاثة أنواع من الأسلحة يتم نقلها إلى الجماعات المسلحة بدون هوادة، وهي أنظمة دفاع جوي متطورة وقذائف باليستية، وأسلحة كيماوية، وصواريخ أرض بحر في غاية التطور، محذرا من أن أي هجوم إسرائيلي قد يزيد من خطورة التصعيد.