سقوط ''حرامية'' الشقق السكنية بقنا
قنا- حسان عبداللطيف:
تمكنت مباحث قسم  قنا، من ضبط تشكيل عصابي، تخصص في سرقة الشقق السكنية بمدينة قنا.
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، قد تلقى اشارة  بضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة الشقق السكنية بمدينة قنا، وتبين قيام  كلا (علي.ا) 21  سنة، عاطل، و (أحمد.ر) 21  سنة، عاطل، و(أحمد.م.ع) 17 سنة، عاطل، سبق اتهامه في 5 قضايا سرقات، و(مصطفى.ص.ع) 20 سنة، عاطل، سبق اتهامه في 6 قضايا ''سرقات''  وجميعهم مقيمين بمنطقه مساكن عثمان  بمدينه قنا.
وكشفت التحريات قيامهم بتكوين تشكيل عصابي فيما بينهم، تخصص في سرقة الشقق السكنية، بعد قيامهم بمغافلة أصحاب الشقق وسرقتها، فتم ضبطهم، واعترفوا بارتكاب سرقة  10 شقق سكنية، وارشدوا عن بعض المسروقات منها مروحة، و 3 تليفزيون، وغسالة، وجهاز كمبيوتر، و 3 أنبوبة، بوتاجاز، وريسيفر.
تم تحرير محضر بالواقع، وتولت نيابة قسم قنا التحقيق.