4 وفيات و30 مصاباً في حادث انقلاب  أتوبيس فوق سيارة ''ملاكي'' بسيناء
شرم الشيخ - أشرف سويلم:
قال الدكتور خالد أبو هاشم، مدير مرفق اسعاف جنوب، إن عدد وفيات حادث انقلاب أوتوبيس سياحي فوق سيارة ملاكي، وصل إلى 4 وفيات حتى الآن،واصابة 30 أخرين.
وأضاف ''مدير مرفق الإسعاف'' أن أوتوبيس سياحي رقم 284 د م ج تابع لشركة أبو سنبل ، تعرض للانقلاب على بُعد 60 كم من مدينة رأس سدر، باتجاه مدينة الطور، جنوب سيناء، وتصادف انقلاب الاوتوبيس فوق سيارة ملاكي.
أسفر الحادث عن مصرع شخصين، ثم ارتفعت الوفيات إلى 4 أشخاص، وأُصيب 30 أخرين، بينما يتعذر حتى الآن اخراج السيارة الملاكي التي دُهست أسفل الأوتوبيس، ويُرجح وفاة كل من فيها.
ومازالت سيارات الاسعاف تقوم بنقل القتلى والمصابين من الأوتوبيس، إلى مستشفيات الطور ورأس سدر، وأبو زنيمة، وتم رفع حالة الطوارىء الطبية بجميع مستشفيات جنوب سيناء.