تأجيل نظر قضية أبو العينين بإلغاء اتفاقيات عمال السويس لـ 8 إبريل المقبل
كتب ـ محمد العراقي:
قررت محكمة شمال القاهرة دائرة 65، اليوم الأحد، تأجيل  القضية المقدمة من رجل الأعمال محمد أبو العينين، مالك مجموعة سيراميك كليوباترا جروب، للمطالبة بإلغاء كافة الاتفاقيات التى قام بتوقيعها لصالح عمال شركة كليوباترا بخليج السويس إلى 8 إبريل المقبل، من أجل تقديم المستندات والنظر في طلبات دفاع العمال.
يذكر أن عمال سيراميك كيلوباترا السويس قاموا برفع 5 قضايا ضد محمد أبو العينين مالك مصنعهم بسب عدم صرف الحوافز والأرباح الخاصة بهم طبقا للاتفاقيات الموقعه بين العمال، وأبو العينين وقاموا بتقديم مستندات للمحكمة توضح أن أبو العينين قام بصرف مستحقات العمال من الأرباح الخاصة بهم بمبلغ 6 ملايين جنيه، من واقع 35 مليون جنيه، وأن ذلك أكبر دليل أنه كان يدفع مستحقات العمال بكامل إرادته، وأن جميع الاتفاقيات والقرارات الإدارية الموقعة ما بين أعضاء اللجنة النقابية ومالك المصنع في ''4 و15 مارس و22 مايو'' بخصوص البدلات والأرباح قانونية ويجب إلزام مالك المصنع للوفاء بعهود العمال.
من جانبه، قال أحمد مهران محامي، عمال كليوباترا السويس، إنه تقدم بطلب بنقل القضية إلى موطن المدعى عليهم بمحكمة السويس وليس شمال القاهرة بالإضافة إلى طلب آخر بتحويل القضية إلى دائرة عمالي، وقال أنه قدم لهيئة المحكمة مستندات توضح أن أبو العينين قام بصرف مستحقات العمال من الأرباح الخاصة بهم بمبلغ 6 ملايين جنيه من واقع 35 مليون جنيه، وأن ذلك مخالف للدعوة الذى تقدم بها أن وقع الاتفاقيات بالقوة وتحت التهديد وأن ذلك اكبر دليل انها كان يدفع مستحقات العمال بكامل إرادته.