بالصور.. حملة تموينية موسعة بالجيزة
كتب - محمد شعبان:
شنت أجهزة الأمن بمديرية أمن الجيزة حملة تموينية موسعة، الأحد، على المصانع والمخابز والأسواق والمحلات التجارية؛ للتأكد من التزام التجار بالقوانين والقرارات التموينية، وضبط المخالفين.
وأسفرت الحملة التي قادها اللواء حسين القاضي، نائب مدير أمن الجيزة، عن ضبط 24 طن دقيق بلدي مدعم، وفي مجال المواد البترولية، تم ضبط 7 أطنان بنزين 80 مدعم، و2 طن سولار مُدعم، بالإضافة إلى 400 أسطوانة غاز، وذلك قبل بيعهم بالسوق السوداء، استغلالاً لأزمة الوقود.
وفي سياق متصل، تمكنت الحملة من ضبط 5 أطنان سكر تمويني مُدعم، و30 طن مستحضرات تجميل مجهولة المصدر، وغير مطابقة للمواصفات، وضبط 45 طن ملح صناعي غير صالح للاستهلاك الآدمي علاوة على ضبط 4 أطنان منتجات ألبان فاسدة.
ونجحت الحملة في ضبط 1250 علبة معسل مغشوشة، و981 زجاجة خمور، و150 كجم سلع غذائية منتهية الصلاحية، وفي مجال اللحوم والأسماك، تم ضبط 130 كجم لحوم مذبوحة خارج المجازر، وغير صالحة للاستخدام الآدمي.
من جانبه، قال اللواء حسين القاضي، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، أن تلك الحملات ستستمر بمختلف المناطق والأسواق بمحافظة الجيزة؛ لحماية المواطنين من جشع التجار، ومنع أية محاولات للغش التجاري بمختلف السلع.
وشدد ''القاضي'' على أن أجهزة الأمن بالجيزة تعمل على محاربة بيع المواد التموينية بالسوق السوداء، مشيرًا إلى انه تم وضع خطة أمنية لمواجهة تهريب المواد البترولية استغلالاً لأزمة الوقود الحالية.