مصرع وإصابة  3 أشخاص في تصادم أثناء تشييع جنازة بالمنيا
المنيا ــ أمير الراوي:
 
لقي شخصان مصرعهما وأُصيب آخر في تصادم دراجة بخارية بجرار زراعي أثناء سيرهم  في جنازة أحد أبناء قريتهم بإحدى قري مركز ديرمواس بالمنيا.
 
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغا من مستشفى ديرمواس العام، باستقبال المستشفى لكلاً من : رجب عبد الحميد 57 سنة ، فلاح "جثة هامدة " ، عبد العليم عبد العواض 45 سنة، فلاح "جثة هامدة"  ، حمادة عبد العواض 34 سنة، فلاح، مصاب باشتباه كسر بالكتف الأيسر، وجميعهم مقيمون ببندر ملوي.
 
بالانتقال وسؤال نجل المتوفي الأول، ويُدعي خليفة رجب عبد الحميد 39 سنة، فلاح، ومقيم بذات الناحية، قرر أنه كان يستقل دراجة نارية "تروسيكل" لايعلم إسم قائدها، صحبة والده المتوفي، وآخرين، لمرافقة احدى الجنازات بناحية دلجا دائرة مركز ديرمواس، وأثناء سيرهما بالطريق اصطدم بهم جرار زراعي مجهول، مما أدى لوفاة الأول والثاني، وإصابة الثالث.
 
كُلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وسرعة تحديد وضبط الجرار الزراعي المتسبب في الحادث وقائده.. وتحرر بالواقعة المحضر رقم 1699 لسنة 2013 جنح مركز ديرمواس .