دعوى قضائية لوقف قرض صندوق النقد
كتب ـ محمود الشوربجي:
أقام اليوم الأحد، علي سعد المحامي، دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، للمطالبة بوقف إجراءات طلب قرض من صندوق النقد الدولي، قيمته 4.8 مليار دولار، لاعتباره سيتسبب في عجز وإضعاف الاقتصاد المصري.
واختصمت الدعوى التي حملت رقم 23300 لسنة 67 قضائية كلا من رئيس مجلس الوزراء، ووزيري التخطيط والتعاون الدولي والمالية.
وذكرت الدعوى، أن الشروط الذي يضعه صندوق النقد الدولي تحت مسمى ''الإصلاحات الاقتصادية''، لا يساهم في خطة تنموية تضيف عائد على الاقتصاد المصري، وإنما تعمل على تقليص حجم الإنفاق في الاقتصاد المصري، مما يضر بالوضع الاقتصادي لأكثر من 90 % من الشعب المصري الذي يعيش أكثر من 40 % منه تحت خط الفقر.
وأكد صاحب الدعوى، أن ذلك حتى يضمن سداد قيمة القرض بفوائده أي أن قيمة القرض لن تضيف أي عائد للاقتصاد المصري أو إصلاح.
وأشارت الدعوى، إلى أن هذا القرض سوف يؤدى إلى  إهدار أكثر من 300 مليار جنيه سنويًا من إجمالي الاقتصاد المصري أي 10 أضعاف قيمة القرض المطلوب، بالإضافة إلى تدمير موارد الدولة وتفاقم المشكلات الاقتصادية القومية عام بعد عام مثل تدهور خدمات الصحة والتعليم.
وأوضحت الدعوى، ما تقوله الحكومة بأن القرض شهادة دولية بتعافي الاقتصاد المصري، تعمل على جذب الاستثمارات الخارجية أكثر منه استفادة بقيمة القرض مقولة مغلوطة لعلم كافة الدول، وخاصة المصدرة للاستثمارات بوضع مصر الاقتصادي، من حيث عدم وجود خطة تنموية تنتج قيمة مضافة للاقتصاد المصري