حريق بمعرض سيارات في المنوفية.. وإحتراق 5 سيارات
المنوفية ـ سما هاني:
نشب حريق هائل بمعرض للسيارات بمدينة الباجور التابعة لمحافظة المنوفية، مما تسبب في ذُعر لأهالي المنطقة، وتمكنت قوات الاطفاء من السيطرة على الحريق، وتحرير محضر بالواقعة .
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من رئيس مباحث الباجور، بنشوب حريق بأحد معارض السيارات ملك اشرف خليل 53 سنة، صاحب معرض المهندس، واحتراق 5 سيارات.
على الفور، انتقلت قوات الاطفاء، وتمكنت من السيطرة على الحريق، وبسؤاله رجح أن يكون سبب الحريق ماس كهربائي. فتم تحرير محضر رقم 921 إداري الباجور، وتولت النيابة التحقيق.