ضبط تمثال ومكاحل فرعونية و4 قطع سلاح بأسيوط
 أسيوط – محمد جودة:
 تمكنت مديرية أمن أسيوط من ضبط تمثال فرعوني، وأحجار كريمة، ومكاحل فرعونية، و4 قطع سلاح ، في حملتين أمنيتين بمركزي ساحل سليم والبداري .
 كان اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط اخطارا من مركز شرطة ساحل سليم، يُفيد ضبط كلا من (سعيد.ك.م) 54 سنة - تاجر بقالة, و(وليد.س.ك) 22 سنة - طالب، ومُقيمان نزله الملك بمركز ساحل سليم.
 وضبط بحوزتهما تمثال فرعوني طوله حوالي نصف متر، عليه بعض الرسومات الفرعونية و3أسلحة محلي الصنع ''رصاص''، و1 فرد خرطوش محلي الصنع، و133 طلقة مختلفة الأنواع.
 كما تم ضبط (هاشم.س.ح) 62 سنة – فلاح، مُقيم بندر البداري، وبحوزته 6 قطع أحجار كريمة، و3 عملات معدنية ،و3 مكحلة فرعوني، وتحرر المحضر رقم 438 إداري مركز البداري لسنة 2013 .