القبض على تاجر مخدرات بـ 13 ألف قرص مخدر برصيف محطة المنيا
كتب- محمد مهدي:
ألقى ضباط مباحث سكك حديد المنيا، القبض على تاجر مخدرات بحوزته  13 ألف قرص مخدر.
تلقى اللواء وجيه صادق، مساعد وزير الداخلية لشرطة النقل والمواصلات، إخطارًا بتمكن مباحث قسم شرطة محطة سكك حديد المنيا، من ضبط (ميخائيل.س.م)  42 سنة، أثناء تواجده برصيف محطة المنيا، وبحوزته 13 ألف قرص مخدر.
بمواجهته، اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة ، والعرض على النيابة العامة التي باشرت التحقيق .