6 إبريل تقدم بلاغا للنائب العام في واقعة اختفاء عضوها من التحرير
كتب - مصطفى الجريتلي:
تقدمت حركة شباب 6 إبريل جبهة أحمد ماهر، ببلاغ إلى النائب العام اليوم برقم 654 وبلاغ آخر برقم 1757 إداري قصر النيل لسنه 2013، لغياب حسام الدين محمد عبدالحميد عضو الحركة بشبرا الخيمة والطالب بالمعهد العالي للخدمة الإجتماعية بمدينه نصر، من محيط ميدان التحرير.
وأضافت الحركة في بيان لها ظهر اليوم الأحد، ''مع علمنا التام بغياب دولة القانون وعودة الدوله البوليسية القمعية التي كنا نتمنى أن تزول بزوال النظام السابق، وهذا بلاغ منا للرأي العام نروي فيه قصه حسام وقصه مئات الشباب الغير معلومين للرأى العام ،ونطالب الحكومه بالكشف الفورى عن مكان حسام وكل من معه''.
واختتمت الحركة بيانها بجملة: ''لن نصمت على ارهابكم.. الحريه لحسام ورفاقه''.