للمرة الثامنة.. تجديد حبس 8 متهمين في قضية خلية مدينة نصر 15 يومًا
كتب- محمد الصاوي:
 
قررت نيابة أمن الدولة العليا، برئاسة هشام القرموطي، المحامي العام الأول للنيابة، اليوم الأحد، تجديد حبس 8 متهمين في قضية خلية مدينة نصر الإرهابية، 15 يومًا على ذمة التحقيقات.
 
يشار إلى أن المتهمين المجدد حبسهم هم: ''طارق يحيى هليل، وطارق أبو العزم، ورامي محمد السيد، ونبيل محمد على، وهيثم السيد، وشقيقه بسام، وعلى محمد سعيد الميرغني، تونسي الجنسية، وعادل عوض شحاتة، ويواجهون تهم حيازة أسلحة نارية وقنابل، ومحاولة اغتيال بعض الشخصيات العامة والسياسية، وإعادة إحياء جماعة تنظيم الجهاد في مصر''.
 
وتباشر النيابة التحقيق مع جميع المتهمين في خلية مدينة نصر بالانتماء إلى أحد التنظيمات السرية المحظورة وتلقى تمويلات من الخارج والسعي لقلب نظام الحكم وحيازة أسلحة ومتفجرات.
 
ويبلغ عدد المتهمين 16 متهما حتى الآن وهم: "إسلام طارق ومحمد عبد الدايم ومحمد جمال عبده 47 سنة حاصل على بكالوريوس دار العلوم ودبلومة في الشريعة الإسلامية، وطارق يحيى هليل، وطارق أبو العزم، ونبيل محمد على، ورامي محمد السيد، بسام السيد، وشقيقه هيثم، ومحمد سعيد الميرغني تونسي الجنسية، وهاني حسن راشد، وعادل عوض شحتة".
 
إضافة إلى ''محمد.س.س'' (31 سنة) حاصل على دبلوم زراعة ومقيم بالإسماعيلية، و''محمد.ج.د'' (23 سنة)، حاصل على دبلوم صنايع ومقيم بالعريش، و''سعد.أ.س،عاطل'' (32 سنة) ومقيم بشمال سيناء، و''كريم.ج.س، ميكانيكى'' (26 سنة) ومقيم بالإسماعيلية.
 
وواجهت نيابة أمن الدولة المتهمين بالتقارير التي تسلمتها من المعمل الجنائي حول الأسلحة والمتفجرات التي تم ضبطها بحوزتهم أثناء القبض عليهم.