مصرع مدرس ونجله غرقا انقلب بهما قارب في النيل ببني سويف
بني سويف  ـ (أ ش أ):
لقي مدرس ونجله مصرعهما اليوم '' الأحد '' غرقا بنهر النيل، أثناء عبورهما لري قطعة الأرض الخاصة بهما.
 
تلقى اللواء أحمد الشعراوي ، مدير أمن بني سويف ، إخطارا من مركز ببا يفيد بغرق: مصطفى سليم - 45 عاما - مدرس بالمعهد الديني الابتدائي بقرية تل كفر منصور مركز ببا ، ونجله أحمد (طالب) بنهر النيل أثناء عبورهما إلى الجزيرة الموجودة بوسط النيل على متن قارب ،أثناء توجههما لري أرضهما بالجزيرة.
قامت قوات الإنقاذ النهري بانتشال الجثتين ، وصرحت النيابة بدفنهما لعدم وجود شبه جنائي.