ننشر أسماء القتلى والمصابين بحادث انقلاب أتوبيس بجنوب سيناء
شرم الشيخ- أشرف سويلم ومصطفى الجريتلى:
 
لقى سبعة أشخاص مصرعهم، وأصيب 30 آخرين في حادث تصادم أتوبيس تابع لإحدى شركات السياحة، حيث اصطدم بسيارة ملاكي على بعد 55 كيلو مترا من رأس سدر اتجاه "وادي غرندل" بجنوب سيناء.
 
كان اللواء محمود الحفناوي، مدير أمن جنوب سيناء قد تلقى بلاغا من رئيس مباحث أبورديس يفيد بانقلاب أتوبيس تابع لإحدى شركات السياحة، أسفر عن مصرع 4 أشخاص، وإصابة 28 آخرين جاري التعرف على هوياتهم، على الفور تم نقل الجثث والمصابين إلى مستشفيي أبورديس، ورأس سدر تحت إشراف الدكتور خالد أبوهاشم مدير مرفق الإسعاف.
 
وتبين من الفحص أن الأتوبيس كان يقل موظفين بهيئة مترو الأنفاق وعائلاتهم، عائدين من مدينة شرم الشيخ إلى القاهرة،
 
ومازالت عملية اجلاء المصابين مستمرة إلى المستشفيات القريبة من مكان الحادث الذى وقع على بعد 60 كم من مدينة رأس سدر باتجاة شرم الشيخ والذى أسفر عن مصرع 7 أشخاص، وهم، الطفلة، كارمن سامى ميشيل، وشيماء هلال أحمد 30 سنة من حلوان، وأسامة محمد عبد المجيد 33 سنة، من القاهرة، وتقوى عبد العظيم 4 سنوات، ومصطفى سيد عبد المنعم 35 سنة، والطفلة كنزي ميشيل اسكندر، والجثة السابعة مجهولة الهوية وتقوم حاليا طائرة خاصة من هيئة الاسعاف المصرية بنقل المصابين إلى القاهرة
 
وأمر وزير الصحة محمد مصطفى حامد بإرسال طائرة إسعاف إلى رأس سدر لنقل الحالات الخطيرة من المصابين إلى القاهرة.
 
وصرح الدكتور- خالد أبو هاشم مدير مرفق اسعاف جنوب سيناء- بأن حالات الوفيات فى حادث انقلاب الأتوبيس السياحى بجنوب سيناء ارتفعت إلى 7 حالات، وأكثر من 30 مصاب حالتهم الصحية حرجة للغاية وأضاف أن الحادث وقع مساء الأحد فى الرابعة بعد عصر اليوم.
أما المصابين، هم:" سامي ميشيل إسكندر، 40 سنة، أحمد حسن عبد الرحمن 30 سنة، نيفين سمير متى، 35سنة، غادة خليل عفيفي، 31سنة، محمد رمضان أحمد، 37 سنة، بيشوى سامح، 14 سنة، سامح فوزى سمير، 47 سنة، فايزة محمود خاطر، 40 سنة، يوسف فوزي، 14 سنة، غادة محمد، 30 سنة، سلمى حسين محمد "طفلة" ، محمود اسامة محمد 3 سنوات ، منى محمد زكريا، 27 سنة، مريم نزية خليل، 10 سنوات، ملك ياسر خليل، 10 سنوات، أمينة السيد  الخولي، ساندى سامى نبيل ،ياسر محمد عباس 24 سنة،هانى أحمد حسن 35 سنة ، محمد احمد سليم ، بسنت محمود ضيف الله ، منار رفعت محمود، 26 سنة ،عبير محمود اسمان، 31 سنة، محمود محمد المعداوي، 30 سنة ، دينا مجدي عبد السلام، ابراهيم عرفة و بهية محمد عبدالله، 59 سنة القاهرة، وقد جرى نقل المصابين إلى مستشفيات القاهرة عبر طائرة هيئة الإسعاف.