مصرع مواطن على يد مجند بسبب لعب الأطفال بالشرقية
الزقازيق ـ (أ ش أ):
 
قُتل مجند بالأمن المركزي جاره العامل بالشرقية في مشاجرة بينهما بسبب لهو الأطفال.
 
كان اللواء "محمد كمال" مدير أمن الشرقية ، قد تلقى إخطارا من مستشفى بلبيس العام ، بوصول "رجب عبد العظيم" 30 عاما عامل بورشة نجارة ، مصابا بطلق ناري في الصدر ولفظ أنفاسه الأخيرة هناك.
 
توصلت التحريات ، إلى أن مرتكب الواقعة هو جاره المجند بالأمن المركزي بشمال سيناء ، حيث يقطنان بمدينة بلبيس ، وأن مشادة كلامية نشبت بينهما، بسبب لعب الأطفال وخلافات الجيرة ، قام خلالها المتهم بإطلاق أعيرة نارية تجاه المجني عليه فأصابه، ولقي حتفه.
 
تم إلقاء القبض على المتهم وضبط السلاح المستخدم ، وإخطار النيابة.