مصرع واصابة 7أشخاص إثر انقلاب سيارة بالإسكندرية
الإسكندرية ـ (أ ش أ):
لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم، وأُصيب 4 أخرون إثر انقلاب سيارة أجرة بمنطقة برج العرب، بعد اصطدامها بشاحنة كبيرة.
كانت مديرية أمن الاسكندرية، قد تلقت بلاغا بالحادث ، وتبين أنه خلال قيادة سعيد إبراهيم جوعلان 26 سنة '' سائق '' لسيارة أجرة بطريق الكافوري بمنطقة برج العرب، فوجئ بسيارة نقل تقطع الطريق أمامه والاصطدام بسيارته مما أدى إلى اختلال عجلة القيادة وانقلاب السيارة.
وأسفر الحادث عن وفاة كل من صبحي سعيد كامل 26 سنة ، وعلاء الدين فوزي مختار 45سنة، وسامي حسن عبد الهادي 68 سنة ، وإصابة 4 آخرين.
تم نقل جثث المتوفين لمشرحة مستشفى العامرية وبرج العرب وإزالة أثار الحادث وتسيير حركة المرور.