بالأسماء.. حبس 12 متهمًا في أحداث ''جمعة الخلاص'' أمام ''الاتحادية'' وإخلاء سبيل آخر
كتب- محمد العرقي ومحمد القاسم:
 
قررت نيابة مصر الجديدة، برئاسة المستشار إبراهيم صالح، إخلاء سبيل سامر عادل السيد، ''قاصر'' و حبس 13 متهمًا 4 أيام على زمة التحقيقات،  في الأحداث التى شهدها محيط قصر الاتحادية، الجمعة، أثناء التظاهرات على خلفية الأحداث التى عقبت ''جمعة الخلاص''، والتى خلفتها وفاة متظاهر، والعديد من حالات الإصابات.
وأنكر المتهمون أمام النيابة وهم : ''محمد خالد محمد، فاروق سيد، مصطفى سيد علي، وهيثم صالح حسن، ومحمد عاطف شعبان، محمد محمود شعبان، أيمن السيد محمد، علي محمد الفقي، وائل محمود كامل، سعيد سيد عبد الفتاح، محمد سعيد محمد، كامل مصطفى كامل''، جميع التهم الموجهة إليهم من شروع فى القتل، والتخريب العمدى بالمنشآت، وإشاعة الفوضى، والقيام بأعمال البلطجة، واستعراض القوى، والتعدي على رجال الضبط القضائي، ومنعهم من القيام بأعمالهم، والتجمهر.
وذكروا أنهم تم إلقاء القبض عليهم بشكل عشوائي، وأنهم كانوا ضمن المتظاهرين، وأكد بعضهم أنهم تم إلقاء القبض عليهم أثناء عودتهم من عملهم وهم في طريق إلى منازلهم، وأثناء مرورهم بمحيط الاتحادية.
 