ضبط كميات من الدقيق المدعم وبنزين 80 قبل بيعها بالسوق السوداء بالجيزة
كتبت- هاجر حسنى:
 تمكنت مباحث التموين والتجارة الداخلية بالتنسيق مع إدارة التفتيش والرقابة بمديرية التموين بالجيزة اليوم الاحد، من ضبط 3 طن من الدقيق البلدي المدعم، بعد القيام بعدة أكمنة بالطريق الدائري، وذلك في إطار تكثيف الجهود لمكافحة الجرائم التموينية بكل صورها والرقابة على المخابز.
 وتمت مصادرة الكمية المضبوطة وتحرير محضر للمخالف، المشهور عنه الإتجار بسلعة الدقيق المدعم، بعد أن قام بتجميعها بغرض بيعها بالسوق السوداء لتحقيق أرباح طائلة.
 وقال على عبد الرحمن محافظ الجيزة أن تكثيف الحملات الرقابية على الأسواق والمخابز تأتى بثمارها لضبط المخالفين، والسيطرة على عدم التلاعب بالحصص المقررة أو تسريبها إلى السوق السوداء لتحقيق أرباح طائلة وغير مشروعة.
 كما أسفرت اللجنة التموينية المشكلة من إدارة الرقابة المركزية بمديرية تموين الجيزة عن ضبط 7 جوال دقيق بلدي مدعم زنة 50 كجم للجوال، مخبأة بأحد المخابز البلدية بمركز العياط، كما تم العثور على 4 أجوله من الدقيق البلدي بالبدرشين تركها أحد الأشخاص وفر هارباً عند إحساسه باقتراب الحملة.
 كما  ضبطت إدارة مباحث التموين والتجارة الداخلية بالجيزة 1668 لتر بنزين 80 مع عدد من الأشخاص بالعجوزة وأكتوبر، قاموا بتجميعها بغرض بيعها بأعلى من السعر الرسمي.
 كما أسفرت حملة تموينية بدائرة مركز أبو النمرس عن ضبط مصنع لإنتاج الشامبو وجل الشعر من خامات مجهولة المصدر وغير مطابقة للمواصفات معبأة في 400 عبوة للشامبو بالإضافة إلى 80 لتر من مادة الجل غير معلومة المصدر.
 وضبط 3400 علبة سجائر مقلدة مجهولة المصدر ومغشوشة قبل طرحها للأسواق تحت علامة تجارية مشهورة.