نيابة مصر الجديدة تستدعي أسرة ''مسحول الاتحادية'' لسماع أقوالهم في واقعة الاعتداء
 كتب ـ أحمد أبو النجا:
 أمر المستشار إبراهيم صالح، رئيس نيابة مصر الجديدة باستدعاء أسرة المواطن حمادة صابر محمد علي، الذي ظهر على شاشات الفضائيات وهو عار ومجرد من ملابسه، وقوات الأمن تقوم بالاعتداء عليه بالضرب والسحل، وذلك لسماع أقوالهم حول معلوماتهم في شأن واقعة الاعتداء.
 وتضمن قرار الاستدعاء للمثول أمام النيابة كل من زوجة المواطن المجني عليه، وكريمته ونجل شقيقه، وينتظر أن يتم الاستماع إلى أقوالهم غدًا ''الاثنين''، وذلك في التحقيقات التي تجري في الواقعة والتي تتم بإشراف المستشار مصطفى خاطر المحامي العام الأول لنيابة شرق القاهرة الكلية.
 على صعيد ذي صلة، قرر المستشار إبراهيم صالح تكليف فريق من محققي النيابة بالتوجه إلى مستشفى الشرطة، حيث يتلقى المواطن حمادة صابر العلاج جراء الإصابات التي لحقت به جراء الاعتداء، وذلك لعرض مقطع الفيديو المصور لواقعة الاعتداء أمامه ومواجهته به في ضوء أقواله التي سبق له وأن أدلى بها بالأمس أمام النيابة.
 وكان المستشار صالح،  قد أمر بضم الاسطوانة المدمجة (سي دي) التي تحتوي التسجيل المصور لواقعة الاعتداء من قناة الحياة الفضائية، إلى التحقيقات التي تجريها النيابة، لمشاهدتها وعرضها على المواطن المجني عليه لتحديد المسئولية الجنائية.
 جدير بالذكر أن المواطن المجني عليه، كان قد نفى في أقواله بالتحقيقات التي باشرتها النيابة معه في المستشفى بالأمس، أن يكون رجال الأمن والشرطة قد تعدوا عليه بالضرب.