الرئاسة: مرسي يتحدث أمام قمة الدوحة عن قضايا وهموم العالم العربى
الدوحة - أ ش أ:
أكد المتحدث الرسمى باسم الرئاسة الوزير المفوض عمر عامر أن القضايا التى سوف يتحدث فيها رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى - أمام القمة العربية الـ(24) التى تعقد في الدوحة اليوم الثلاثاء - هي قضايا وهموم تشغل العالم العربي وفى مقدمتها القضية الفلسطينية وهى القضية التى تحتل الاهتمام الأول بالنسبة لمصر والدول العربية.
وقال عامر - في اتصال عبر الهاتف من الدوحة مع برنامح صباح الخير يا مصر بالقناة الاولى - إن القضية الثانية التى سوف يتحدث فيها الرئيس هى الشأن السوري، بالإضافة لقضايا آخرى وهى الوضع في السودان واليمن، مشيرا إلى اهتمام الرئيس بعلاقات مصر مع الدول العربية واحترام الشئون الداخلية لكل الدول العربية وفي نفس الوقت يتناول أيضا موضوعات تتعلق بمنظومة العمل العربي المشترك وكيفية تطبيقه.
وحول تصور مصر فيما يخص الأزمة السورية، قال عامر "إن الموقف المصري ثابت ومحدد منذ اليوم الأول للأزمة السورية وهو أننا مع الشعب السوري وكل ما يتفق عليه".