أحمد دومة: لو عايزين يقبضوا عليا هما عارفين العنوان
كتبت - سحر عزام:
أكد الناشط السياسي أحمد دومة اتفاقه مع كل من حازم عبدالعظيم ونوارة نجم وكريم الشاعر على عدم المثول أمام النائب العام لعدم اعترافهم بشرعيته، مشيرا إلى أنه لن يتعاون مع جهات التحقيق في حال تم القبض عليه إلا أمام قاض حقيقي.
وأضاف دومة خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح البلد'' المذاع على فضائية صدى البلد صباح اليوم الثلاثاء بأن قرار الناشط السياسي علاء عبدالفتاح بالمثول أمام النائب العام جاء خوفا منه على أسرته وابنه الرضيع من مداهمة الشرطة لمنزله.
وقال الناشط السياسي ''أنا قاعد في البيت ولو عايزين يقبضوا عليا هما عارفين العنوان''.
وجدير بالذكر أن النائب العام المستشار طلعت عبدالله قد أصدر قرارا بضبط وإحضار كلا من علاء عبدالفتاح وأحد دومة وكريم الشاعر وحازم عبدالعظيم وأحمد الصحفي على خلفية اتهامهم بالتحريض على أعمال عنف خلال الجمعة الماضية بالمقطم.