برلماني سابق: قاعدة بيانات المواطنين بها 14 مليون صوت انتخابي مزور
كتبت - راتان جميل:
كشف الدكتور إبراهيم كامل، عضو مجلس الشعب السابق، وجود 14 مليون صوت انتخابي مزور في قاعدة بيانات الناخبين المصريين والتي يتم الاعتماد عليها في النتائج، مشيرًا إلى أن هناك أسماء تم تكرارها بنفس البيانات بشكل يدعو للدهشة.
وقال ''كامل''، خلال لقاءه مع الإعلامية منى الشاذلي ببرنامج ''جملة مفيدة''، مساء الاثنين، ''لست أنا من يقول إن هناك أصوات مكررة، ولكن هذه النتيجة تم استنتاجها بعد دراسة فريق عمل، وتم الاعتماد في الدراسة على قرص مدمج حصلنا عليه من وزارة الداخلية أثناء دورة مجلس الشعب السابقة''.
وأضاف عضو مجلس الشعب السابق: ''هناك أشخاص تم تكرار أسماءهم بكافة البيات 30 مرة في دائرة واحدة، وهناك أمثلة عديدة على هذا التجاوز، الطبيعي إذا كان هناك تكرار أن يكون مرة أو مرتين، ولكن هذا الرقم يدعو للدهشة، خاصة أن التكرار تم بأكثر من طريقة''.
وتابع ''كامل'': ''وبناء على بلاغ تم تقديمه، قامت نيابة شبين الكوم وطنطا بتشكيل لجنة من كلية هندسة طنطا وشبين، وقامت اللجنتان بمراجعة ما توصلنا إليه في الدراسة، ووجدوا أن هناك تكرار بالفعل، حيث وجدت لجنة طنطا تكرار 14 ألف اسم، وبناء عليه توجهت اللجنة إلى السجل المدني، وهناك اكتشفوا أن 97.5% من الأمهات المسجلة في قاعدة البيانات ليس لهن بطاقات من الأساس، والـ2.5% الباقية بيانتهن غير منطقية''.
وأشار عضو مجلس الشعب السابق إلى أن دائرة سرس الليان وحدها فيها حالات لأشخاص من 29 فردا فقط من الإخوان والسلفيين استخدموا أرقام بطاقاتهم لتزوير 10 آلاف صوت، و500 بطاقة أخرى تم استخدامهم لتزوير ألف وخمسمئة صوت''.