بدء فعاليات القمة العربية العادية الـ24 بالدوحة.. ومرسي يلقي كلمة مصر
الدوحة - أ ش أ:
انطلقت في العاصمة القطرية الدوحة، اليوم الثلاثاء فعاليات القمة العربية في دورتها العادية الرابعة والعشرين، وعنوانها ''الأمة العربية : الوضع الراهن وافاق المستقبل''، بحضور الرؤساء والملوك والامراء العرب.
ومن المقرر أن يلقي الرئيس محمد مرسي كلمة اليوم أمام القمة العربية يتناول خلالها موقف مصر إزاء القضية الفلسطينية، وضرورة التوصل لتسوية عادلة وشاملة ودائمة للنزاع الفلسطيني - الإسرائيلي، وتحقيق المُصالحة الوطنية الفلسطينية، بالإضافة لأهمية إخلاء منطقة الشرق الأوسط من كافة أسلحة الدمار الشامل - بحسب بيان الرئاسة.