أبوسعدة: طريقة استقبال مرسي فى قطر ''مهينة''
 كتبت - راتان جميل:
 وصف حافظ أبوسعدة، رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، استقبال نائب الأمير ولي العهد الشيخ تميم بن حمد بن خليفة آل ثان، للرئيس محمد مرسي، عقب وصوله مساء الأثنين، إلى العاصمة القطرية الدوحة، للمُشاركة فى القمة العربية، بـ''الإهانة''.
 وقال أبوسعدة، عبر حسابه الشخصي بموقع ''تويتر''، الثلاثاء، إن ''طريقة استقبال الرئيس مرسي فى قطر مهينة، مصر أكبر دولة عربية يجب أن يستقبل رئيسها رأس الدولة فى قطر وليس ولى العهد، دي مصر يا قطر''.
 وكان الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، قد وصل مساء الاثنين، إلى العاصمة القطرية الدوحة، للمُشاركة فى أعمال الدورة العادية الرابعة والعشرين للقمة العربية، التي تستضيفُها قطر يومي 26و27 مارس الجاري.
وكان فى استقبال الرئيس لدى الوصول، نائب الأمير ولي العهد الشيخ تميم بن حمد بن خليفة آل ثان، وأعضاء السفارة المصرية.
 ويُلقى الرئيس اليوم كلمة أمام القمة العربية يتناول خلالها موقف مصر إزاء القضية الفلسطينية، وضرورة التوصل لتسوية عادلة وشاملة ودائمة للنزاع الفلسطيني - الإسرائيلي، وتحقيق المُصالحة الوطنية الفلسطينية، بالإضافة لأهمية إخلاء منطقة الشرق الأوسط من كافة أسلحة الدمار الشامل.
 كما يتناول الموقف بالنسبة لتطورات الأزمة السورية، وكذلك موقف مصر الداعم لكل من اليمن والصومال الشقيقين، بالإضافة إلى رؤيتها تجاه الموضوعات المُرتبطة بإصلاح وتطوير جامعة الدول العربية، وسُبُل تحقيق التكامل الاقتصادي العربي.