قنديل: هدفنا إعادة الأمن والقضاء على البلطجة لتحقيق الاستقرار
القاهرة - (مصراوي):
أعلن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء أن حكومته، تهدف إلى إعادة الأمن والاستقرار للبلاد من خلال دعم الشرطة ومكافحة البلطجة والفوضى.
جاء ذلك خلال افتتاحه صباح اليوم المرحلة الأولى من جراج الدراسة بسعة 600 سيارة.
وأشار رئيس الوزراء إلى أن المرحلة الثانية من هذا المشروع تشهد إنشاء فندق سياحي 5 نجوم بسعة 100 غرفة وذلك للمساهمة في إنعاش النشاط السياحي في القاهرة القديمة والقاهرة الإسلامية.
وقال قنديل "افتتاح هذا المشروع في ظل الأحداث التي تمر بها البلاد يعد رسالة واضحة للعالم أننا لسنا عازمون فقط على إعادة الأمن والاستقرار فقط ودعم الشرطة بل مكافحة البلطجة والفوضى والاستمرار في مسيرة التنمية في كل المجالات وتحقيق آمال الشعب المصري.
وأوضح أن الحكومة  تعمل بكل جد واجتهاد لتحقيق  التنمية  في كل المجالات، مؤكدًا أن هذا المشروع  يضاف إلى قائمة المشروعات السابقة التي تم افتتحتها الحكومة، مشددا على أن الفترة القادمة ستشهد افتتاح عدد من المشروعات التي تسهم في التقدم نحو مسيرة التنمية الشاملة.
رافق رئيس الوزراء خلال الافتتاح كل من وزير الآثار ومحافظ القاهرة والأمير أغاخان رئيس مؤسسة الأغاخان الثقافية