تكثيفات أمنية بمجلس الدولة استعدادًا لحسم مصير جماعة الإخوان
كتب ـ محمود الشوربجي:
تشهد محكمة القضاء الإداري، بمجلس الدولة، من الصباح الباكر، تعزيزات أمنية مكثفة لتأمين قاعة محكمة القضاء الإداري التي ستصدر حكمًا بعد قليل فى دعاوى حل جماعة الإخوان المسلمين.
حيث أرسلت مديرية أمن الجيزة أكثر من 15 عربة أمن مركزي وعدد من اللواءات، وأكثر من 50 فرد أمن مركزي وفرضت كردونًا أمنيًا استعدادًا لبدء الجلسة.
كان عدد من المحامين تقدموا بدعاوى لاختصام كل من رئيس المجلس العسكري ورئيس مجلس الوزراء ووزيرى المالية والتضامن ومحمد بديع المرشد العام للإخوان المسلمين، بأن الجماعة تمارس العمل الاجتماعى والسياسى منذ الثلاثينيات، على الرغم من أنها كانت محظورة قانونًا طيلة أكثر من 60 عامًا لكون النظام الفاسد لم يسمح لها بالوجود القانونى بشكل رسمى.
وفى الخامس من يوليو2002 صدر القانون المنظم للجمعيات الأهلية، والذى أوجب على جميع الجمعيات، ومنها جماعة الإخوان المسلمين، أن تعدل أوضاعها وفقًا لأحكامه، كما ألزم كل جماعة تقوم بأى نشاط من أنشطة الجمعيات أن تتخذ شكل جمعية أو مؤسسة أهلية، وفى حال عدم الالتزام تحل الجمعية.
وأضافت الدعاوى، أنه بذلك يكون عمل جماعة الإخوان بدون ترخيص من الجهات المعنية، هذا بخلاف عمل الجماعة فى مجال السياسة، وهى جريمة يعاقب عليها قانون الجمعيات الأهلية، وأضافت الدعوى أن عمل الجماعة استمر حتى الآن بدون أى تراخيص، بالإضافة إلى عملها السياسى بإنشاء حزب الحرية والعدالة، والذى جاء فى دعايتهم أنه ممول من الإخوان.