تعزيزات أمنية مكثفة بمحيط دار القضاء استعدادًا للتحقيق مع نشطاء
كتب - صهيب ياسين ومحمد القاسم وعمر علي:
شهد محيط دار القضاء العالي تعزيزات أمنية مكثفة، ترقبا لوصول عدد من النشطاء السياسيين الذين صدر لهم بالأمس أمر ضبط وإحضار من قبل النيابة العامة لتورطهم في أحداث ''مكتب الإرشاد '' بالمقطم .
ودفعت قوات الأمن بما لا يقل عن 250 مجند في جميع أرجاء دار القضاء العالي تحسبا لوصول أعداد كبيرة من المتظاهرين إلى دار القضاء العالي ومحاوله التجمهر أمام مكتب النائب العام للتنديد بأوامر الضبط والإحضار لعدد من شباب الثورة .
كما تم تعزيز الحراسات الخاصة بمكتب النائب العام المستشار طلعت عبد الله ومساعده المستشار حسن ياسين كما تم فرض أمن على مكتب رئيس النيابة الذى سيقوم بالتحقيق فى القضية اليوم وذلك بحوالى 50 فرد أمن مركزى وذلك لمنع وصول أى من المتظاهرين لمكتبه مما يعطل سير التحقيقات.
ومن المتوقع حضور جمال فهمي وكيل نقابه الصحفيين اليوم للتحقيق معه في بلاغات قدمت ضده بسبب تصريحاته على قناة العربية بخصوص مقتل ''شهيد الصحافة ''الحسيني أبو ضيف''.
على الجانب الأخر أوضح مصدر قضائي أن أوامر الضبط والإحضار التي صدرت بالأمس فى حق عدد من النشطاء السياسيين جاءت بعد يقين من النيابة العامة برئاسة المستشار حازم صلاح بتورطهم فى الأحداث التي شهدها محيط مكتب الارشاد بالمقطم.
جدير بالذكر ان النائب العام كان قد أصدر أمرا بضبط و إحضار كلاً من علاء عبد الفتاح وأحمد دومة وكريم الشاعر وحازم عبد العظيم وأحمد الصحفي، وتم أدراجهم على قوائم المنع من السفر كما أمر النائب العام باستدعاء نوارة نجم لسوائلها عن ما نسب إليها من اتهامات.حيث أكدت النيابة أن هناك العديد من الفيديوهات التى أطلعت عليها والتى تثبت أن هولاء النشطاء السياسيين متورطين فى أحداث واشتباكات المقطم.