التلاوي: دعوات تكفيري أمر تافه ولا يستحق الرد عليها
كتبت - راتان جميل:
وصفت السفيرة ميرفت التلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، الدعوات التي خرجت بتكفيرها اعتراضا على وثيقة المرأة العالمية، بأنها سفه وأمر تافه لا يستحق الرد، مشيرةً إلى أن الادعاءات عليها لا أساس لها من الصحة.
وقالت السفيرة ميرفت التلاوي، خلال لقاءها مع الإعلامية منى الشاذلي برنامج ''جملة مفيدة''، مساء الأثنين، إن ''تنازل وفد المجلس القومي للمرأة عن مبادئ الشريعة الإسلامية بالوثيقة التي وقعها كاذب وعار عن الصحة، والهجوم الشخصي الذي يمارسونه ضدي أمر تافه وسفه، هم كفروا كل الناس، وهذا الكلام لا يستحق الرد عليه''.
وأضافت: ''لماذا خرجت دعوات بتكفيري وأني ماسونية إلا بعد خروج الوثيقة، منذ 50 عاما وأنا أعمل لماذا عرفوا هذه الأشياء الآن فقط؟، على أية حال أنا قمت برفع دعوى قضائية عليهم، وإن شاء الله نغلق الحزب الذي خرجت منه هذه الاتهامات، لأنه من العيب أن يحصل حزب مثل هذا على تصريح للخوض في الشأن العام وهم بهذه العقلية''.