النرويج تشيد بتعاون مصر في الإفراج عن السائحة النرويجية في سيناء
أوسلو – (أ ش أ):
أعرب وزير خارجية النرويج إسبن بارت آيداه صباح اليوم الثلاثاء عن سعادته البالغة وارتياحه تجاه الإفراج عن الرهينة النرويجية التي تم خطفها يوم الخميس الماضي في شبه جزير ة سيناء.. وأشاد بتعاون السلطات المصرية في إنهاء هذه الأزمة.
وقال بارت آيداه إن التعاون مع السلطات المصرية كان ممتازا معربا عن امتنانه الكبير لهم لدورهم في التوصل إلى خاتمة سعيدة لملف الرهينة النرويجية التي تتوجه حاليا إلى القاهرة للبقاء في مقر السفارة النرويجية حتى عودتها إلى أوسلو.
يكر أن مجموعة من بدو سيناء قامت يوم الخميس الماضي باختطاف السائحة النرويجية إينجفيلد سلفيك مع مرافقها من عرب إسرائيل وهما في طريقهما من طابا إلى مدينة دهب وذلك في محاولة للضغط على السلطات المصرية ومقايضتهما للإفراج عن أثنين من أقربائهم المقبوض عليهما في قضايا مختلفة.