مظهر شاهين: حبس النشطاء لن يسكت المعارضة عن سرقة الثورة
كتبت - سحر عزام:
أكد الشيخ مظهر شاهين إمام مسجد عمر مكرم أن العنف مدان سواء للمنشأت العامة أو الخاصة أو التابعة لجماعة الإخوان المسلمين.
وشدد شاهين على أن هناك ضرورة لتحرك من النائب العام والرئاسة تجاه من قتل شهداء ماسبيرو ومحمد محمود ومجلس الوزراء ومعرفة من قتل جيكا ومحمد الجندي والصحفي الحسيني ابو ضيف وغيرهم من الشهداء.
وأضاف خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''في الميدان'' المذاع على قناة التحرير مساء أمس الأثنين أن ''الرئاسة لا تقف موقفا محايدا بين جماعة الإخوان والمعارضة، والإخوان يتعاملون مع المعارضة مثلما كان يتعامل النظام السابق معهم، فالجماعة انتقلت من جماعة معارضة إلى نظام معارض للشعب''.
وأشار إمام مسجد عمر مكرم بعد ذلك إلى تضامنه الكامل مع كل النشطاء الذين تم استدعائهم للنيابة، مؤكدا أن أسلوب تلفيق الاتهامات وحبس النشطاء لن يجدي ولن يسكت المعارضة عن الصمت أمام سرقة الثورة والدماء التي تسيل على حد قوله.
وقال شاهين ''الحل يا رئيس ليس القبض على دومة ونوارة نجم وصباحي وانما تقديم حلول عملية للنقاط المختلف عليها بعيد عن الحلول الأمنية التي سوف تزيد الطين بلة، والبحث عن حلول سياسية واقتصادية واجتماعية''.
وانتقد شاهين بعد ذلك احتفال عيد المعلم الأخير، مشيرا إلى أن كل من حضر هذا الإحتفال من المعلمين هو من ينتمي لجماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف أن أئمة وزارة الأوقاف لم يناموا على الرصيف في عهد مبارك وناموا على الرصيف في عهد مرسي اعتراضا منهم على أخونة وزارة الأوقاف وسط تجاهل تام من رئيس الجمهورية.