قيادي بجبهة الإنقاذ: العصيان المدني هو الحل لمواجهة الإخوان
كتبت -  سحر عزام:
طالب الدكتور أحمد دراج القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني بضرورة العصيان المدني في حال استمرت الأمور في مصر على ما هو عليه من تدهور وحبس للنشطاء السياسيين، مشيرا إلى أن الاستقرار لن يتحقق إلا بدولة القانون التي لن تأتي على حد قوله على يد جماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف دراج خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح البلد'' المذاع على فضائية صدى البلد صباح اليوم الثلاثاء أن الرئيس محمد مرسي لم يعد رئيسا لمصر بعد أن حنث بالقسم وخالف كل ما وعد به على حد قوله، مشيرا إلى أن القانون يجب أن يسري في مصر على الجميع بما في ذلك أعضاء جماعة الإخوان المسلمين.
وأشار عضو جبهة الإنقاذ إلى أن النائب العام أثبت أنه نائب عام خاص لجماعة الإخوان مع تجاهله لكل الاتهامات التي أوردتها إدارة مسجد بلال بن رباح بالمقطم عن قيام  أعضاء جماعة الإخوان بضرب وجلد المتظاهرين، قائلا''نحن لسنا في دولة، نحن نواجه عصابة تحكم مصر''.
وعن خبر تعيين الدكتور محمد البرادعي مستشارا نوويا لرئيس دولة الإمارات أكد دراج عدم صحة هذا الخبر في ضوء معرفته بشخصية البرادعي ، مشيرا إلى أن هذا الخير يأتي ضمن سلسلة طويلة من الأخبار التي تستهدف تشويه البرادعي والمعارضة المصرية.