''ابن خلدون'': لجنة لرصد حالات الاعتداء على حرية الرأي والتعبير
كتب - أحمد جبريل:
أعلن مركز ابن خلدون للدراسات الانمائية، بأنه سيقوم بعمل لجنة لرصد كل حالات الاعتداء على حرية الرأي والتعبير ومحاولات ما وصفه بـ''تكميم أفواه أصحاب الرأي والإعلاميين والمعارضين''، موضحا أن اللجنة ستقدم الدعم القانوني اللازم لكل من سيستهدفهم هذا القرار.
وقالت داليا زيادة، المدير التنفيذي لمركز ابن خلدون في بيان صحفي: ''إنها مهزلة بكل المقاييس أن يلجأ النظام الإخواني الحاكم إلى إرهاب معارضيه بإساءة استخدام السلطة والقانون، فمرة يغلقون وسيلة إعلامية بحجة أن ليس لديها ترخيص ومرة يحبسون معارضاً بحجة أنه يتأمر مع جهات خارجية!''
وأضافت زيادة ''لو أن هناك أحد يتأمر على مصلحة مصر ويضر بالأمن القومي، فهو من يصدر مثل هذه القرارات التي تعتبر رِدّة مخزية لحالة الحقوق والحريات في مصر وتأسيس واضح لديكتاتورية جديدة، سنقف لها بالمرصاد.''
وتابعت المدير التنفيذي لمركز ابن خلدون: ''لعل المضحك في أمر القنوات التي يريدون إغلاقها بحجة أنها قنوات منوعات وليست أخبار، أن هناك قنوات إسلامية تدعم جماعة الإخوان والنظام الحاكم قائمة بترخيص منوعات بالفعل وتبث أمور سياسة ودين لا علاقة لها بالمنوعات أصلاً، فلماذا الكيل بمكيالين؟ أصلاً في الدول الديمقراطية التي تحترم مواطنيها لا يوجد قوانين لتنظيم البث ولا يحتاج الإعلاميين تراخيص لممارسة أعمالهم ''.