الجماعة الإسلامية بأسيوط لـ"الإعلاميين": من يستهزئ بـ"الدقون" خارج عن الملة
نظمت الجماعة الإسلامية بأسيوط لقاء جماهيرياً موسعاً بساحة مسجد عمر مكرم بأسيوط حضره أعضاء الجماعة الإسلامية وطلاب جامعة أسيوط، هاجم خلاله الشيخ عاصم عبدالماجد عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية الإعلاميين ووسائل الإعلام التي تستهزئ بأصحاب اللحى ووصفهم بالكفار، واعتبرهم من الخارجين عن الدين لاستهزائهم بسنة من سنن النبي صلى الله عليه وسلم.
وأكد أن الجماعة الإسلامية لا تستخدم منهج التكفير في دعوتها، لكن هؤلاء الإعلاميين تجاوزوا المدى وأنهم يتعاملون مع الأمر من باب إحراج الإسلاميين والإسلام من أجل إسقاطهم سياسياً وليس لتقديم إعلام حقيقي.
جاء ذلك المؤتمر الذي عقد بساحة ميدان مسجد عمر مكرم بمدينة أسيوط والذي حضره نحو 5 آلاف شخص من طلاب جامعة أسيوط وأعضاء الجماعة الإسلامية بحضور والدكتور عبدالآخر حماد مفتى الجماعة الإسلامية والمرجعية الفقهية لها وامتد اللقاء إلى أكثر من ثلاث ساعات.
وطالب الدكتور عبد الآخر حماد الشباب أن تكون على استعداد للحفاظ على البلاد وتكوين مجموعات ولجان لمراقبة أداء الحكومة والأجهزة، كما دعا الشباب إلى العمل لمساندة أجهزة الدولة في أداء عملها بعد التراخي والمرض الذي أصابها عن عمد وتدبير.