إضراب قوات حراسة محكمة شبين الكوم احتجاجا على سوء المعاملة
دخل، صباح اليوم، العشرات من أفراد قوات الأمن المكلفة بحراسة محكمة شبين الكوم الابتدائية بمحافظة المنوفية في إضراب مفتوح عن العمل اعتراضا على سوء معاملة العقيد عصام شلبي رئيس حرس المحكمة لهم وكتابة تقرير سرية يتهمهم فيها بالتقصير، على حسب قولهم.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، إخطارا الرائد محمد أبو العزم رئيس مباحث شبين الكم يفيد بتجمهر قوات حرس محاكم شبين الكوم أمام المحكمة وتعطل سير العمل بالمحكمة وإعلانهم الإضراب العام اعتراضا على سياسة العقيد عصام شلبي رئيس قوات الحرس، مطالبيين برحيله بسبب سوء المعاملة وكتابة تقارير سرية تتهم بالإهمال والتقصير.
وعلى الفور، انتقل اللواء مجدي سابق مساعد المدير للأمن العام لمقر المحكمة لاحتواء الموقف، إلا أن القوات أصرت على موقفها وأعلنوا استمرارهم في الإضراب عن العمل.