"كتيبة المشاغبين" تقطع خط السكة الحديد بالفيوم وتشتبك مع الركاب
قطع عدد من أعضاء مجموعة "كتيبة المشاغبين" خط السكة الحديد للقطار المتجه من الفيوم إلى الواسطى، حيث جلسوا على خط السكة الحديد ومنعوا القطار من التحرك، ودارت اشتباكات خفيفة بين ركاب القطار وبينهم بسبب تعطيل القطار.
كان عدد من شباب القوى السياسية وشباب الأولتراس وكتيبة المشاغبين قد توعدوا أمس بالرد على فض اعتصام النشطاء السياسيين أمام ديوان محافظة الفيوم بالقوة من قبل موظفين ملتحيين في وجود الأمن، وتعرضهم للاعتداء بالضرب وسحل بعضهم بالرد على ذلك.
وقد أعلنت "كتيبة المشاغبين" عبر صفحتها على "فيس بوك" عن مسؤوليتهم عن قطع خط السكة الحديد صباح اليوم، ويقوم الشباب بتجميع بعضهم للتوجه إلى ديوان عام محافظة الفيوم حاليا.