ولي عهد السعودية يعلن عن إنشاء حساب رسمي له على "تويتر"
أعلن ولي عهد السعودية، الأمير سلمان بن عبدالعزيز، أن لديه حسابًا شخصيًا في موقع التدوينات القصيرة "تويتر".
وكُتبت تغريدة على الموقع تؤكد أن "هذا هو الحساب الرسمي والوحيد لصاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي عهد المملكة العربية السعودية".
ويعد موقع التدوينات القصيرة "تويتر" وسيلة مهمة للاحتجاج على قرارات حكومية وقضائية، ومن أبرز مواقع التواصل الاجتماعي انتشارًا في المملكة، حيث يستخدمه أكثر من ثلاثة ملايين شخص، لكنه على غرار المواقع الأخرى مثل "فيس بوك"، من الصعب التأكد من الشخصيات الحقيقية لمستخدمي الموقع في بعض الأحيان، ما يجعله مصدرًا غير مؤكد للمعلومات والأخبار.