حملة لتحصين الماشية ضد "الحمى القلاعية" بالمجان في أسيوط
تنظم مديرية الطب البيطري بأسيوط، حملة لتحصين الماشية من الحمى القلاعية بالمجان في جميع قري ونجوع المحافظة، من خلال لجان بيطرية مترجلة، تضم أطباء وطبيبات بيطريات ومساعدين بيطريين.
وحسب مصدر بمديرية الطب البيطرى بأسيوط تم التحصين باللقاح الثلاثى بالحمى القلاعية عدد ( 30368 ) حيوان، ولقاح حمى الوادى المتصدع لعدد ( 56715 ) حيوان ولقاح جدرى الاغنام لعدد ( 61822 ) حيوان، وذلك خلال فبراير الجاري. كما قامت المديرية بحملة وقائية ضد مرض انفلونزا الطيور.
وقال الدكتور صلاح الدين محمد، مدير عام المديرية، إنه أصدر تعليمات وقائية تحسبا لأي عدوى، وتم توجيه فرق التقصى والأبيدميولوجى إلى مراكز منفلوط والقوصية وديروط التى يوجد بها عدد من الحضانات وتجار الطيور وأفادت جميع تقارير التقصى الواردة من هذه المراكز عدم وجود أى اشتباه في مرض انفلونزا الطيور بالمزارع.