اليوم.. إغلاق باب الطعون في انتخابات جامعة دمياط
تغلق اللجنة المشرفة على انتخابات جامعة دمياط، اليوم، باب الطعون على المتقدمين للترشح على منصب رئيس الجامعة، ليبدأ غدا البت فى الطعون خلال موعد أقصاه أسبوع من إغلاق باب الترشح للمنصب.
وترشح للمنصب كل الدكتور علي فتحي على حمايل أستاذ وعميد كلية الزراعة، والدكتور محمود إبراهيم سالم أستاذ بكلية العلوم، والدكتور ياسين عبد اللطيف عجور أستاذ بكلية العلوم، والدكتور رمضان عبد الحميد الطنطاوي أستاذ بكلية التربية، والدكتور السيد محمد محمد المرسي أستاذ بكلية العلوم، والدكتور سمير عبدالوهاب بربر، أستاذ ووكيل التربية للدراسات العليا.