احتراق كنيسة ماري مرقص بالغردقة بسبب "ماس كهربائي"
تمكنت قوات الحماية المدنية بالغردقة من السيطرة على حريق نشب بكنيسة مارى مرقص بمنطقة الأحياء شمال الغردقة، قبل انتقال النيران إلى باقي العقار الذى تقع به الكنيسة فى الدور الثالث، وتم تحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيقات.
كان اللواء حمدى الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، تلقى إخطارا من غرفة عمليات النجدة بنشوب حريق بكنيسة مارى مرقص وتم إخطار الحماية المدنية وتوجهت سيارات الإطفاء إلى موقع الحريق وتمكنت من إخماده بعد احتراق قاعة الصلاة بالكنيسة بالكامل. وتبين من التحقيقات الأولية أن سبب الحريق ماس كهربائى.