إخماد حريق بالموسكي بعد تدميره 3 محال بخسائر 4 ملايين جنيه
نجحت جهزة الإطفاء بالقاهرة فى السيطرة على حريق هائل شب داخل عقار بحارة اليهود بالجمالية، مكونا من 3 طوابق، أسفر عن تدمير محتويات 3 محال ومخازن، وقدرت الخسائر بما يقرب من 4 ملايين جنيه.
تلقى اللواء سامى يوسف مدير الحماية المدنية بالقاهرة، إخطارًا من غرفة العمليات باندلاع حريق ضخم داخل عقار يحتوى على محال تجارية ومخازن للعب الأطفال والملابس.
انتقلت 6 سيارات إطفاء، وتمت محاصرة ألسنة النيران قبل أن تمتد إلى باقى المحال والعقارات المجاورة، وتبين أن الحريق التهم محتويات 3 محال ومخازن، وقررت النيابة العامة انتداب المعمل الجنائى لبيان سبب الحريق وتحديد حجم الخسائر والتلفيات.