مقتل شخص في مشاجرة بسبب خلافات مالية بالغردقة
لقي شخص مصرعه، اليوم، في مشاجرة بينه وبين شخصين بسبب خلافات مالية بينهم بمنطقة الملاحة بالغردقة.
كان اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، تلقى إخطارًا من المقدم رضا النحاس، مفتش مباحث قسم ثاني الغردقة بمصرع شخص يدعى حمادة بائع، خردة في مشاجرة وقعت بينه وبين شخصين بسبب خلافات مادية تطور الأمر إلى استخدام الأسلحة البيضاء وقام أحدهم بطعن المجني عليه في رقبته ولفظ أنفاسة الأخيرة عقب وصوله إلى المستشفى العام.
تم إيداع الجثة بمشرحة المستشفى تحت تصرف النيابة، وتمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط أحد المتهمين، وجاري البحث عن المتهم الآخر، تحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق.