ضبط 2 كيلو حشيش وبانجو وأقراص مخدرة بالبحر الأحمر
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر من ضبط عدد من تجار المخدرات بحوزتهم 2 كيلو من مخدري الحشيش والبانجو والأقراص المخدرة.
وتمكن مكتب مكافحة المخدرات برئاسة المقدم ياسر زايد، بناء على تحريات مسبقة وإذن النيابة العامة تمكن ضباط قسم مكافحة المخدرات بالمديرية من ضبط المدعو صلاح م عامل وبحوزته لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر تزن حوالي كيلو جرام، ومبلغ مالي قدرة 50 جنيها، و10 دولارات أمريكي، تليفون محمول.
بمواجهته بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار والمبلغ المالي متحصلات البيع والتليفون المحمول للاتصال بعملائه. تحرر عن ذلك المحضر رقم 2363 جنايات قسم شرطة ثان الغردقة لسنه 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
تمكن ضباط مباحث قسم ثان الغردقة من ضبط كل من: محمد ا عاطل، وحسن ا عاطل الدهار، وبحوزتهما لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر تزن حوالي 130 جراما، و2 تليفون محمول.
بمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط، اعترفوا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار والتليفونات المحمولة للاتصال بعملائهما تحرر عن ذلك المحضر رقم 2334 جنايات قسم شرطة ثان الغردقة لسنه 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق
كما تم ضبط المدعو سيد م، وبحوزته لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر تزن حوالي 220 جرام، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار. تحرر عن ذلك المحضر رقم 636 جنايات قسم شرطة سفاجا لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.