المتهم الرئيسي في جريمة الاغتصاب الجماعي لطالبة في الهند ينتحر في السجن
انتحر المتهم الرئيسي في جريمة الاغتصاب الجماعي، التي روعت الهند في ديسمبر الماضي، وراحت ضحيتها طالبة جامعية، كما أعلن لوكالة "فرانس برس" الاحد مسؤول في السجن حيث كان المتهم محتجزا.
وقال المسؤول في سجن تيهار في نيودلهي "نعم لقد مات"، وذلك رداً على سؤال "لفرانس برس" عن "رام سينغ" المتهم بأنه رأس العصابة التي ارتكبت جريمة الاغتصاب الجماعي بحق الطالبة الجامعية البالغة 23 عاما، التي توفيت بعد أيام من الجريمة متأثرة بالجروح الخطرة التي نجمت عن الاعتداء الجماعي عليها.
وبحسب وسائل اعلام محلية فان المتهم انتحر شنقا.