إبراهيم سليمان يسدد 4 ملايين دولار حاول نجله تهريبها إلى سويسرا
قال المستشار يحيى جلال، مساعد وزير العدل لشئون جهاز الكسب غير المشروع، إن محمد إبراهيم سليمان، وزير الإسكان الأسبق، سدد 4 ملايين دولار لخزينة الدولة بعد أن كشفت تحريات الجهات الرقابية محاولة نجله «شريف» تهريبها إلى سويسرا. وأضاف فى تصريحات لـ«الوطن» أن «سليمان» تقدم بطلب لسداد المبلغ كاملاً، ووافق الجهاز على طلبه، مشيراً إلى أن ذلك لا يعنى حفظ التحقيقات فى اتهام الوزير الأسبق باستغلال منصبه فى التربح والاستيلاء على المال العام. وأوضح أن التحقيقات معه ما زالت جارية، وأن «هناك ما هو أكبر بكثير من هذا المبلغ الذى يعتبر جزءًا من القضية الأساسية». كان ضباط هيئة الرقابة الإدارية تمكنوا من ضبط شريف إبراهيم سليمان، تنفيذاً لقرار رئيس الكسب غير المشروع، عقب محاولته إخفاء 4 ملايين دولار فى حساب مشترك بينه ووالده فى سويسرا. وتعود وقائع القضية إلى 26 فبراير الماضى، عندما منع «الكسب» نجل إبراهيم سليمان وشقيقاته من السفر وأصدر أمراً بالتحفظ على أموالهم، على ذمة القضايا المتهم فيها والدهم بالكسب غير المشروع. وكشفت تحريات الأجهزة الرقابية امتلاك «شريف» ٤ قطع أراضٍ مساحتها ٩ آلاف و٩٢٧ متراً بالتجمع الخامس، و٣ فيلات فى «مارينا» و٩ سيارات فارهة فضلاً عن٣ قصور، وعشرات من قطع الأراضى والفيللات والشاليهات بالساحل الشمالى والقاهرة الجديدة.