طالب مدرسة الجيزة المعتدى عليه: المدرس يتحدث عن الإخوان والسلفيين دائما.. ولم يشرح شيئا في المنهج
روى وليد عبداللطيف، الطالب الذي تم الاعتداء عليه من قبل المدرس بمدرسة الجيزة، ما حدث له قائلا إن هذا المدرس "لم يدخل الفصل منذ بداية الدراسة سوى للحديث عن الإخوان والسفليين، وقال المدرس أيضا إن البلطجية هم من يذهبون إلى ميدان التحرير".
وتابع وليد، خلال لقائه مع برنامج "جملة مفيدة"، أن الخلاف مع المدرس "بدأ عند الاختلاف معه فيما يقول، وعندما اشتد الحديث بيني وبين المدرس فقام بضربي بالعصاية وبعد ذلك اشتد الحديث بالتعدي علي بالضرب المبرح"، وأشار الطالب إلى أن المدرس "يعمل على بيع بعض المذكرات داخل الفصل الدراسي".
وقالت فاطمة خضر وكيل وزارة التربية والتعليم بالغربية، "إن التقرير الذي وصل إلينا يشير إلى أن الطالب مشاغب ويقوم بإعادة سنة أولى ثانوي".