ضبط هارب من مؤبد بالغردقة.. وتنفيذ 96 حكما قضائيا
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر من ضبط هارب من حكم بالمؤبد في قضية سرقة بالإكراه؛ حيث تمكنت مباحث قسم ثان الغردقة من ضبط المحكوم عليه الهارب محمد عز العرب القضية رقم 6531 لسنة 2012 جنايات ثان الغردقة والمحكوم عليه فيها بالسجن المؤبد "سرقة بالإكراه"، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حياله.
كما تم ضبط عدد 35 محكـوما عليهـم في جنح الحبس الجزئي. وضبط عدد 13 محكوما عليهم في جنح الحبس المستأنف، و31 محكوما عليهم في جنح الغرامات الجزئية، و16 محكوما عليهم في جنح المخالفات، وبلغت إجمالي الأحكام المنفذة 96 حكما.