ضبط مخدرات وأسلحة بيضاء في حملة أمنية بـ"البحر الأحمر"
شنت مديرية أمن البحر الأحمر حملة أمنية مكبرة لضبط الخارجين على القانون، أسفرت عن ضبط كمية من المخدرات والأسلحة البيضاء، حيث تم ضبط عبدالمنعم حسين، مكانيكى محكوم عليه فى القضية رقم 14276 لسنة 2012 جنايات قسم شرطة الساحل والمحكوم عليه فيها بالحبس لمدة 15 سنة "شروع فى قتل"، وبحوزته سلاح أبيض، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 171 جنح قسم شرطه الشلاتين لسنه 2013.. وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كما تم ضبط أحمد جمعة، صاحب مقهى، وبحوزته 23 قطعة من مخدر الحشيش تزن 230 جراما، ولفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر تزن 20 جراما، وعدد 120 قرصا من مخدر الترامادول، وعدد 6 زجاجات بيرة ماركة استلا، وسلاح أبيض، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 214 جنايات قسم شرطة مرسى علم لسنه 2013.