مفاجأة: مبنى الجبلاية غير مؤمّن عليه.. وخسائر الحريق 20 مليون جنيه
زيمبابوى تتراجع عن طلب نقل مباراتها مع المنتخب خارج مصر.. و«حياتو»: مقر «كاف» سيظل فى مصر
قرر العامرى فاروق، وزير الرياضة، تجهيز مقر مؤقت للجبلاية داخل استاد القاهرة، لحين ترميم وتجديد المقر المحترق، الذى بلغت خسائره المادية 20 مليون جنيه. وكشف ثروت سويلم، المدير التنفيذى للاتحاد المصرى، أن مقر الاتحاد غير مؤمّن عليه، وأن خزينته ستتكبد مصاريف الترميم. وتمكن هانى أبوريدة، عضو المكتب التنفيذى للاتحاد الدولى لكرة القدم، وجمال علام رئيس الاتحاد المصرى، من إقناع رئيس اتحاد زيمبابوى كوثيرت ديوب، بسحب الطلب الذى تقدم به لـ«فيفا»، لنقل مباراة المنتخب الوطنى أمام زيمبابوى، المقررة 26 مارس الحالى، ببرج العرب، فى تصفيات كأس العالم، خارج مصر، بحجة تدهور الوضع الأمنى، عقب أحداث العنف التى أعقبت النطق بالحكم فى قضية مذبحة بورسعيد. واجتمع أبوريدة وعلام مع ديوب، فى مراكش بالمغرب، على هامش اجتماعات الجمعية العمومية للاتحاد الأفريقى، وأقنعاه بسحب الطلب، على أن تكون مباراة الزمالك أمام فيتا كلوب الكونغولى، الجمعة، بروفة لقدرة الأمن المصرى على تأمين واستضافة المباراة، فيما قال عيسى حياتو، رئيس الاتحاد الأفريقى لكرة القدم «كاف»، إن الاتحاد يساند مصر فى محنتها، وإن الاجتماع الأول للاتحاد سيكون بالقاهرة، نافياً أن تكون هناك نية لنقل المقر من مصر. فى سياق منفصل، فاز الكاميرونى عيسى حياتو، برئاسة الاتحاد الأفريقى لكرة القدم، لفترة جديدة بالتزكية، بعدما رفضت المحكمة الرياضية الدولية إدراج الإيفوارى جاك أنوما فى قائمة المرشحين، عقب تغيير اللوائح المنظمة لانتخاب رئيس الكاف، وفاز الجزائرى محمد روراوة ومجدى شمس الدين وسوكيتو باتل وآدم جبريلى بعضوية المكتب التنفيذى، فيما حافظ هانى أبوريدة على موقعه كممثل لأفريقيا فى المكتب التنفيذى بالاتحاد الدولى، بحصوله على أكثر من 50%، بعد انسحاب الجنوب أفريقى دانى جوردان من المنافسة.