مصرع سيدة وإصابة زوجها في حادث سيارة بطريق رأس غارب
لقيت سيدة مصرعها بينما أصيب زوجها في حادث انقلاب سيارتهم بطريق الزعفرانة غارب تم إيداع الجثة مشرحة مستشفى رأس غارب المركزي.
تلقى اللواء حمدي الجزار مدير أمن البحر الأحمر، بلاغا من غرفة عمليات النجدة بوقوع حادث انقلاب سيارة بالكيلو 40 طريق الزعفرانة/ رأس غارب، أسفر عن مصرع دعاء معوض 24 سنة وإصابة زوجها.
بالانتقال والفحص، تبين أنه أثناء سير السيارة رقم 45899 ملاكي السويس قيادة المدعو محمد عصام كهربائي بشركة بترول ترافقه زوجته، انفجر الإطار الخلفي الأيسر ما أدى إلى انقلاب السيارة، ووفاة الزوجة.
وبتوقيع الكشف الطبي عليها بمعرفة مفتش الصحة، أفاد أن سبب الوفاة تهتك بالجبهة والرأس نتيجة اصطدامها بجسم صلب تم رفع آثار الحادث وتسيير حركة المرور.
وحرر عن الواقعة المحضر رقم 398/2013 جنح قسم شرطة رأس غارب، وجاري العرض على النيابة العامة.