ضبط 40 قطعة سلاح أبيض بحوزة مزارع بالشلاتين
تمكنت الأجهزة الأمنية بمدينة الشلاتين جنوب البحر الأحمر من ضبط 40 قطعة سلاح أبيض مختلفة الأشكال بحوزة مزارع. تم التحفظ على المضبوطات، وتحرر محضر بالواقعة.
كان اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، تلقى إخطارا من مأمور قسم شرطة الشلاتين يفيد بضبط مصطفى ط ـ عامل زراعي من محافظة أسوان يتاجر في الأسلحة البيضاء، ضبط معه على 40 قطعة من الأسلحة البيضاء مختلفة الأشكال والأحجام، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار.
تم التحفظ على المضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 172 جنح قسم شرطة الشلاتين لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.