السجن المشدد والمؤبد لمتهمين احتجزا شخصا بالسلاح الآلي
قضت محكمة جنايات العريش، برئاسة المستشار فتحي محمد مهنا، وعضوية المستشارين جمال محمد سماحة، ومحمد عبد الرحمن سمرة، بالسجن المشدد والمؤبد على متهمين لقيامهما باحتجاز شخص وإحراز سلاح آلي.
كان المتهم "محمد س.م"، وآخر احتجزا إبراهيم س.ن، بدون وجه حق، بعد إيقافه تحت تهديد السلاح واقتياده إلى مكان غير معلوم، وتعديا عليه بالضرب والتعذيب بدنيا، فأحدثا به الإصابات الواردة في التقرير الطبي، علاوة على إحراز سلاح آلي.
وحكمت المحكمة على المتهمين غيابيا بالسجن المشدد لمدة 5 سنوات في التهمة الأولى (احتجاز شخص)، والسجن المؤبد في التهمة الثانية (إحراز سلاح آلي) مع إلزامهما بالمصاريف الجنائية.