زلزال بقوة 6,7 درجات يضرب "بابوازيا" غينيا الجديدة
ضرب زلزال عنيف بقوة 6,7 درجات الاثنين، "بابوازيا" غينيا الجديدة، كما أفاد المركز الاميركي للجيوفيزياء، من دون أن يصدر في الحال أي تحذير من خطر حصول تسونامي.
واوضح المصد أن مركز الزلزال يقع على عمق 84 كلم ويبعد 44 كلم من "فينشهافن" و320 كلم من العاصمة بورت موريسبي.
وقال مركز الإنذار المبكر من التسونامي في المحيط الهادئ "ليس هناك خطر حصول تسونامي مدمر".
وغالبا ما تسجل زلازل بهذه القوة في هذه المنطقة الواقعة على "حزام النار" في المحيط الهادئ، حيث يلتقي عدد من الصفائح التكتونية التي يسبب احتكاكها ببعضها البعض هزات أرضية وانفجارات بركانية.
وفي العام 1998، أوقع مد بحري بعد زلزال وقع تحت البحر، حوالى الفي قتيل بالقرب من "ايتيبي"، على الساحل الشمال غربي "لبابوازيا"غينيا الجديدة.