بالصور |  الشباب تبدأ فعاليات للنزاهة والشفافية بالكليات ضد الفساد
ريهام يوسف
 
 
انطلقت فعاليات مبادرة "سيمنس" للنزاهة والشفافية التي تنظمها وزارة الشباب بالتعاون مع مركز البحوث الاقتصادية والمالية بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة ، والتى تستهدف تنمية الوعي الطلابي والمجتمعي بقضايا الفساد على مستوى المحافظات، وقد بدأت بتطبيق 5 برامج لتدريب 200 شاب وفتاة بمحافظة القاهرة كمرحلة أولى.
 
شهد البرنامج الأول بمحافظة القاهرة ثلاث جلسات شارك بها 40 شابا وفتاة، وخلال الجلسة الأولى أكدت الدكتورة منال متولى أستاذ الاقتصاد ومدير مركز البحوث والدراسات الاقتصادية والمالية ان البرنامج يستهدف فى الأساس طلاب الجامعات المختلفة وتعريفهم النتائج الخطيرة التي تؤثر على المجتمع من جراء انتشار الفساد، ولذا يقدم البرنامج التدريبى المفهوم الصحيح للفساد والأطر المؤسسية التى يجب معرفتها للقضاء على الفساد باعتباره احد المحاور الأساسية التى قامت من اجلها ثورة 25 يناير، ومنها يكتمل دور الشباب الذى قام بتلك الثورة فى وضع إستراتيجية الدولة فى مكافحة الفساد.
 
كما أكد الدكتور محمد سالمان أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة أن البرنامج يعتبر الأول من نوعه فى لمس قضية هامة تتمثل فى مكافحة الفساد، مؤكداً أن أهم أهداف البرنامج أن يكون الشباب مفجرى ثورة 25 يناير المجيدة هم أنفسهم من يقوموا بصياغة إستراتيجية واضحة تعبر عن رؤيتهم فى التقدم بالبلاد من خلال القضاء على مظاهر الفساد بها، إلى جانب تقديم حلول غير تقليدية لمواجهة المشكلات التى تشهدها البلاد، معربا عن أمله أن يكون البرنامج نقطة بداية للمواطن المصرى لبناء مجتمع خالٍ من الفساد بمختلف أنواعه.
 
وخلال الجلسات، ناقش الشباب المشارك المفاهيم الخاصة بالفساد وإدارة الأزمات ومؤشرات الفساد وأسبابه وتصنيفه ومستوياته المختلفة، ثم استعرض الدكتور سالمان والشباب المشاركون عددا من الاستراتيجيات توضح كيفية مواجهة الفساد فى مختلف الدول.
كما استعرض الشباب أهم مخاطر الفساد الحالى ورؤيتهم نحو وضع رسالة وأهداف وآليات تسهم فى الارتقاء بالعمل داخل مؤسسات الدولة المختلفة من خلال القضاء على أوجه الفساد بها، وضرورة الالتزام بنشر معادلة تتضمن النزاهة وتطبيق القانون والمساءلة الشعبية والحكومية من اجل مكافحة مختلف أنواع الفساد.