نيابة الأموال العامة تواصل التحقيق مع منير فخرى عبدالنور
طارق حافظ
 
 
واصلت نيابة الأموال العامة التحقيق فى المخالفات التى ارتكبها وزراء السياحة السابقين ومسؤولين فى النظام السابق بتأجير شاليهات وكبائن شاطئ الملكى  بالمنتزة بالاسكندرية.
حيث جرى التحقيق اليوم مع الوزير السابق منير فخري عبدالنور, وإستمرت التحقيقات معه نحو 3ساعات, أعقبها إستراحة, ثم أستكملت التحقيقات منذ قليل مجددا.
قال المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الاول لنيابة الاموال العامة العليا  ان من بينهم زهير جرانة وأحمد المغربى ومنير فخرى عبد النور وتمثلت المخالفات في إستئجار شاليهات بأقل من قيمتها الحقيقية  حيث كانوا يسأجرونها ب2000 جنيه في العام في حين أن سعر تأجيرها في اليوم 1500 جنيه.