بشائر"مرسي"..تعرض الطائرة الألمانية "لوفتهانزا" إلى تسرب وقود وعلى متنها نائب وزير الدفاع الأمريكي
كريم شعبان
 
 
تعرضت طائرة الخطوط الألمانية ــ لوفتهانزا ــ رحلة رقم 581 والمتجهة إلي فرانكفورت الى حادث تسرب وقود من مخازن وقودها انتشر علي مساحة 5 أمتار وطول 20 مترًا .
 
وعلى الفور تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على الحادث الذى كان يشكل كارثة على الطائرة وركابها ويذكر أن من بين ركاب الطائرة نائب وزير الدفاع الأمريكيى اَشتون كارتر والوفد المرافق له ، جاء ذلك نقلاً عن الجهاز الإعلامى لوزارة الداخلية.
 
الجدير بالذكر ان الرئيس مرسي يزور اليوم ألمانيا لعقد مجموعة من اللقاءات مع الحكومة الألمانية ، والجالية المصرية.