تشريح جثتين للمتظاهرين لقوا مصرعهما اثناء اشتباكات فندق سميراميس
مروة على
 
 امرت نيابة وسط  القاهرة الكلية بتشريح جثتى كل من " احمد . س  " و" رضا .ا  " الذين لقى مصرعهما امام فندق سميراميس و السفارة الامريكية نتيجة اصابتهما  برش خرطوش بالراس والصدر اثناء الاشتباكات التى وقعت بين قوات الامن والمتظاهرين.
 
ومن ناحية اخرى تباشر  نيابة عابدين برئاسة المستشار سمير حسن رئيس النيابة التحقيق مع 30 متهما جديدا  كان قد القى القبض عليهم بمحيط السفارة الامريكية وكورنيش النيل فى الاشتباكات والتى اسفرت عن اصابة من 15 ضابط ومجند بالامن المركزى
كما امرت نيابة جنوب القاهرة برئاسة  المستشار طارق أبو زيد المحامى العام الاول لنيابات جنوب القاهرة حجز 33 متهما لورود التحريات وذلك على خلفية أحداث الاشتباكات التى وقعت بالتحرير وكوبرى قصرالنيل  وفندق سميراميس والاستيلاء على مصفحتين تابعين للقوات الامن المركزى واشعال النيران فيهما .