"حفظ السلام" تعدم الذخيرة القديمة بالشيخ زويد
 
 
كشفت مصادر مطلعة بمدينة العريش أن إنفجارين هزا قاعدة قوات حفظ السلام الجوية، جنوب مدينة الشيخ زويد، شرق العريش صباح الأربعاء، وكانا نتيجة قيام قوات حفظ السلام متعددة الجنسيات بالتخلص من مخزون الذخائر القديمة، داخل القاعدة الجوية وليس ناتجا عن أعمال عدائية.
 
حيث سادت حالة من الذعر قد إنتابت السكان المحيطين بالقاعدة في قرية "الجورة" جنوب مدينة الشيخ زويد بنحو 10 كيلو مترات، حيث قال شهود عيان، إنهم سمعوا دوي إنفجارين متتاليين، وتصاعدت الأدخنة الكثيفة فى نطاق قاعدة قوات حفظ السلام الجوية.
 
يُذْكَر أن قوات حفظ السلام تنتشر فى نطاق المنطقة "ج"، حسب تقسيمات إتفاقية "كامب ديفيد"، وتراقب دوريا انتشار القوات الأمنية المصرية في تلك المنطقة، وقامت مؤخرا بتحصين مواقعها، خشية أي هجمات قد تطال القوات، خاصة بعد إصابة 8 من أفرادها خلال إحتجاجات الجماعات الإسلامية عند القاعدة، ضد الفيلم المسيء للرسول (صلى الله عليه وسلم)، العام الماضى .