بالفيديو | بعد إطلاق الخرطوش على "سيد"..الإسعاف لمرسي : حسبي الله ونعم الوكيل
اية حمروشي
 
 
وقع صباح اليوم الأربعاء أعلى كوبري قصر النيل  شاب "أحمد سيد" مصاباً بالخرطوش في الجانب الأيمن وتم نقله إلي مستشفي أحمد ماهر  ، وعلى الفور لقى مصرعه.
 
 
وأكدت "رباب محمد" مساعدة في سيارة الأسعاف أثناء تنقلها مع المصاب  في مستشفي أحمد ماهر وتصويرهم لمتوفي "سيد" قام أحد أفراد الشرطه بمنع التصوير .
 
وأوضحت "رباب" أن شقيق  المتوفي وصديقه قال " سيد " ضرب بالنار خلال سيره علي كوبري قصر النيل من اتوبيس عابر وعندما قام سيد بإيقاف السيارات لمنعه من الكوبري أثناء الإشتباكات قتل ، موجهة رسالة الى الدكتور محمد مرسي "حسبي الله ونعم الوكيل".
 