"العريان": حرق "سميراميس" سيؤخر السياحة بمصر 8 أشهر
 
 
صرَّح "ناجي العريان", نائب رئيس غرفة الفنادق السياحية، أن ما حدث في فندق سميراميس كارثة بكل المقاييس، حيث تعتبر هذه الحادثة أكبر ضربة للسياحة المصرية على مدار العامين الماضيين، مشيرا إلى أن إخلاء الفندق قبل الحريق بيوم واحد، في الوقت الذي كانت نسبة إشغالات الفندق هي الأعلى خلال هذه الأيام، حيث وصلت النسبة إلى 33%.
 
وأضاف العريان": أن هذا الحادث سيؤدى إلى تأخر تعافى قطاع السياحة لأكثر من 8 أشهر أخرى، موضحا أن العديد من شركات الطيران خفضت الرحلات إلى مصر أو ألغت الطيران العارض، وهو ما يحتاج إلى وقت لإقناع هذه الشركات بعودة رحلاتها لمصر كما كانت، هذا إلى جانب عودة الطمأنينة لنفوس السائحين من استقرار الأوضاع في مصر حتى يتخذ قراره بزيارتها.
 
وطالب بضرورة عودة الإستقرار للشارع السياسي، وتأكيد إحترام حقوق الإنسان، مشيرا إلى أن السائح لا ينظر إلا لهذين الأمرين عند اتخاذه قرار السفر لأي دولة، وهذا لن يحدث إلا من خلال تكاتف جميع القوى السياسية واللجوء إلى مائدة الحوار للخروج من هذه الأزمة، مشددا على ضرورة إنهاء حالة التظاهر المستمر بميادين مصر المختلفة ولكن بالتفاوض وليس عن طريق العنف.
 
وقال: "كنا نقول دائما أن السياحة لا تموت ولكنها تمرض، ولكن ما حدث أصبح يمثل رصاصة الرحمة لقطاع السياحة، فهي تعد أول حادثة هجوم على منشأة سياحية منذ الثورة، ولذلك يجب الكشف عمن يكف وراء هذه الجرائم التي تسعى لضرب الإقتصاد المصري في مقتل".
 
وكان "هشام زعزوع", وزير السياحة، قد تفقد فندق سميراميس بعد الهجوم الأول من قبل مثيري الشغب، وذلك للإطمئنان على رواد الفندق، حيث أكد "زعزوع", أن تعرض السائحين لمضايقات أمنية أمر له مردود سلبي على حركة السياحة الوافدة. 