إيطاليا تمنح الحماية المدنية معدات بأكثر من 10 مليون يورو
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
قال اللواء عبدالعزيز توفيق، مساعد وزير الداخلية للحماية المدنية، إن الإدارة ستوقع، الأربعاء، بروتوكول منحة إيطالية بمبلغ يقدر بأكثر من 10 مليون يورو لشراء سلالم وسيارات إطفاء، توزع علي مختلف المحافظات.
وأضاف توفيق في تصريح لـ"مصراوي" أن المنحة تأتي في إطار التنسيق مع وزارة التخطيط و التعاون الدولي والسفارة الإيطالية، وسيتم بها توريد 3 سلالم اطفاء هيدروليكية، و7 سيارات إطفاء صغيرة، و46 سيارة إطفاء متوسطة.
وأوضح أن المنحة ستوزع علي إدارات الحماية المدنية بالقاهرة والجيزة والقليوبية والبحيرة والسويس والأقصر والبحر الأحمر ومرسى مطروح.