بالفيديو.. سيف اليزل: شائعة عزل ''السيسي'' تهدف إلى العبث بأمن الوطن
كتب – محمد الحكيم:
قال اللواء سامح سيف اليزل، رئيس مركز الجمهورية للدراسات السياسية والاستراتيجية، إن شائعة عزل الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، لا تصب في مصلحة ''مؤسسة الرئاسة''، أو أي شخص في القوى السياسية المعارضة ولكن هدفها الأول هو العبث بأمن الوطن والمواطن المصري.
وأضاف اليزل خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة'' الثلاثاء، أن هذه الشائعة أثارت حالة من الغضب الواسع داخل المؤسسة العسكرية حتى نفى بيان الرئاسة ذلك فأصبح الموقف هادئاً.
وأوضح رئيس مركز الجمهورية أن البيان الرئاسي الذي جاء بالشكر لوزير الدفاع عن تأمينه للقمة الإسلامية كان من أجل نفى الإشاعة ورد الاعتبار وطمأنة القوات المسلحة من ناحية الرئاسة، مشيراً إلى أن دور القوات المسلحة هو حماية الوطن من الأعداء ولا يريد العسكري أي نوع من التدخلات السياسية لأن المصريين جميعاً يثقوا في القوات المسلحة.