مذيعة بالتليفزيون تتقدم بشكوى لحصولها على أجر رغم وقفها عن العمل
كتب- مصطفى المنشاوي:
قدمت عزة الحناوي، مقدمة البرامج على التلفزيون المصري، شكوى إلى إسماعيل الششتاوي، رئيس اتحاد الإذاعة و التليفزيون، تطالب بالتحقيق مع سوزان حامد رئيس قناة القاهرة، و خالد فتح الله مدير عام البرامج الخدمية، و لطفي عبد الفتاح مدير عام البرامج الثقافية، لصرف أجر مالي لها رغم وقفها عن العمل.
وقالت الحناوي فى تصريحات لـ"مصراوي''، إنها تقدمت بشكوتها إلى رئيس الاتحاد، مطالبة بفتح التحقيق مع كافة الأسماء المذكورة سالفاً ، مشيرة إلى أن الشكوى تثبت صرف مستحقات مالية لها عن شهر ديسمبر الماضي الذى وقفت فيه عن العمل، دون سند قانوني- على حد قولها.
وتساءلت الحناوي: ''كيف يتم صرف مرتب الشهر كامل دون أن أقدم حلقة واحدة في ذلك الشهر؟''، مشيرة إلى أنها لو اعتذرت عن تقديم حلقة واحدة يتم خصمها من المرتب.
جدير بالذكر أن، الحناوي تم وقفها عن العمل، بعد تحويلها للتحقيق، ورفضها لتحقيق الشؤون القانونية معها، مطالبة بالتحقيق أمام النيابة الإدارية لنزاهتها.