ماضي: ''الوسط'' سيظل أحد تجليات الاعتدال في الفكر والسلوك
القاهرة - أ ش أ:
أكد المهندس أبو العلا ماضي، رئيس حزب الوسط، أن حزبه سيظل أحد تجليات الوسطية والاعتدال في الفكر والسلوك والممارسة الوطنية.
وقال ماضي في بيان له، الثلاثاء، بمناسبة الذكرى الثانية لتأسيس الحزب ''سيظل الحزب بمثابة جسر التواصل بين جميع القوى السياسية، خاصة بعد إثبات دوره في كتابة الدستور ضمن من شاركوا في كتابته''، مشددا على رفض الحزب لكل مظاهر العنف كوسيلة للتغيير''.
وأضاف ماضي أن الحزب سيظل يحمل الأمل كما كان قبل ثورة 25 يناير المجيدة، موضحا أن الحزب وهو يعمل مع المخلصين من أجل بناء مصر الحرة الناهضة والقائدة.
وأشار البيان إلى أن الحزب ساهم مع المخلصين من أبناء مصر في صياغة أول دستور يكتب بإرادة شعبية، يوافق عليه الشعب بأغلبية تقترب من الثلثين ممن صوت له، كما ساهم حزب الوسط في الدفاع عن شرعية وإرادة الشعب حين اختار رئيسه لأول مرة في التاريخ بإرادة حرة، كي لا يفتح الباب أمام الانقلاب على الشرعية، مؤكدا أن الحزب سيعمل مع أبناء مصر الأحرار في إرساء قواعد الدولة القانونية التي تطبق العدالة بكافة أشكالها وفى القلب منها العدالة الاجتماعية.
وأوضح ماضي أن حزب الوسط سيخوض بأبنائه ومحبيه الانتخابات النيابية القادمة حتى يكون لبنة في مرحلة البناء والتعمير، وأنه سيظل يعمل لمصلحة المواطن المصري.