بالفيديو ..مرتضى منصور يطالب النائب العام التحقيق مع الرئيس بقتل المتظاهرين
كتب – محمد الحكيم:
طالب المستشار مرتضى منصور، النائب العام فتح التحقيق في البلاغ الذي تقدم به ضد الرئيس محمد مرسي ووزير الداخلية بتهمة التحريض على قتل المتظاهرين، مبديا اندهاشه من فتح ملفات الفريق أحمد شفيق المرشح السابق للرئاسة في الوقت الحالي بصورة انتقائية.
وأبدى منصور اندهاشه من الخطاب الصادر عن الرئيس محمد مرسي الذي شكر فيه  القوات المسلحة على تأمينها لقمة المؤتمر الإسلامي، مؤكداً على أنه جاء متأخراً للغاية ويدل على تخبط مؤسسة الرئاسة.
وقال منصور خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''في الميدان'' المذاع على فضائية ''التحرير'' الثلاثاء، ''إنه متوقع لتهدئة بورسعيد أن يخرج الرئيس مرسي غداً ببيان يشكر فيه شعب بورسعيد على موقفة الباسل في حرب 1956 نظراً لحالة التوهان والغيبوبة التي تعيشها الرئاسة''.