غدا.. الوزراء يبحث الملفات السياسية والاقتصادية والموقف بالمحافظات
القاهرة- أ.ش.أ:
يعقد مجلس الوزراء، اجتماعًا، غدًا الأربعاء، برئاسة الدكتور هشام قنديل، لبحث عدد من التقارير المهمة، على رأسها تطورات الأوضاع السياسية والأمنية والاقتصادية، في ضوء الأحداث التي شهدتها البلاد خلال الفترة الماضية.
ويركز المجلس على بحث القضايا، التي تهم المواطنين واحتياجاتهم، وكذلك استعراض الوضع الأمني وسبل تحقيق الأمن للمواطنين في مختلف المحافظات، بالإضافة إلى بحث تطورات الأوضاع في محافظات القناة، خاصة بورسعيد.
كما يتم خلال الاجتماع بحث الوضع الاقتصادي وكيفية تخطي الظروف، التي تمر بها مصر دون التأثير السلبي على وضعها الاقتصادي والمالي، بالإضافة إلى بحث سبل جذب الاستثمارات وتوفير فرص العمل وتوفير المزيد من العملة الصعبة، ويتم بحث الموقف التمويني وتوافر السلع الرئيسية للمواطنين.
ويستكمل مجلس الوزراء مناقشة مشروع قانون مكافحة التعذيب، الذي بحثه المجلس في اجتماعه الأسبوع الماضي، ويهدف إلى حماية حرية الإنسان، ويعطي الحق لضحية التعذيب أن يذهب للمحكمة ويطلب قاض للتحقيق، وأن يطعن أيضا أمام المحكمة المختصة.
من جهة أخرى، يشهد الدكتور هشام قنديل صباح غد قبيل اجتماع مجلس الوزراء مراسم توقيع اتفاقية بين وزارة الاتصالات وكل من وزارتي السياحة والبحث العلمي.