بالفيديو.. محامي حسين سالم: موكلي تنازل عن 50 % من ثروته دون ضغوط
كتب – محمد الحكيم:
صرح طارق عبد العزيز، محامى رجل الأعمال الهارب حسين سالم، بأنه تم التوصل إلي اتفاق بشان التصالح بجميع البلاغات المرفوعة ضد موكله وعائلته مقابل 50% من جميع ممتلكاته وسيكون التنازل عن أصول وليس في صورة أموال سائلة.
وأشار عبد العزيز خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''في الميدان'' المذاع على فضائية ''التحرير'' الثلاثاء، أن التنازل يأتي دون تعرض حسين سالم لأي ضغوط أو شروط من أحد أو فكرة من النيابة العامة، وإنما لأن سالم يسعى إلى أن يحافظ على سمعة عائلته بعدما وصل عمره لأكثر من 80 عاماً.
وأوضح عبد العزيز أن من حق الحكومة أن تتصرف في هذه الأصول كيفما تشاء سواء إدارتها أو بيعها أو تنميتها، مشيرا إلى أن النيابة تبحث الآن التصالح مع حسين سالم في 12 قضية إهدار عام مقابل 50% من جميع ممتلكاته.
 ونفى محامي حسين سالم أن يكون  التنازل عن الـ 50% من ممتلكات سالم للدولة يعبر عن اعتراف منه بأنه حصل على أموال بطرق غير شرعية، وإنما من أجل تسوية النزاع بسبب حالته الصحية وعدم قدرته على المثول أمام المحكمة لإثبات براءته وأنه من الممكن أن يموت قبل إثباتها.
وأكد عبد العزيز على أنه لم يتلق أي اتصالات من مؤسسة الرئاسة وأن جميع المفاوضات كانت تتم مع المستشار مصطفى الحسيني المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة وجهاز الرقابة الإدارية، لافتا النظر إلى أن حسين سالم يعتبر مواطن إسباني يلتزم بالقوانين الإسبانية طبقاً لحكم  المحكمة الدستورية العليا في إسبانيا، وبالتالي هذه الجنسية تعطيه الحق لأن يقاضي و يحصل على كل أمواله المجمدة، بل أكثر من ذلك، ولديه القدرة على الحصول على 100 دولار مقابل كل جنيه مُجمد لكنه لم يفضل ذلك.