عبد المعبود: إقالة علم الدين ''توريطة'' من مستشاري الرئيس
كتب – محمد الحكيم:
قال صلاح عبد المعبود، عضو الهيئة العليا لحزب النور، إنه من المستحيل أن يوافق الحزب على تعيين أحد أعضائه أو قياداته في مؤسسة رئاسة الجمهورية مرة أخرى، لأن هناك مستشارين يورطون الرئيس محمد مرسي في بعض القرارات الغير صحيحة.
وتساءل عبد المعبود خلال لقائه ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة'' الثلاثاء، ''لماذا لم تنشر مؤسسة الرئاسة التقارير التي تدين الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس السابق حتى الآن؟''.
من ناحية أخرى، شدد عبد المعبود على أن ''النور'' سيتنافس على جميع المقاعد البرلمانية في جميع الدوائر على مستوى الجمهورية، وحتى الآن لا توجد أي نية للحزب في الدخول في تحالفات إلا مع بعض الأحزاب الإسلامية.