بالفيديو.. رئيس الأركان: ''إذا احتاجنا الشعب سنكون في الشارع في أقل من الثانية''
كتب – محمد الحكيم:
قال الفريق صدقي صبحي، رئيس هيئة الأركان، إن وفاء القوات المسلحة للشعب المصري فقط ولا تنحاز لمن في السلطة أو أي جهات سياسية معارضة أخرى، مشيراً إلى أن الشعب إذا احتاج القوات المسلحة ستكون متواجدة في الشارع في أقل من الثانية.
وأضاف صبحي خلال لقائه بفضائية ''سكاي نيوز عربية''، الثلاثاء، أن وسائل الإعلام تلعب دوراً رئيسياً في تصعيد الأحداث بمصر على الرغم من أن مؤسسة الرئاسة تسعى إلى إقامة حوار وطني مع المعارضة لتهدئة الأوضاع.
وشدد رئيس الأركان على أن القوات المسلحة وقفت بجانب الشعب منذ القدم وحالياً، لذلك العلاقة بين الطرفين وطيدة خاصة وأن الجيش له الشرعية دون الانتماء أو ممارسة السياسة، لكنها تعرف كل ما يدور داخل الدولة.