''النور'' يدعو القوى السياسية عدم الزج بالقوات المسلحة في أي صراع سياسي
كتب- محمود الطباخ:
أكد حزب النور أن هناك محاولات لاستثمار الأجواء السياسية الحالية في الترويج لشائعات من شأنها نقل التوتر إلى داخل المؤسسة العسكرية يقوم بها ''بعض المغرضين''، مثمنا تحرك الرئاسة السريع لنفى هذه الشائعات المغرضة.
وأعرب الحزب في بيان له، الثلاثاء، عن تقديره لدور القيادة الحالية في الموازنة الدقيقة بين عدم تسييس القوات المسلحة وبين تدخلها لحماية المنشآت الحيوية في أوقات الاضطرابات.
ودعا الحزب مؤسسات الدولة وجميع الأحزاب والقوى السياسية إلى عدم الزج بالقوات المسلحة فى أي صراع سياسى والحفاظ على هيبتها العسكرية، وأن أي خلاف حول أي موقف سياسي للمجلس العسكري فى الفترة الانتقالية مع أي فصيل وطني أو ثوري لم يكن إلا خلافا سياسيا مع (حاكم سياسى) فى ذلك الوقت دون أن يؤثر هذا من قريب ولا من بعيد على تقدير الشعب المصري كله للدور الأصيل للقوات المسلحة.
وشدد الحزب في بيانه على أهمية دور القوات المسلحة المصرية عبر تاريخها كدرع لحماية الوطن، وعلى الدور التاريخي للمؤسسة العسكرية فى الانحياز لثورة الخامس والعشرين من يناير، كما أعرب عن تقديره لقيام تلك المؤسسة بتسليم الحكم إلي الرئيس المدني المنتخب.