بالفيديو.. شفيق: ''لابد للنظام أن يلم نفسه.. وسأعود في الوقت المناسب''
القاهرة- مصراوي:
علق الفريق أحمد شفيق، على طلب النائب العام بمخاطبة الانتربول لضبطه وإحضاره من دولة الإمارات، وقال إن القانونيين أدرى بتفاصيل وجوب مخاطبة الانتربول لضبط وإحضار أي مواطن، مشيرًا أنه ليس في ''عجب من أمره'' بسبب هذا القرار.
ووجه شفيق رسالة للحكم الحالي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج ''العاشرة مساء''، على فضائية ''دريم 2''، قائلا: ''حسابنا لسه جاي بإذن الله''، مؤكدا أن ما يحدث في مصر حاليا، تصفية حسابات سياسية، وجهل بإدارة الأمور، وضعف في اتخاذ القرارات، وتابع ''لابد أن نتعرف على الأسباب النفسية لذلك''.
وقال شفيق ''اعتدت على هذا الموضوع من البلاغات الكيدية، وسرعة التحقيق فيها، بعكس كل القضايا الأخرى.. وسيستمر ذلك الأمر حتى ينصرفوا، وخليهم يفرحوا بالقضايا لغاية ما يتكلوا على الله''.
وأضاف شفيق: ''لابد للنظام الحالي أن يلم نفسه، لأن أموره مكشوفة تماما، مؤكدا أن أمر ضبطه وإحضاره لا يمثل له أي أزمة، وسيرد على ذلك في الوقت المناسب.
كما أكد شفيق أنه سيعود إلى مصر في الوقت المناسب، مبديًا إعجابه بشعب بورسعيد، وتنظيمهم للعصيان المدني، وتابع ''شايفين أبطال بورسعيد النهاردة، وغدا سيلحق بهم أبطال الإسماعيلية''.