سيدة عاقر تنجب 5 أطفال دفعة واحدة بالمنيا
في واقعة هي الأولى من نوعها بمحافظة المنيا، أنجبت ربة منزل 5 أطفال مرة واحدة بمستشفى ملوي العام.
وكانت مستشفى ملوي العام جنوب محافظة المنيا استقبلت السيدة نتعية سعد حسين، 35 عاما، ربة منزل، وتقيم بقرية أبو قلتة، بعد تعرضها لآلام المخاض، وفاجأت جميع الأطباء والعاملين بالمستشفى، عندما وضعت 5 أطفال منهم 3 ذكور و2 إناث.
وكانت الولادة طبيعة، ولم يتم أجراء أي جراحة لها وجميع الرضع بحالة جيدة، وتم وضعهم تحت الملاحظة والعناية الفائقة.
وكشف طبيب بالمستشفى أن السيدة كانت عاقر ورزقت بالأطفال الخمسة دفعة واحدة، ورجح تناولها لمنشطات تساعد على عملية التبويض.
أما الزوج سيد مرزوق حسن، 39 عاما، فلاح، والد التواءم فطالب الحكومة بمساعدته على رعاية أولاده الذين رزق بهم بعد طول انتظار.