التيار الشعبي بالمنوفية يشارك في جمعة "الكرامة والرحيل" للمطالبة بالقصاص للشهداء
أصدر "التيار الشعبي" بالمنوفية بيانا يعلن فيه مشاركته في جمعة "الكرامة والرحيل"، للمطالبة بالقصاص للشهداء ومحاسبة كل من له يد في قتلهم، وأنه لابد أن يحاسب الرئيس مرسي كما يحاسب مبارك عن دماء الشهداء خلال فترة حكم كل منهما.
ووجه البيان رسالة من ثوار المنوفية إلى حمدين صباحي والبرادعي وكل رموز جبهة الإنقاذ "لا تخافوا ولا تستكينوا ولا تجعلوا عدوكم وعدو الشعب يرهبكم بسلاح الباطل والظلم وإن كان استباح دماءكم، فنحن ندعو الله أن نظل صامدين في وجوههم ولن نستقوي عليهم بغير الله وسلاحنا الوحيد هو نبض الشارع".
وأكد أحمد الخواجة المتحدث الإعلامي باسم التيار الشعبي بالمنوفية، أنهم سيشاركون في مظاهرات الغد، وأن الشعب لن يرضى إلا بالحرية وأن دعاة الحرية الذين استباحوا دماء المصريين وحولوا المجتمع المصري إلى مجتمع فوضوي واللغة السائدة فيه هي لغة الدم، لن تقوم لهم قائمة بعد اليوم.