مؤتمر حول مستقبل الطاقة الجديدة والمتجددة بجامعة أسيوط
يعقد مركز دراسات المستقبل بجامعة أسيوط بالتعاون مع الجامعة المصرية اليابانية وتحت رعاية جامعة الدول العربية واتحاد الجامعات العربية، مؤتمره السنوي السابع في الفترة من 12 إلى 14 فبراير لعام 2013، حول مستقبل الطاقة الجديدة والمتجددة في الوطن العربي بقاعة الدكتور محمد رأفت محمود بالمبنى الإداري بجامعة أسيوط.
وقال الدكتور محمد إبراهيم منصور مدير مركز دراسات المستقبل بالجامعة، إنه سيشارك فيه 250 باحثاً من الدول العربية، واليابان، والاتحاد الأوروبي. ويناقش قضايا الطاقة والأمن القومي ومصادر الطاقة الجديدة والمتجددة وعلى رأسها الطاقة الشمسية وطاقة الرياح والطاقة النووية ومحاذيرها والتعاون الإقليمي والدولي في مجال الطاقة، وسيتحدث فيه وزراء التخطيط والتعاون الدولي والكهرباء والتعليم العالي وأمين عام اتحاد الجامعات العربية.