شباب مطروح في مؤتمر للبطالة: مرسي ومستشاروه خذلونا
أمين "الوسط" بمطروح: لا نريد إستخدام القوة ولكن النظام يدفعنا لإستخدام القوة ووعود الرئيس لم ينفذ منها شيء
حذر علي أبوالعبس أمين حزب الوسط بمطروح، من استخدام شباب مطروح للقوة للحصول على حقوقهم المشروعة فى العمل بشركات البترول الموجودة بمطروح، قائلا "نحن لا نريد استخدام القوة، ولكن النظام يدفعنا لذلك، ووعود الرئيس لم تنفذ، ويبدو أن هناك من اعتاد على شرب "الشاى بالياسمين"، واللواء أحمد الهياتمي محافظ مطروح يقول إنه ليس لة صلاحيات بخصوص شركات البترول، وإننا لا نقتنع بهذا لأنه محافظ ولدية القدرة على التعامل مع شركات البترول، ونحذر الجهات الأمنية وكل المسؤولين من غضب أبناء مطروح بسبب الإهمال والتهميش، ما زاد من حدة الفقر والبطالة لأهالى مطروح".
وكشف أبو العبس، خلال مؤتمر شباب ونشطاء مطروح عن البطالة الذى عقد اليوم بنقابة المحامين وحضره ما يقرب من 200 شاب، عن وجود خطة لتوظيف من هم خارج المحافظة على حساب أبناء مطروح من جانب المسؤولين، وقال "نحن نتعرض لعملية استيطان ولا بد أن نكون متحدين معا لوقف هذا الظلم، حيث تم مؤخرا تعيين 196 شخصا في شركة مياه الشرب والصرف الصحي بمسابقات وهمية، والمسابقة الأخيرة تقدم لها 2208 شاب تم قبول 56 ملف فقط، هناك فساد واضح للجميع".
وقال إسماعيل حميدة أمين الإعلام بحزب النور بمطروح "هناك علامات استفهام كثيرة لحرمان أبناء مطروح من الوظائف"، متسائلا "ماذا ينتظرون منا أهل مطروح؟ هل ينتظرون منا ثورة غضب أم ينتظرون منا تفجيرات وتخريب مثل أهل سيناء لنحصل على حقوقنا كاملة أم لابد أن نأخذها بالقوة".
واستعرض فتحي ميلود أحد شباب مطروح مشاكل أبناء مطروح مع شركات البترول، قائلا "نسبة العمالة بهذه الشركات لأبناء مطروح لا تتعدى الــ 2% فى جميع الوظائف بجميع شركات البترول، فى حين أن شباب وأهالى مطروح هم من حموا وحافظوا على منشآت الدولة وقامو بتأمين جميع شركات البترول من البلطجية والمخربين إبان ثورة 25 يناير وحتى الآن من أية أعمال تخريبية، ولقد عقدنا الكثير والكثير من المؤتمرات والندوات والاجتماعات للحصول على حقوقنا للعمل بشركات البترول فى محافظتنا ولكن كل هذه المحاولات باءت بالفشل ولم تلق قبولا لدى المسؤولين فى كل مكان، وقد أرسل الرئيس محمد مرسى مستشاريه إلى محافظة مطروح لحل مشاكل أهالى المحافظة وكان من بين هذه المشاكل ملف البترول والذى تم مناقشته مع المستشارين وإلى وقتنا هذا لم نلق أى رد من رئيس الجمهورية ولا من وزير البترول، ولم يصدر أى قرار يعطى الأحقية لأبناء مطروح فى التعيين بشركات البترول.
وأضاف عيسى أبو شيتة العميري، أحد النشطاء الشباب نحن نريد تشكيل لجنة من شباب مطروح للمطالبة بحقوقهم وتعبرعنهم، ويجب علينا التعامل بقوة مع المسؤولين الذين يستمرون في تهميش أبناء مطروح.
وأكد عبدالله يادم القيادى بحزب الحرية والعدالة، أن "الحقوق لا تطلب إلا بالقوة والشدة، والتصعيد الثوري هو من يأتي بالحقوق، والاستجداء لن يأتي بها، وحقوقنا تضيع بسبب تخاذلنا فعلينا أن نطالب بها وبقوة".
وقال سليمان فضل العميري من القيادات الشعبية بمطروح، "إننا فى مطروح نمتلك كافة الحقوق والمقومات لإدارة دولة بأكملها، فلدينا جميع الثروات الطبيعية والمساحة الشاسعة والشواطئ الواسعة التى يجب علينا استغلال الحالة السياسية الآن في مصر، فالجميع في حالة ترقب للانتخابات البرلمانية والجميع يسعى لتقديم الخدمات لحصد أكبر قدر ممكن من الأصوات".
وحمل المحامي بريك العميري حزب النور جميع مشاكل البطالة وعدم حلها في مطروح، لأنه هو الحزب الأول الذى حصل على أعلى الأصوات في المحافظة.