صفوت الشريف يصل منزله بعد ساعات من قرار الإفراج عنه
خرج صفوت الشريف الأمين السابق للحزب الوطني المحل، من محبسه، بعد قرار الإفراج عنه من طره صباح اليوم، وتوجه إلى مديرية أمن القاهرة التي أنهى فيها إجراءاته مسرعا، ووصل ومنها إلى منزله.
وأنهى صفوت الشريف إجراءات إخلاء سبيله من مديرية أمن القاهرة، والتي تشمل الكشف الجنائي، والتأكد من عدم وجود أحكام جنائية سابقة عليه.
وقال مصدر أمني، لـ"الوطن"، إن الشريف سوف يتم إطلاق سراحه من مديرية أمن القاهرة مباشرة عقب إنهاء إجراءات الإفراج عنه، مشيرا إلى أنه أنهى كافة الإجراءات المتعلقة بالنيابة العامة، والتي أفادت بأنه ليس مطلوبا على ذمة أية قضايا لديها في الوقت الحالي.