وقفة نسائية أمام مديرية أمن الدقهلية للتنديد بعنف "الداخلية"
نظم عشرات من الناشطات السياسيات بمدينة المنصورة وقفة احتجاجية، أمام مديرية أمن الدقهلية مساء اليوم، تحت عنوان "رجال وفتيات مصر مبيتعرّوش".
رفع الفتيات المحتجات، لافتات كتبن عليها "قالوا صوت المرأة عورة.. صوت المرأة ثورة"، و"في أي دين سحل البني أدمين"، و"آفة بلدنا الإخوان"، و"اقتل واسحل في الشوارع صوت الثورة طالع طالع"، و"سحل أخويا في الاتحادية رئيس فاقد للشرعية"، و"يسقط نظام انتهك حرمة الميت والحي".
وأكدت الناشطات، رفضهن للتحرش بالنساء داخل ميادين الثورة؛ لتشويه صورة الثوار، وانضم للناشطات عدد من ثوار الدقهلية؛ للتنديد بعنف وزارة الداخلية، في ظل حكم الإخوان المستبد، وسحل المتظاهرين أمام قصر الاتحادية.