إقامة العرض الثالث لـ"إخوان كاذبون" بكفر الدوار
نظم شباب مدينة كفر الدوار بالبحيرة، مساء اليوم، عرض "داتا شو" بعنوان "إخوان كاذبون" بمنطقة "نظير" التي تعد أشهر المناطق التي تسيطر عليها جماعة الإخوان المسلمين.
وتضمن العرض رصدا لتصريحات ومواقف جماعة الإخوان المسلمين ومواقفهم السياسية قبل وبعد ثورة 25 يناير وحتى وصولهم إلى الحكم، وتم توزيع بيانات تدعو المواطنين للمشاركة في جمعة "الرحيل" من أجل إنقاذ مصر واسترداد أهداف ومطالب الثورة.
كان شباب الثورة نظموا عرضين سابقين، الأول بميدان عمر أفندي، مساء أمس الأول، والثاني مساء أمس بمنطقة الحدائق أمام شركة مصر للغزل والنسيج.