محرك Twin Power بالفئة الخامسة من BMW ينافس في أدائه المحركات الأكبر حجما
من السيارات التي حققت نجاحا متميزا في السوق المصري، السيارة BMW الفئة الخامسة، والتي تحقق متعة القيادة وروعة الأداء الرياضي مع الاستهلاك الاقتصادي في الوقود، وذلك بفضل محركها Twin Power الذي يستعين بأرقى تقنيات الشحن وينافس في أدائه المحركات الأكبر حجما.
وتشارك فئة BMW الخامسة الجديدة كل من الفئة السابعة والفئة الخامسة GT والجيل الجديد من الفئة السادسة أيضا قاعدة المكونات وذلك طبقا لاستراتيجية Backbone الاقتصادية التي تتبعها BMW، لذلك فالسيارة أكبر حجما من الجيل السابق وقد تم تقصير قاعدة العجلات بما يعادل 100 مم ليبلغ طولها 2,96 متر والمثير جدا أنها بذلك توفر أطول قاعدة عجلات في فئتها ما يعني أن الفئة الخامسة توفر مساحات داخلية لأرجل وأكتاف الركاب غير قابله للمنافسة.
من الناحية الأخرى فإن تصميم السيارة الخارجي أكبر حجما من الجيل السابق أكثر طولا وعرضا وأقل ارتفاعا، حيث يبلغ طولها 4,89 متر و1,86 م، 1,46 م للعرض والارتفاع على الترتيب.