أسطنبول تحتضن مؤتمرا دوليا حول التعايش بين الحضارات
يعقد في مدينة أسطنبول التركية، مؤتمرا دوليا بعنوان "فهم الحضارة بين التسامي والتفنيد"، وذلك يومي السبت والأحد المقبلين، برعاية عدد من الجمعيات الأهلية والبلديات.
ويشارك في المؤتمر، وزير الخارجية التركي، أحمد داود أوغلو، فضلا عن عدد كبير من المفكرين والأكاديميين الأتراك والأجانب، إضافة للسفير الجزائري لدى أنقرة مولود حماي، وذلك لمناقشة عدد من القضايا تتركز حول حوار الحضارات المختلفة والقواسم المشتركة، وغيرها من القضايا التي تصب في مصلحة التعايش الحضاري.
وذكر القائمون على تنظيم المؤتمر، كما ذكرت وكالة الأناضول اليوم الخميس، أن من بين فعالياته، تأبين الزعيم العربي أحمد بن بله، أول رئيس للجزائر بعد استقلالها في 1963، وأحد رموز ثورة التحرير، الذي وافته المنية منتصف العام الماضي عن عمر ناهز 96 عاما، والفيلسوف الإسلامي الفرنسي روجيه جارودي الذي توفي العام الماضي عن 98 عاما.