تحريات المباحث: المواطن المنتحر أمام مبنى محافظة أسيوط "مريض نفسي"
وأكدت تحريات المباحث المبدئية عن قيام عاطل بشنق نفسه أمام ديوان عام محافظة أسيوط، أن المنتحر 39 سنة مريض نفسي وجارٍ استكمال التحريات، وأخطرت النيابة التي انتقلت لمعاينة الجثة، كما عثر على جهاز محمول بحوزته، وأوراق ممزقة، وبطاقة تحقيق الشخصية.
وتكثف مباحث أسيوط جهودها لكشف تداعيات الحادث؛ بعد أن عثر الأهالي على جثة المواطن مشنوقا، على أحد أسوار أرض الملاعب.
وكان اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط، قد تلقى إخطاراً من اللواء حسن سيف مدير المباحث الجنائية بأسيوط، يفيد بعثور الأهالي علي جثة حسام فؤاد الدين محمد عبد الحافظ، من حي الأربعين بمدينة أسيوط.
وقال أحد شهود العيان أن القتيل قام بتعليق نفسه بالجدار المواجهة لديوان عام محافظة أسيوط، انتقلت قوات الأمن والإسعاف لموقع الحادث، وفرضت طوقا أمنيا حول الجثة.