مقترح بإنشاء مخبز "المليون رغيف" في المنوفية
في إطار جهود محافظة المنوفية لتحسين جودة رغيف الخبز والوصول إلى مستوى يرضى عنه المواطن المنوفي، اجتمع اللواء ياسين طاهر السكرتير العام بمحافظة المنوفية بكل من مستشاري وزير التموين ورئيس مباحث التموين ومدير مشروع الخبز ورئيس مجلس ومدينة قويسنا وكبيري مفتشين التموين والإدارة العامة لمباحث التموين.
وتم بحث خطة واقتراح لتحسين وارتقاء جودة رغيف الخبز وتدبير حصص إضافية من الدقيق البلدي لرفع نصيب الفرد من الرغيف البلدي وتلبية قوائم الانتظار لاشتراكات الخبز، والهدف من الخطة عدم التلاعب في حصة الدقيق وعدم بيعه في السوق السوداء، والاستفادة من بروتكول مع الهيئة العامة للتصنيع لإنشاء مخبز المليون رغيف والذي يتم بصورة آلية لأول مرة في مصر ليتم تطبيقه في محافظة المنوفية.
كما أكد اللواء ياسين طاهر ضرورة وضع الخبز في شنط بلاستيكية قابلة للتهوية بحيث لا يتم ضغط الخبز بصورة لا ترضي المواطن.