وزير الإعلام: 4 آلاف دولار للقنوات المصرية و5 لغير المصرية قيمة بث الدوري
أكد صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، أنه تم التوافق بين كل الجهات المعنية بموضوع البث الفضائي للدوري العام، وأنه تم التوافق على تحديد قيمة شارة البث الفضائي للقنوات الخاصة، 4 آلاف دولار للقنوات الفضائية المصرية، و5 آلاف دولار للقنوات الفضائية غير المصرية، مشيرا إلى أن هناك خدمة جديدة سيقدمها الاتحاد والمتمثلة في إذاعة كواليس المباريات خارج الملاعب.
وقال وزير الإعلام، إن عودة بطولة الدوري العام تعد دلالة على أن مصر تخطو خطوات ثابتة نحو الاستقرار، معربا عن أمله في أن يستمتع جماهير الكرة العريضة في مصر بالمباريات، وناشد الجماهير عدم اللجوء إلى ما يعكر صفو المصريين وكفانا ما فقدناه من أرواح عزيزة.
جاءت تصريحات الوزير عقب اجتماعه مع العامري فاروق وزير الدولة لشؤون الرياضة، وحسن حمدي رئيس رابطة الأندية وممدوح عباس رئيس لجنة البث وعدد من قيادات الإعلام والاتحاد المصري لكرة القدم، حيث ناقش أزمة البث الفضائي لبطولة الدوري العام لكرة القدم.
وعلى الجانب الآخر، أكد العامري فاروق أن كل الأطراف سعت بجدية لحل أزمة البث الفضائي لبطولة الدوري والمحافظة على حقوق الجميع سواء اتحاد الإذاعة والتلفزيون أو اتحاد الكرة أو الأندية وعلى رأس هذه الأولويات حق المشاهد المصري في الاستمتاع بمباريات الدوري.
وأضاف، أن نشاط كرة القدم في مصر هو صناعة يجب استثمارها بشكل جيد وأن يسعى الجميع لطرح أفكار جديدة تحقق الجودة والعائد الاقتصادي الذي ينعكس بالإيجاب على الرياضة المصرية عموما.