فرض طوق أمني حول ديوان محافظة أسيوط بعد انتحار مواطن أمامه
سيطرت حالة من الفزع على المواطنين الذين تجمهروا فور سماعهم خبر انتحار مواطن أمام ديوان عام محافظة أسيوط، حيث فرضت قوات الأمن طوقا أمنيا حول المنطقة، وكثف رجال المرور من تواجدهم حتى يتم تسيير الحركة وعودة الأمور إلى طبيعتها أمام ديوان المحافظة، حيث كانت الساحة المواجهة لديوان عام محافظة أسيوط قد شهدت قيام أحد الأشخاص بالإقدام على شنق نفسه.
وتلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا من مأمور قسم ثان أسيوط يفيد باكتشاف جثة المدعو حسام الدين فؤاد محمد عبدالحافظ 44 سنة ومقيم بمدينة الأربعين، معلقة في حبل بأحد أسوار أرض الملاعب المواجهة لمبنى لديوان عام محافظة أسيوط.
وعلى الفور، انتقل مدير الأمن وقيادات المديرية لمكان الحادث لبحث ملابسات الواقعة.