أوائل دفعة 2011 بالأزهر يدخلون في اعتصام مفتوح أمام مكتب رئيس الجامعة الأحد
قرر عدد من أوائل دفعة 2011 بجامعة الأزهر، الدخول في اعتصام مفتوح أمام مكتب رئيس الجامعة الدكتور أسامة العبد، الاحد المقبل؛ احتجاجا على تجاهل إدارة الجامعة تعيينهم معيدين أسوة بالدفعات السابقة.
وأكد يحيى إبراهيم عبد القادر، أحد أوائل كلية الزراعة، لـ"الوطن" أن إدارة الجامعة تجاهلت طلب جهاز التنظيم والإدارة بإرسال أسماء الـ 20 الأوائل من كل كلية لتعيينهم في وظائف حكومية، إلا أن الجامعة ردت بأنها ستعين كل الأوائل معيدين بالكليات.
ولفت يحيى، إلى أن الأوائل فوجئوا بتعيين عدد محدود، ورفضت الجامعة إرسال باقي الأوائل إلى التنظيم والإدارة لتعيينهم في وظائف داخل مؤسسات وهيئات الدولة، وبالتالي صار عدد كبير من الأوائل من العاطلين فلم يعينوا في الجامعة، ولم ينالوا حظهم في وظائف حكومية.