الداخلية تعزز بقوات خاصة للقبض على "البلاك بلوك" أمام القضاء العالى..ومتحدث النيابة : أهلاً بهم
طارق حافظ
 
تسود الان حالة من التأهب والاستنفار الامنى فى محيط دار القضاء العالى استعداد لقدوم شباب البلاك بلوك اليوم للتظاهر امام مكتب المستشار طلعت إبراهيم النائب العام وردا على تصريحات المتحدث الرسمى للنائب العام المستشار حسن ياسين المتحدث الرسمى باسم المكتب الفنى للنائب العام.
 
وقد اصدر النائب العام المستشار طلعت عبدالله  قرارا بالامس بالضبط والاحضار لجميع مؤسسى البلاك بلوك باعتبارهم المسئولين عن احداث التخريب والعنف التى تشهدها البلاد .
 
وصرح المستشار حسن ياسين المتحدث باسم النيابة العامة بالامس انهم فى انتظار قدومهم حيث رد قائلا على سؤال اعلان البلاك بلوك القدوم لمحاصرة مكتب النائب العام : "مرحبا بهم ونحن فى انتظارهم ،وبقدومهم سيقومون بتسهيل عملنا بالقبض عليهم ،دون ان نبذل اى عناء او مشقة "
 
وصرح مصدر داخل دار القضاء : ان التعزيزات الامنية المتواجدة الان فى محيط دار القضاء على اهبة الاستعداد للتعامل مع اى نوعية من الشغب سوف تحدث .
 
واضاف ان الداخلية سوف تتصدى لاى محاولة تخريبة او اى احداث عنف للتعدى على السلطة القضائية بالمحكمة .
 
واشار المصدر : ان فى حالة قدوم شباب البلاك بلوك سوف يتم التعامل بتنفيذ قرار النائب العام بالقبض عليهم مالم تصدر الينا تعليمات اخرى .
 
واكد على ان فى حالة خروج الوضع عن السيطرة سوف تدفع الداخلية بقوات من العمليات الخاصة للتعامل مع الموقف.