إدراج 10 متهمين جدد فى فساد جمعية الطيارين على قوائم الممنوعين من السفر
مروة على
 
امر المستشار اسامة الصعيدى قاضى التحقيق المنتدب من وزارة العدل  التحقيق فى البلاغات المقدمة ضد احمد شفيق ،  واخرين بادراج اسماء 10 متهمين جدد على قوائم الممنوعين من السفر  فى وقائع الفساد الخاصة بجمعية الطيارين ، وهم مسؤلين من بينهم طاهر محمد يوسف رئيس مجلس ادارة الهيئة العامة للثروةالسمكية الاسبق ومسؤلين بالهيئة العامة بالمساحة وادارة املاكم الدولة ووزارة الزراعة وبعض الشخصيات العامة .
كما وافق الصعيدى على استرداد الجمعية لفيلات وشاليهات قيمتها 10 مليون جنيه ليبلغ قيمة الاموال المستردة 30 مليون جنية  .
 
كما تلقى الصعيدى قرار مجلس ادارة جمعية الطيارين بالغاء عضوية عدد 22 عضو من الشخصيات العامة بالجمعية ومن بينهم ابراهيم مناع وزير الطيران الاسبق  ، ونجلى المشير عبد الحليم ابو غزالة والسفير نبيل العرابى ونجلتى جمال عبد العزيز سكرتير مبارك السابق  .
 
 وفى هذ السياق تسلم الصعيدى قرار مجلبس ادارة الجمعية برائسة الطيار نصر موسى بالموافقة على استرداد جزء اخر من الفيلات التى تم تخصيصها للشخصيات العامة بالمخلفة للقانون وبدون وجهة حق  .
 
 واكدت مصادر قضائة  ان الصعيدى تسلم اكثر من 50 تقرير من اللجان الفنية بخصوص  الاراضى والشاليهات والفيلات التى تم الاستيلاء عليها    من اراضى الجمعية بمنطقة فايد بالإسماعيلية  والساحل الشمالى ومنطقة كازبيانكا  والتجمع الخامس  واكدت المصادر القضائية ان هذه التقارير  جاء بها اجرات التخصيص المخالفة للقانون  ويناقش الصعيدى اعضاء هذه اللجان  وذلك لاستدعاء المتهمين والخالفين فى التخصيص  .