النيابة تأمر بحجز 33 متهماً على ذمة التحريات بسبب اشتباكات التحرير و قصرالنيل
مروة على
 
أمرت نيابة جنوب القاهرة الكلية برئاسة محمود زيدان وإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامى العام الاول لنيابات جنوب القاهرة بحجز 33 متهما على ذمة تحريات المباحث وذلك على خلفية أحداث الاشتباكات التى يشهدها  محيط ميدان التحرير وكوبرى قصرالنيل .
 
وكشفت تحقيقات النيابة أن المتهمين قاموا بسرقة مدرعتين من الشرطة وقاموا بإشعال النيران بواحدة منهم أمام مبنى جامعة الدول العربية والسيارة الاخرى قاموا بإتلافها داخل الميدان وأشعلوا بها النيران بعد ذلك كما قاموا بإتلاف سيارة إسعاف كما قامت النيابة بضم صورة من كومنت على الفيس بوك لشخص يدعى مصطفى الاماراتى يؤكد فيه قيام المتظاهرين بسرقة المدرعتين وقيامهم بدهس المتظاهرين بهم داخل الميدان وكذلك قيام المتهمين بالاعتداء على ضابطين و6 مجندين وإصابتهم بطلق خرطوش فى الرقبة وفى الجسم .
 
ونفى المتهمين أمام النيابة قيامهم بذلك وأكدوا أنهم كانوا يمرون بالصدفة أثناء الاشتباكات.