الزيات لـ "أنا المصري" : أطالب بضرورة محاكمة مسئولين في جهات سيادية
اشرف حسن
 
 أكد منتصر الزيات"  المحامي" أنه طالب النائب العام السابق ويؤكد مطالبته للنائب العام الحالي المستشار طلعت عبد الله بضرورة محاكمة المسئولين في الجهات السيادية والذين امتنعوا أو تقاعسوا عن إمداد النيابة العامة بالمعلومات والادلة في قضايا قتل المتظاهرين والذي كان من شأنه سلسلة البراءات التي تصدمنا في كل محاكمات قتلة الثوار..
 
 وأضاف " الزيات"  في حواره مع الاعلامي محسن عيد في برنامج أنا المصري علي قناة نور الحكمة الفضائية :عندما تحدث النائب العام السابق عن أن هناك مسئولين كبار في جهات سيادية امتنعوا وأخفوا الادلة في هذه القضايا قلت له "لابد من محاكمة هؤلاء المسئولين الذين ارتكبوا جريمة تضليل العدالة ولا يحميهم عملهم في الجهات السيادية ".
 
وأضاف : أكرر مرة أخري مطالبتي للنائب العام الحالي إعلاء لدولة القانون وهو الامر الكفيل بامتصاص جزء من حالة الغضب الشعبي ولان القصاص للشهداء مطلب الشعب كله .