سفير مصر بالكويت: نساعد اللاجئين السوريين "عينيا" وليس "ماديا"
 
قال السفير "عبد الكريم سليمان", سفير مصر بالكويت، أن المؤتمر الدولى للمانحين لدعم الوضع الإنسانى فى سوريا، والمنعقد بالكويت هدفه مساعدة دول جوار سوريا التى تعانى من تدفق اللاجئين السوريين، ومن ضمن هذه الدول مصر التى إستقبلت عددا كبيرا من اللاجئين، خاصة أن هذه الدول بحاجة إلى الدعم. 
 
وقال "سليمان" فى تصريحات للوفد الصحفى المصرى أن الأمين العام للأمم المتحدة بان كى مون، سبق وأكد أن هناك حاجة لتوفير مليار ونصف المليار دولار لتلبية الاحتياجات الأساسية للاجئين السوريين فى دول الجوار خلال السنة أشهر المقبلة. 
 
وحول موقف مصر من المؤتمر، قال سليمان إن مصر تشارك فى المؤتمر من خلال السفير "ناصر كامل", مساعد وزير الخارجية للشئون العربية، مشيرا إلى أن مصر ليست مانحة "ماليا" للاجئين السوريين، لكنها مانحة "عينيا" من خلال توفير الإقامة للاجئين السوريين ومساعدتهم بالشكل البشرى، وبالتالى فإنها ستستفيد من نتائج المؤتمر. 
 
وحول آلية التصرف فى المبلغ الذى سيتم التحصل عليه من المؤتمر، قال سليمان "إن هناك مقترحا بإنشاء صندوق للإنفاق منه على اللاجئين السوريين"، لافتا إلى وجود تشاور حول من يدير هذا الصندوق، معربا عن إعتقاده بأن تتولى الامم المتحدة مسئولية إدارة هذا الصندوق، وأن يكون تحت إشراف الكويت صاحبة المبادرة لعقد المؤتمر، لافتا إلى أن الكويت لديها مبادرات متعددة تهدف إلى خدمة قضايا العالم، منها الدعوة لعقد هذا المؤتمر، فضلا عن أنها كانت صاحبة الدعوة لعقد القمة الإقتصادية والتنموية العربية، ومبادرة الحوار الأسيوى.