القضاء الإدارى تقضى بعدم إختصاصها بنظر دعاوى إلغاء قرار "طنطاوى"
عماد سليمان
 
قضت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة بعدم إختصاصها ولائيا بنظر الدعاوى المقامة أمامها والتي تطالب بوقف تنفيذ وإلغاء القرار الصادر من المشير حسين طنطاوي -رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة السابق- بحل مجلس الشعب استنادًا إلى حكم المحكمة الدستورية العليا.
 
وقالت المحكمة فى حيثيات حكمها إن إلغاء قرار المشير بحل مجلس الشعب بناءا على حكم المحكمة الدستورية العليا من أعمال السيادة لأن رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة أصدر قراره كسلطة حكم وليس كجهة إدارية ومن ثم لا يجوز لمحكمة القضاء الإدارى وفقا لقانون مجلس الدولة نظر هذه الدعاوى.
 
وقال مقيمو الدعاوى: "إن قرار حل مجلس الشعب، لا سند له من منطوق الحكم الصادر من المحكمة الدستورية العليا"، مشيرًا إلى أنه من المعلوم قانونًا أن الذي له صفة الإلزام هو منطوق الحكم فقط وليس ما تضمنته حيثيات الحكم".
 
وأضافوا، أن منطوق الحكم انحصر في إبطال عضوية أعضاء "الثلث الفردي"، لمن ينتمون إلى أحزاب سياسية، دون أن يطال ذلك بقية المجلس أو يمس سلامته، وطالبوا القضاء الإداري بأن يوضح كيفية تنفيذ حكم المحكمة الدستورية في شأن حل مجلس الشعب.