العريان : مصر القوية مصدر إزعاج وكابوس
كريم شعبان
 
أكد الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة على أن مصر الديموقراطية الدستورية الحديثة مصدر إلهام لشعوب عديدة بالعالم العربى والإسلامية  ،بل فى أفريقيا وآسيا.
وتابع خلال تغريدة له صباح اليوم : القادرون على منع النزاعات ووقف الحروب ،والعاملون لتحقيق السلم واﻷمن فى العالم يهمهم دعم مصر الديموقراطية.
وتابع : مصر القوية الحرة مصدر إزعاج وكابوس لتجار الحروب ومثيرى الفتن والفوضى فى العالم.لذلك يعوقون مسيرتها الديموقراطية،ﻷنها تعنى القضاء على الفساد واﻻستبداد.
الديموقراطية تعنى بنص الدستور المصرى فى مادة (5) "السيادة للشعب يمارسها ويحميها،ويصون وحدته الوطنية،وهو مصدر السلطات."
وفى مادة (6)" يقوم النظام السياسى على مبادئ الديموقراطية والشورى،والمواطنة التى تسوى بين جميع المواطنين فى الحقوق والواجبات العامة،والتعددية السياسية والحزبية،والتداول السلمى للسلطة،والفصل بين السلطات والتوازن بينها ،وسيادة القانون،واحترام حقوق اﻹنسان وحرياته."