إختفاء عضو التيار الشعبي بعد مسيرة التحرير..والتيار يحمل الداخلية
 
أصدر التيار الشعبى المصرى اليوم بياناً يؤكد فيه اختفاء محمد عبد العزيز الجندى، أحد أعضائه منذ يومين ، فيما قام عدد من قيادات التيار بإجراء الاتصالات اللازمة للسؤال عن إمكانية تواجده فى أحد الأقسام أو فى المعسكرات التى يتم ترحيل المعتقلين إليها ولكن لم يتمكنوا من العثور علي مكانه حتى الآن.
وتابع البيان أن الجندى شوهد لآخر مرة فى ميدان التحرير مساء الإثنين وكان فى طريقه إلى منزله عقب مشاركته فى مسيرة السيدة زينب التى تعرضت لاعتداء الأمن رغم سلميتها.
 
من جانبه حمل التيار الشعبى وزارة الداخلية وأجهزتها الأمنية مسئولية كشف موقعه وسلامته وأمنه، مؤكداً  قيام قوات الأمن بحملات اعتقال عشوائية بين الحين والآخر فى محيط ميدان التحرير، وحتى بعيدًا عن مواقع الاشتباكات، مما أدى إلى اعتقال الكثير من النشطاء السلميين وأعضاء القوى والكيانات السياسية.