محافظ القاهرة يعتمد نتيجة الشهادة الاعدادية
شيماء جلال
 
اعتمد د. أسامة كمال محافظ القاهرة نتيجة امتحانات الفصل الدراسى للشهادة الإعدادية بالقاهرة للعام الدراسي 2012 /2013، وبلغت نسبة النجاح في مدارس القاهرة  62.6% حيث حضر الامتحانات 138899 نجح منهم 86977 طالب وطالبة .
 
كما اعتمد محافظ القاهرة نتائج امتحانات الإعدادية المهنية ، والصم وضعاف السمع والمكفوفين وامتحانات المدارس الدولية ، وبلغت نسبة النجاح بالإعدادية المهنية 71% ، ونسبة النجاح للصم وضعاف السمع 100% وعددهم 84 طالب وبلغت نسبة النجاح للمكفوفين بمدارس القاهرة 100% وعددهم 32  طالب ، وبلغت نسبة النجاح بالمدارس الدولية 78.6%  ..
 
وأكدت أ/ شاهيناز الدسوقى مدير مديرية التربية والتعليم أنه سيتم توزيع النتيجة بالمدارس فور اعتمادها ليتمكن الطلاب من الحصول عليها ، كما سيتم إعلان النتيجة على البوابة الإلكترونية لمحافظة القاهرة www.cairo.gov.eg  وبوابة مديرية التربية والتعليم اليوم تسهيلاً على الطلبة والطالبات لمعرفة تقديراتهم .
 
وأضافت مديرة مديرية التربية والتعليم ان هذه النتيجة الخاصة بالتيرم الأول ما هى الا مؤشرات نجاح لمستوى الطالب وتقييمه خلال الفصل الدراسى الأول ، وتعد جرس تحذيرى للطلبة واولياء الأمور لتعويض الضعف خلال التيرم الثانى وتحقيق التفوق والنجاح بنسب أعلى .