"الإسلامي لعلماء الصحوة": مصر درع أهل السنة ومعتقدات شعبها ثابتة
المركزالإسلامي: مصر دولة مستقلة ليست تابعة لإيران أو للخليج
أعرب المركز الإسلامي لعلماء الصحوة، عن ترحيبه بزيارة أحمدي نجاد الرئيس الإيراني إلى مصر قائلا: "نرحب بالرئيس الإيراني والشعب الإيراني كقوة إقليمية ومحور استراتيجي مهم في المنطقة العربية، مؤكدا رفضه الشديد لإهانة الصحابة الكرام وأم المؤمنين رضي الله عنها وأرضاها.
وحذر المركز الإسلامي في "بيان" له، القيادة الإيرانية من التدخل في الشؤون الداخلية لمصر، مؤكدا أن مصر هي درع وسيف أهل السنة والجماعة، وأنها لن تقبل أن يهان الصحابة الكرام، وأم المؤمنين رضي الله عنها على الأرض المصرية.
وشدد البيان، على أن معتقدات الشعب المصري ثابتة، وعلى الجميع أن يقبلنا على ما نحن عليه، مؤكدا أن مصر دولة مستقلة ليست تابعة لإيران أو للخليج أو لأي دولة أخرى.
وتابع المركز الإسلامي: مصر الجديدة هي مصر الثورة، والأزهر الشريف، يحكمها الشعب، ومن الآن لا يمكن أن يستخف به أحد أو يستخدمه لأغراضه أيا كانت، فلا يتصور كما يتخيل بعض محدودي الفكر، أنه لو تعاملنا مع إيران ستتشيع مصر فنحن أقوى وأثبت على عقيدتنا من أي أحد، بالإضافة إلى صعوبة منع فكر من الانتشار أو اعتقاله في ظل القنوات المفتوحة.
وأضاف المركز: لا نقبل الإهانه لأي مسلم على وجهه الأرض، ويجب على إيران أن تتخذ إجراءات حقيقية في التعامل مع مثل هذه الأمور، إذا كانت تنوي ترقية الوحدة بين جميع المسلمين.