نولاند: واشنطن دعت مصر لمضاعفة جهودها للتحقيق في انتهاكات حقوق الإنسان دون تحيز
قالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند، إن الولايات المتحدة تتطلع إلى الرئيس محمد مرسي كي يؤكد للرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد على أهمية اغتنام الفرصة التي يتم تقديمها من خلال اجتماع مجموعة "5+1" القادم في ألماتي في كازاخستان لإحراز بعض التقدم الملموس.
وأشارت إلى أن هذه إحدى الرسائل التي تتطلع إليها الولايات المتحدة، معربة عن إيمانها بأن مصر تقوم بالتأكيد على هذه الرسالة.
وحول الأحداث الأخيرة في مصر، قالت المتحدثة إنها على علم بأنه قد تم إلقاء القبض على بعض ضباط الشرطة ومسؤولي النظام السابق المتورطين في حوادث العنف منذ عام 2011، ولكن مقاضاتهم لم تكتمل بعد، مشيرة إلى أن واشنطن دعت الحكومة المصرية إلى مضاعفة جهودها للتحقيق في انتهاكات حقوق الإنسان دون تحيز ومن خلال تحقيق الشفافية والكفاءة المطلوبين على أعلى مستوى ممكن.
وأجلت نولاند التعليق على تقرير لصحيفة واشنطن بوست للاستفسار حول التعاون في مجال التدابير الأمنية المتعلقة بتوفير خدمات الحراسة المجتمعية للسفارة الأمريكية في القاهرة، وما إذا كان مشروعا تموله السفارة الأمريكية في القاهرة بالتعاون مع الشرطة المصرية.