«مليونية الرحيل».. الاعتصام حتى تنحى الرئيس أو رضوخه
أعلنت جبهة الإنقاذ الوطنى و24 حركة ثورية وأحزاب، الحشد لمليونية «الرحيل» بميدان التحرير، غدا الجمعة، دون التوجه لقصر الاتحادية، معلنين الاعتصام حتى تحقيق مطالبهم، المتمثلة فى تنحى الرئيس محمد مرسى أو إقالة حكومة هشام قنديل وتعيين حكومة إنقاذ وطنى، وإيقاف الدستور الحالى ومحاكمة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية على سقوط الشهداء خلال تظاهرات ذكرى الثورة، فيما تخلى تنظيم الإخوان عن دعمه لمرسى وقرر عدم تنظيم أى مظاهرات لتأييده.
وقال شريف الروبى، منسق حركة 6 أبريل، الجبهة الديمقراطية، إن اجتماعاً عقد بين ممثلى الحركات الثورية وشباب الأحزاب وجبهة الإنقاذ، اتفقوا فيها على تنظيم مليونية تحت شعار «الكرامة أو الرحيل»، وقائمة المطالب تتمثل فى إقالة حكومة قنديل وتعيين حكومة إنقاذ وطنى، ومحاكمة وزير الداخلية بتهمة قتل نحو 60 مواطناً فى الأحداث الأخيرة، وإيقاف العمل بالدستور الجديد، أو رحيل الرئيس مرسى.
وأعلن شباب جبهة الإنقاذ عدم الذهاب لقصر الاتحادية، وقال كريم السقا، المنسق العام لشباب جبهة الإنقاذ: «إن مليونية الغد ستنتهى بالاعتصام حتى تلبية مطالب الشباب»، فيما قرر 30 حزبا من تيار الاستقلال، تنظيم مسيرة للسفارة الأمريكية لمطالبة الرئيس الأمريكى باراك أوباما برفع يديه عن دعم نظام الإخوان.
فى المقابل، قال الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم تنظيم الإخوان لـ«الوطن»: «لن نشارك فى أى مليونيات لتأييد الرئيس بعد الاتفاق مع ائتلاف القوى الإسلامية على ذلك، والداعون لجمعة الرحيل يسعون للانتحار السياسى، وهذه الدعوات فقدت حجمها فى الشارع»، مشيراً إلى تشكيل لجنة لدراسة كافة المبادرات.
وقال الدكتور محمود حسين، أمين عام التنظيم، خلال حديث الثلاثاء، بمسجد رابعة العدوية، مساء أمس الأول، إن قوى الشر وقوى الكفر تحالفت على إجهاض المشروع الإسلامى، فيما قال الدكتور محمد كمال، عضو مكتب الإرشاد، «الجماعة تسعى لريادة المجتمع وتحقيق هويته الإسلامية»، وأضاف «يجب دعم الدولة لبناء مؤسسات الحكم الرشيد كمجلس النواب والحكومة والمحليات»، مؤكداً ضرورة التصدى لمحاولات إفشال الثورة والمشروع الإسلامى، وتحقيق ريادة الجماعة فى كافة المجالات».