العثور على ناشط عمالي تعرض لتعذيب وانتهاكات بالمحلة الكبرى
عثر أهالي منطقة الترعة بمدينة المحلة الكبرى، على شخص غائب عن الوعي وملقى وسط الزراعات، وتبين وفق أقوال شهود عيان أنه تعرض لتعذيب وانتهاكات.
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، تلقى إخطارا من العقيد علاء الغرباوي مأمور قسم المحلة ثان، يفيد بورود بلاغ من أهالي منطقة الترعة – دائرة القسم، من العثور على شخص يدعى محمد جمال، عامل بشركة غزل المحلة، مصاب بكدمات وسحجات في أماكن حساسة بالجسد.
ونفت قيادات حزب الحرية والعدالة، وأعضاء المكتب الإداري بالمحلة، أي صلة لها بالواقعة، وعدم معرفتهم به.
وكلفت إدارة البحث الجنائي، بالتحري حول الواقعة، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.