الرئيس يصطحب وفدا تجاريا واستثماريا في زيارة للعراق 4 مارس
أكد أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، أنه تلقى دعوة من الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، كي يرافقه مع وفد اقتصادي وتجاري كبير في زيارة إلى العراق، خلال الفترة من الرابع إلى الخامس من مارس المقبل.
وقال الوكيل، في حديث خاص لـ"الوطن"، إن الرئيس سيرافقه وفد تجاري كبير يضم رجال أعمال ومستثمرين، لبحث الفرص التي يمكن استغلالها لتوسيع حجم التبادل التجاري والصناعي بين مصر والعراق. وأشار إلى أن حجم التجارة الخارجية لمصر مع العراق نما بشكل قياسي، ليبلغ 209.6% خلال عام 2012، ويصل إلى نحو 1.556 مليون دولار مقارنة بما يقرب من 6.179 مليون دولار في عام 2006.
وأوضح رئيس اتحاد الغرف التجارية أن الصادرات المصرية زادت بشكل واضح، لتصل إلى نحو 6.552 مليون دولار في عام 2012 مقارنة بنحو 4.179 مليون دولار عام 2006، فضلا عن تضاعف قيمة الواردات المصرية من العراق لتصل إلى ما يقرب من 6.3 مليون دولار عام 2012 مقارنة بنحو مئة ألف دولار عام 2006، أي أنها تضاعفت بما يقرب من 35 مرة، وذلك بسبب زيادة واردات مصر من التمور ومنتجاتها، لافتا إلى أن الزيوت والدهون النباتية والبرتقال تستحوذ على مكانة كبيرة في السوق العراقي.