منها المنوفية والإسكندرية وسيناء.. العصيان المدني يجتاح المحافظات اعتراضا على أخونة الدولة
شهد عدد من المحافظات المصرية، مجموعة من المظاهرات والاعتصامات والإضرابات، بدأها أهالي سمنود المعترضين على أخونة مؤسسات مدينتهم، بوقفة احتجاجية أمام ديوان مجلس المدينة صباح أمس الثلاثاء، بعد تعيين قيادي إخواني مساعدا لرئيس مجلس المدينة.
كما دخل، صباح أمس، العشرات من قوات الأمن المكلفة بحراسة محكمة شبين الكوم الابتدائية بمحافظة المنوفية في إضراب مفتوح عن العمل، اعتراضا على سوء المعاملة.
ولليوم الثاني على التوالي، تجمهر العشرات من عمال مصانع الطوب، أمام قريه فينسيا بشبين الكوم؛ احتجاجا على زيادة أسعار المازوت التي وصلت إلى 1500 جنيه.
ونظم العشرات من سائقي سيارات الملاكي وقفة احتجاجية أمام مجلس مدينة دسوق بمحافظة كفر الشيخ، رداً على عدم السماح لهم بالعمل في تحميل سياراتهم الملاكي أسوة بملاكي دمنهور.
وفي الإسكندرية، نظم المئات من العاملين بالأحياء وقفة احتجاجية صباح أمس الثلاثاء، للمطالبة بمجموعة من المطالب الاجتماعية والوظيفية.
وفي شمال سيناء، نظم الموظفون والعاملون بمديرية الصحة بحي الريسة شرق العريش مظاهرة للمطالبة ببعض الحوافز المالية.
وفي دمياط، نظم سائقو خط دمياط - عزبة البرج وقفة احتجاجية أمام مبنى المحافظة للمطالبة بإقامة موقف رسمي.
وواصل عمال شركة سوميد اعتصامهم أمام الشركة بالعين السخنة لليوم الـ21 على التوالي للمطالبة بالتعيين، كما واصل 800 عامل بشركة "سيراميكا روك" بالسويس إضرابهم عن العمل لليوم الثامن على التوالي.
وفي سوهاج، نظم الإداريون والعاملون بإدارة سوهاج التعليمية، وقفة احتجاجية أمام مبنى الإدارة بشارع الجمهورية، وقطعوا شارع الجمهورية اعتراضا على عدم صرف حافز 141% المقرر لهم بعد الثورة.