"التيار الشعبي" بعد حصار مقره بالمنصورة: مرسي هو مبارك.. وجماعته تقهر المصريين
اعتبر التيار الشعبي المصري أن ما حدث اليوم وأمس من حصار قوات الأمن لمقر التيار بالدقهلية وإمطاره بوابل من قنابل الغاز المسيل للدموع يؤكد أن "نظام مرسي هو نظام مبارك، وأن تشدق نظام الإخوان المستبد القمعي بالحديث عن الحرية واحترام حقوق الإنسان ليس أكثر من وهم زائف، وأن مرسي وجماعته قرروا قهر المصريين من جديد لإخضاع الوطن لسلطتهم وسلطانهم".
وقال التيار، في بيان له صدر اليوم، إنه "وهو ينظر بعين الرفض والإدانة للاعتداء على مقره وأعضائه في الدقهلية، يبدي تضامنه الكامل مع انتفاضة أهل الدقهلية ونضالهم المشروع من أجل استكمال ثورة 25 يناير وأهدافها، في الحرية والكرامة الإنسانية، فالقمع والقهر والاعتداء على حريات المواطنين أصبح سمة سائدة في ظل حكم مرسي وجماعته ومرشده، وتعددت صور انتهاكات حقوق الإنسان، وزاد عدد الشهداء في عهد الإخوان عن المئة شهيد، إضافة إلى جرائم الخطف والتعذيب والاعتقال، وكل هذا في سبيل خضوع مصر لحكمهم الاستبدادي الفاشل وكسر شوكة وكرامة الثوار، وفي القلب منهم شباب التيار الشعبي المصري".
ودعا البيان كل القوى السياسية والوطنية إلى التضامن مع شعب الدقهلية بكل صور التضامن، مؤكدا أن مقره هناك سيظل مفتوحا وملاذا للجميع، وسيظل مركزا للنضال ضد الحكم القمعي الفاسد والتيار، بحسب البيان، ويؤكد في ذات الوقت أن النظام الدكتاتوري اختار أقرب طرق السقوط عبر استخدامه لأجهزته القمعية في مواجهة ثورة المصريين.