"استقلال الصحافة" تتهم سكرتير النقابة بمنع الصحفيين من تغطية مؤتمرها عن أداء المجلس
اتهم بشير العدل، مقرر لجنة الدفاع عن استقلال الصحافة، كارم محمود، سكرتير عام نقابة الصحفيين، بإعطاء أمن النقابة تعليمات بمنع الصحفيين والإعلامين من تغطية المؤتمر، الذي كان مقررا عقده منذ قليل، لتقييم أداء المجلس الحالي والنقيب، فضلا عن منع اللجنة من تنظيم مؤتمرها بالدور الثالث كما كان مقررا.
وأوضح بشير، في تصريحات لـ"الوطن"، أن المجلس الحالي والنقيب ممدوح الولي حولوا النقابة لساحة معارك سياسية، على حساب تقاليد وأعراف المهنة، وأن الدراسة التي أجروها حول أداء المجلس أكدت أن المجلس فشل في خدمة الصحافة والصحفيين.
وأشارت لجنة الدفاع عن استقلال الصحافة ،في بيان اليوم، إلى أن 55% من أعضاء النقابة ناقمين على أداء نقيب الصحفيين، ممدوح الولي، في الجمعية التأسيسة للدستور، و94% من الصحفين الخاضعين للدراسة غير راضيين عن أداء المجلس اتجاه الصحفيين أعضاء النقابة.