هجوم شديد من الإخوان والسلفيين علي المحكمة الدستورية في اجتماع اللجنة التشريعية بالشوري ويتهمونها بتحدي الثورة
شهد الإجتماع العاجل للجنة التشريعية بمجلس الشوري لمناقشة ملاحظات المحكمة الدستورية علي قانوني الانتخاب (مجلس الشعب والحقوق السياسية) هجوما شديدا علي المحكمة. وقال عدد من نواب الإخوان المحكمة بأنهم "يشمون رائحة التحدي من جانب المحكمة للثورة" من خلال السماح لرموز الحزب الوطنى للترشح في الانتخابات البرلمانية.
 
وشن عدد من النواب السلفيين علاوة علي النائب المعين جمال جبريل هجوما علي المحكمة واتهموها  بأنها تحرم عدد من أصحاب تيار الإسلام السياسي من الترشح بدعوي عدم أداء الخدمة العسكرية بينما تسمح لرموز الحزب الوطنى بالترشح من خلال تفسيرها لنص الدستور بأنهم يجب أن يكونوا أعضاء في مجلسي 2005 و 2010 حتى يفرض العزل السياسي عليهم.
 
 
وقال محمد طوسون الإخواني رئيس اللجنة أن المحكمة من خلال ملاحظتها تقول أن قرارات مباحث أمن الدولة أصبحت فوق الأحكام القضائية.
 
 
وحذر الدكتور جمال جبريل من أن يتم مناقشة ملاحظات المحكمة بسرعة من قبل اللجنة وقال "سوف أنسحب لو حدث ذلك". وأدعى جبريل أنه كان يعرف بملاحظات المحكمة قبل صدورها بأسبوعين.
 
 
وأتهم عدد من النواب صبحي صالح وكيل اللجنة والقيادي الإخواني بأنه يريد الإسراع بالمناقشات بدون مناقشة كافية. وقال النائب محمد عبد الراضي يجب أن نناقش ملاحظات المحكمة بمنتهي الهدوء وأن لا نقع في الفخ الذى نصبته لنا المحكمة.
 
 
وقال نواب يجب أن لا نصطدم بالمحكمة الدستورية ولا ننصاع لها في نفس الوقت.