عقب لقاء قنديل  مع ممثلي شركتي أباتشي وبريش جاز للبترول :  وزير البترول : لا أعلم شيئا عن ممارسة ضغوط لتسهيل استيراد الغاز من قطر
وزير البترول
قال  أسامة كمال وزير البترول  " لا أعلم شيئا عن ما نشر حول ممارسة ضغوط على  الشركة القابضة للغازات من أجل تسهيل استيراد الغاز من قطر"  ومستغربا مم  نشر في هذا الاطار ،
مضيفا أن استيراد الغاز من الخارج ياتي بسبب تباطؤ  التنمية في مصر خلال العامين نتيجة للاحداث السياسية في مصر وزيادة استهلاك  الكهرباء خلال العام الماضي 2012  التي وصلت إلى 14 % عن العام الأسبق  2011 ، لذلك فإن وزارة البترول والكهرباء ستقوم بحملات ترشيد استهلاك  الطاقة ، والقيام بخطط صيانة للمحطات ، بالاضافة إلى استيراد الغاز من  الخارج
واضاف أن مصر لا تصدر الغاز للخارج باستثناء عقد وحيد هو عقد التصدير للأردن . 
وزير  البترول قال ذلك خلال مؤتمر صحفي في مقر مجلس الوزراء عقب اجتماع  التقي فيه هشام قنديل رئيس الوزراء مع وفدين من شركة أباتشي الامريكية   التي تنتج 15 % من الغاز الطبيعي المصري ، وبريتش جاز البريطانية التي  تنتج 25 % من انتاج مصر من الغاز الطبيعي ،
. 
وقال  كمال  أن وزارة البترول لها مستحقات 151 مليار جنيه على عدد من الجهات  الدولة وهذه المديونية في تغير مستمر سواء بالزيادة أو النقصان ، وأشار إلى  أن وزارة البترول تناقش بشكل مستمر مع الشركات الاجنبية بعض مديونياتها في  مصر ، وهناك 4 طرق لابرام عقود الغاز منها الضرائب والاتاواوت ، واقتسام  الارباح ، واقتسام الانتاج ،
وعائد الخدمات والنوع الرابع هو  المطبق في  شمال المتوسط ، وأضاف أن ان الحكومة تعمل على جدولة الديون المستحقه  للشركات الاجنبية العاملة في مصر مشيرا الى ان تاخير سداد هذه الديون   لايعني ضياعها واننا لم نسمع اي شكوى من الشركات بسبب تاخر تلك المستحقات  ولاصحة  لمغادرة بعض الشركات العالمية لمصر بسبب ذلك نهائيا مؤكدا ان  الظروف الحالية التي مرت بها مصر منذ قيام الثورة وحتى الان هو السبب في  تاخير تلك المستحقات. 
وقال  أن رئيس الوزراء بحث مع وفدي الشركتين  زيادة استثماراتهما في مصر وممثلو  الشركتين أكدوا مدى حرصهم على استمرار العمل في مصر لانه مصر بالنسبة ليهم  تمثل فرصه جيدة للاستمار ويقدرو تماما مايحدث في الفترة الانتقالية وانها  سريعا ماستقر الامور بها.
Sent from my iPad