مستشار الرئاسة المقال: الرئيس قام بمكافأة «ياسر علي» رغم أنه متهم ..وأقالني وأنا برىء
خالد علم الدين وياسر على
قال الدكتور خالد علم الدين المقال من رئاسة الجمهورية  على حسابه  الشخصي على تويتر : "قمة العدل ..للإخوة اللي بيتكلموا عن عدالة عمر ابن  الخطاب رضي الله عن أقول لهم والله غير متجنيا ... أحكموا على عدالة الرئيس  مرسي " وهذا هو فحوى حوار دار بيني وبين د.ياسر على ..على إحدي القنوات  الفضائية..وأضاف علم الدين ادعى د.ياسر على.. أن رئاسة الجمهورية لم توجه أي إتهام للدكتور خالد .. وأن قرار الرئيس لم يحتوي على أي اتهام له.
 
وذكر عندما  سألته عما تتداوله وسائل الإعلام من اتهامي باستغلال النفوذ  .. قال لم يتم التصريح بهذا وتسأل عنه وسائل الإعلام – بغض النظر طبعا أن  التصريحات منسوبه له.
 
وأكد  أنني سألته قائلا د.ياسر حضرتك متهم في موضوع لا داعي لذكره  متداول في الإعلام؟ قال نعم،فيه قضية في القضاء؟ قال نعم قلت له حضرتك تم  التحقيق معك؟ قال نعم قال بس الرئيس يثق في براءتي .
 
وتابع أنه قال  له واحد متهم وعنده قضية وتم التحقيق معه... بس الرئيس  واثق في براءته ..وتتم ترقيته وآخر لم توجه له تهمة كما تقول ولم ترفع عليه  قضية ولم يتم التحقيق معه من أى جهة والرئيس واثق من إدانته وتتم إقالته.