سيارة مجهولة تجوب المحلة وتطالب المواطنين بعدم التظاهر أمام الأقسام
تجوب الآن بمدينة المحلة الكبرى سيارة ربع نقل تحذر المواطنين وتطلب منهم عدم النزول للشوارع أمام مجلس مدينة المحل وأقسام الشرطة.
 
تحمل السيارة  رقم 8018 نقل الغربية وعليها 4 مكبرات صوت ، وعليها شخص  يقرأ بيان يحمل توقيع اللجان الشعبية بالمحلة جاء فيه "تناشد اللجان  الشعبية بالمحلة أهل المحلة الكرام.. أهل المحلة المخلصين.. إلى كل أسرة  طيبة نناشدكم بعدم نزول أولادكم إلى الشوارع أو ميدان الشون أو مجلس  المدينة أو أقسام الشرطة بالمحلة حفاظا على أرواحهم، لأن هناك قلة من  المخربين والبلطجية الذين يتعمدون أن يخربوا البلاد وكل أسرة مسئولة عن  أولادها، وقد أعذر من أنذر".
 
وقد أثارت تلك السيارة العديد من التساؤلات عن هوية مالكها ووحقيقة اللجان الشعبية ومتى تم تكوينها ومن القائمون عليها.