آشتون و الإبراهيمى يصلان القاهرة لبحث تطورات الأزمة السورية
د ب أ
 
صرحت مصادر بمطار القاهرة بأن كاثرين آشتون- مسئولة الشؤون الخارجية بالاتحاد الأوروبى، والأخضر الإبراهيمى- المبعوث العربى والأممى بشأن سورية، سيصلان إلى القاهرة اليوم "الأحد".
 
وأوضحت المصدر أن آشتون ستصل إلى العاصمة المصرية عصر اليوم "الأحد"، قادمة على رأس وفد فى زيارة لمصر تستغرق يومين، لبحث تطورات الأزمة السورية.
 
كما يصل مساء اليوم الإبراهيمى للقاء عدد من المسئولين المصريين ومسئولى الجامعة العربية وبعض ممثلى المعارضة السورية، لبحث تطورات الأزمة السورية على ضوء الجولة التى قام بها خلال الأسبوعين الماضيين فى عدة دول التقى خلالها عددا من المسئولين، للبحث عن حل سلمى وسياسى للأزمة.
 
وأشارت المصادر إلى احتمال عقد لقاء بين آشتون والإبراهيمى، لبحث تطورات الوضع بالنسبة لسورية.
 
كما ستبحث المسئولة الأوروبية التطورات الأخيرة فى مصر، وقرار البرلمان الأوروبى بوقف المساعدات الأوروبية للقاهرة، وأوضاع الأقليات والمرأة.