جماعة ايرانية معارضة ترفض عرض ألبانيا للجوء 210 عضو يعيشون في مخيم العراق
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه رفضت جماعة ايرانية معارضة يوم السبت عرض ألبانيا للجوء ل 210 من أعضائها الذين يعيشون في قاعدة عسكرية أمريكية سابقة قرب بغداد. قدم رئيس الوزراء الالباني صالح بريشا العرض بعد اجتماع مع النائب الأمريكي ليف باربرا مساعد وزيرة الخارجية، و مبعوث الامم المتحدة في العراق مارتن كوبلر، ومسؤولين آخرين. وقال انه قدم عرض اللجوء لأعضاء مجاهدي خلق "لأسباب إنسانية".
 
وقال شاهين جبادي من المجلس الوطني للمقاومة في ايران لوكالة أسوشيتد برس من باريس في مقابلة أجريت عبر الهاتف والبريد الإلكتروني "نحن نقدر حقا يد حكومة تيرانا في المساعدة". وقال جبادي ان المجموعة، التي تشرف على ، مجاهدي خلق، لا يمكنها قبول عرض اللجوء لجزء صغير فقط من هذه المجموعة. وتقول الامم المتحدة ان أكثر من 3000 عضو من مجاهدي خلق يعيشون في القاعدة الاميركية السابقة.
 
الحكومة العراقية حريصة على أن اخراج-مجاهدي خلق من البلاد. تعارض المجموعة النظام الإيراني الديني ونفذت عمليات اغتيال وتفجيرات في ايران حتى نبذ العنف في عام 2001. حاربت في الثمانينات جنبا إلى جنب مع قوات صدام حسين في الحرب بين إيران والعراق. يقع مخيم اللاجئين في قاعدة عسكرية أمريكية سابقة تعرف باسم كامب ليبرتي. ومن المفترض أن تكون محطة على الطريق مؤقتة بينما تعمل الأمم المتحدة لنقل المنفيين في الخارج.