سفير مصر باليمن: لا علاقة للحكومة اليمينة باختطاف مركب الصيد المصرية
 
أكد سفير مصر فى اليمن، المستشار اشرف عقل، أن الذى يقف وراء واقعة اختطاف مركب الصيد المصرية فى السواحل اليمنية، هى جماعة الحراك التهامى وأن ليس للحوكة اليمينة اى صلة بذلك.
 
وصرح عقل لصحيفة الثورة اليمنية الصادرة اليوم الأحد، "إن قضية احتجاز مركب الصيد المصرية "النجمة الذهبية" في المياه الإقليمية في اليمن على وشك الحل، وأنه يتواصل مع الصيادين الذين كانوا على متن المركب بشكل يومي لحين تأمين خروجهم من اليمن".
 
وأضافت الصحيفة، أن السفير المصري أوضح أن حركة تسمى "الحراك التهامى" هي من قامت بإختطاف مركب الصيد وأطلقت عناصرها النيران على الصيادين وأصيب ابن مالك المركب بطلق ناري في كتفه، مؤكدا أن الدولة اليمنية لا صلة لها بهذا الأمر، مضيفا: "الحراك هو حراك شعبي ضد صيد الأجانب في المياه الإقليمية اليمنية".
 