وفاة "أم نضال" الأم الروحية للمقاومة الفلسطينية بغزة
أ ش أ
 
 
توفيت النائب في المجلس التشريعي الفلسطيني عن حركة حماس  مريم فرحات " أم نضال " بعد صراع مع المرض.
 
والنائب فرحات اشتهرت باسم "خنساء فلسطين" بسبب التضحيات التي قدمتها خلال انتفاضة  الأقصى، وهى من مواليد 24 ديسمبر 1949، و أم لستة أبناء وأربع بنات، استشهد منهم  ثلاثة، نضال ومحمد ورواد ، وأم لأسير منذ 11 عاما في سجون الاحتلال الإسرائيلي، وقصف  الاحتلال منزلها في حي الشجاعية بمدينة غزة أربع مرات.
 
وعادت النائب فرحات من القاهرة يوم الجمعة بعد رحلة علاج طويلة، نقلت بعدها إلى مستشفى  الشفاء الطبي بقطاع غزة حيث كانت تعاني من وضع صحي صعب جدا حتى توفيت اليوم.
 
وذاعت شهرة مريم فرحات بعد ان ظهرت في شريط فيديو مصور عام 2002 وهي تودع ابنها الشهيد محمد فرحات قبل ذهابه لتنفيذ عملية استشهادية في مستوطنة "عتصمونا" غرب رفح الذي تمكن  من قتل وإصابة عدد من الجنود الإسرائيليين.
 
ونعت حركة حماس أم نضال التى تعد أحد أعلام جماعة الإخوان المسلمين وحركة حماس في  فلسطين.
 
وقالت ام نصال لحظة تلقي خبر استشهاد نجلها رواد عام 2005 "كانت أحلى لحظات، كانت  مفاجأة رهيبة لي رغم توقعي الشهادة لرواد منذ كنت حاملا فيه وهذا إلهام من ربي ،هو في كل أساليب المقاومة يشارك وأول المقاومين، لم يبق أسلوب من أساليب المقاومة إلا تبعه، هو أصغر أبنائي ويعيش معي وفرقته كانت شيئا رهيبا لي".
 
وقال عنها خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس " أم نضال فرحات أم المقاومة الفلسطينية بتضحياتها وثباتها"  .