موسوعة "غينيس" تكرم أقصر امرأة بالعالم في "الكويت"
وكالات
 
توج القائمون على موسوعة غينيس للأرقام القياسية في حلتها لعام 2013، أقصر امرأة في الكويت، إذ حصلت الشابة هندية الأصل جويتي أمغي على اللقب وفق ما نقلته صحيفة "الإمارات اليوم".
 
ويصل طول الشابة، التي تبلغ من العمر 19 عاماً، إلى 62.8 سنتمتراً، وحملت أمغي اللقب منذ ديسمبر عام 2011 ، حتى أصبحت مؤهلة للحصول عليه رسمياً العام الماضي، عندما بلغت 18 عاماً.
 
وتشير أمغي، خلال مقابلة لها مع موقع غينيس للأرقام القياسية، إلى أن "القائمين على موسوعة غينيس سمعوا عني عندما كنت طفلة، واستدعوني مع والدي إلى مكتبهم في اليابان في عام 2009 للتأكد من القياسات الصحيحة، لأصبح أقصر مراهقة في العالم، ومن ثم حصلت على لقب أقصر امرأة مع بلوغي عمر 18 عاماً."
 
وتشير أمغي في المقابلة إلى الصعوبات التي تواجهها خلال حياتها، بأن يقوم الناس في الشارع بمداعبتها وقرص خدودها، كما يداعبون الأطفال، وأنها لا تستطيع المشي لمسافات طويلة، إذ يتوجب أن يكون هنالك مرافق لها لحملها عند قطع مسافات طويلة، بالإضافة إلى صعوبة إيجاد مقاسات لتلائمها من الثياب أو الإكسسوارات التي تصمم خصيصاً لتلائمها.
لكن أمغي لا تمانع الشهرة، وتقول إن "حجمي ساعدني بالسفر إلى أماكن عديدة، إذ ذهبت إلى اليابان وإيطاليا"، كما أن الشابة تفكر بالدخول في خط السياسة وتقول "لقد أصبحت معروفة، وأريد أن أستغل شهرتي في تحقيق منفعة الإنسانية."