مقتل جندي فرنسي خامس في شمال مالي
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا عن مقتل جندي في قوات المشاة البحرية الفرنسية خلال المعارك الدائرة في شمال مالي، وهو خامس جندي فرنسي يلقى مصرعه منذ بداية عملية "سرفال" التي شنها الجيش الفرنسي في الحادي عشر من يناير الماضي.
 
وقد أعلن الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند في بيان صادر عن قصر الإليزيه عن مقتل الجندي الفرنسي في مالي، حيث أعرب عن حزنه الشديد ووجه إلى عائلته وأقاربه عن خالص تعازيه واحترام الأمة بأكملها.
 
وأشاد فرانسوا أولاند من جهة أخرى بعزيمة القوات الفرنسية المنتشرة في مالي وشجاعتها في المرحلة الأخيرة الأكثر حساسية من مهمتها.
 
والجدير بالذكر أن ما يقرب من 4 آلاف جندي فرنسي منتشرين حالياً في مالي، حيث تقع معارك عنيفة مع المقاتلين الإسلاميين في شمال شرق مالي.