حاكمة ألاسكا السابقة تتهم "أوباما" بالكذب
 
هاجمت حاكمة ألاسكا السابقة سارة بايلين الرئيس الأمريكي باراك أوباما، وانتقدته على أمور كثيرة وصلت إلى حد اتهامه بالكذب.
 
وألقت بايلين كلمة أمام "لجنة العمل السياسي المحافظة" فانتقدت أوباما على كل ما يفعله بدءاً بمسألة السيطرة على الأسلحة وصولاً إلى شفافية إدارته، قائلة "باراك أوباما وعد بالإدارة الأكثر شفافية على الإطلاق، لكن باراك أوباما: أنت تكذب!".
 
واتهمت الرئيس الأمريكي بأنه يمضي في حملته الانتخابية بدل من الحكم، لذا دعته إلى الابتعاد عن الآلة التي يستخدمها لقراءة خطابته والقيام بما عليه من واجبات.
 
وتوجهت إلى الحاضرين قائلة إن المحافظين ليسوا بحاجة إلى مستشارين سياسيين "إذا كنا نعرف حقيقة ما نؤمن به". ولاقت مواقف بايلين تصفيقاً وتهليلاً كبيراً.
 
يشار إلى انه بالرغم من شعبيتها، لا تعتبر بايلين مرشحة الحزب الجمهوري للرئاسة في العام 2016، مع العلم أنها كانت مرشحة لمنصب نائب الرئيس في العام 2008.