بالين: "باراك أوباما أنت تكذب"
رويترز
 
وصفت سارة بالين، التي كانت مرشحة لمنصب نائب الرئيس عن الحزب الجمهوري الأمريكي في عام 2008، الرئيس باراك أوباما بأنه كاذب، وحثت حزبها على التمسك بالقيم المحافظة، وذلك خلال مؤتمر للمحافظين.
 
وقالت حاكمة ولاية ألاسكا سابقًا في كلمة أمام "مؤتمر العمل السياسي المحافظ" قرب واشنطن: "باراك أوباما وعد بأكثر الإدارات شفافية من أي وقت مضى.. باراك أوباما أنت تكذب".
 
ورددت بالين بذلك موقفًا لعضو في مجلس النواب من الحزب الجمهوري، صرخ في وجه أوباما خلال إلقائه كلمة أمام الكونجرس في 2009، واتهمه بالكذب فيما يتعلق بالرعاية الصحية للمهاجرين غير الشرعيين.
 
وأثار موقف بالين تصفيقًا حادًا من الحاضرين من نواب الحزب الجمهوري، والناشطين المحافظين.
 
وانتقدت بالين خطط أوباما لإجازة قانون في الكونجرس لفرض قيود على امتلاك الأسلحة، بما في ذلك التحري عن خلفيات مشتري الأسلحة النارية.
 
ودعت بالين الجمهوريين إلى التمسك بالمبادئ المحافظة مع تعلمهم الدروس من انتصار أوباما في انتخابات 2012 على ميت رومني.