الصين ترد على الاتهامات الأمريكية بالقرصنة
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن رئيس الوزراء الصين لي كه تشيانغ أكد اليوم الأحد أن واشنطن صرحت بـ"اتهامات لا أساس لها من الصحة" بقيام بكين بالهجمات الإلكترونية الأخيرة التي استهدفت الولايات المتحدة الأمريكية.
 
وقد صرح لي كه تشيانغ في مؤتمر صحفي أن "الصين نفسها ضحية كبرى للهجمات الإلكترونية. والصين لا تدعم الهجمات الإلكترونية. في الواقع، نحن نعارض مثل هذه الأعمال. وعلينا أن نحذر من الاتهامات المتبادلة التي لا أساس لها من الصحة".
 
وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد حذر السلطات الصينية بصورة مباشرة الأربعاء الماضي من الظاهرة المتنامية للهجمات الإلكترونية التي تستهدف الولايات المتحدة الأمريكية، واعدًا بمحادثات شديدة مع بكين.
 
وقد تزايدت خلال الأسابيع الأخيرة ردود فعل الولايات المتحدة الأمريكية على محاولات القراصنة الصينيين المشتبه في اختراقهم شبكات أعمالها أو وزاراتها، مما يثير في كل مرة نفي رسمي من حكومة بكين.