وزير سوداني : لا نستقبل سواح "الخمر والمراقص"
أ ش أ
 
 
نفى وزير السياحة السوداني محمد عبد الكريم الهد استضافة بلاده من أسماهم بسياح "الخمر والمراقص" وطالب بإزالة الكثير من العقبات على السياحة المتمثلة في الضرائب والرسوم المتراكمة والقوانين المتقاطعة بين المركز والولايات ، وتوقع ارتفاع عدد السياح بالبلاد في العام الواحد لخمسة ملايين سائح.
 
ونقلت صحيفة (السوداني) الصادرة اليوم الأحد تصريحات للوزير عقب اجتماع مع لجنة الاعلام والسياحة بالبرلمان أمس ، عن اتجاه لوضع ضوابط مشددة بشأن رسو السفن بميناء بورسودان ، وطالب بإجراء تعديلات جديدة على قانون السياحة الموجود لإحداث قفزات للأمام لزيادة الدخل القومي ، أهمها وضع ضوابط لرسو السفن بالبحر الأحمر حتى لا تدمر الشعب المرجانية بالبحر.
 
ونفي الهد أن يكون السودان يستضيف من سماهم بالسياح العابثين والذين وصفهم بسياح العري والبلاجات ، مؤكدا أن اتحاد السياحة الدولي يشدد علي ضرورة احترام السائح لقيم ومثل البلد التي يود زيارتها.
 
وأوضح أن السياح "العابثين" غير منفقين ولا يدرون دخلا ، وأكد أن السودان يمتاز بأهم ميزة للسائح وهي الأمن ، وأشار إلى أن السياحة درت على الدولة 600 مليون دولار خلال عام 2012 ، موكدا أن متوسط صرف السائح ألف دولار في الأسبوع الواحد.