ايميلات: اتهام "نجاد" بالكفر بعد تقبيله لنعش "شافيز"
 
اتهم رجل دين إيراني بارز الرئيس محمود أحمدي نجاد بالكفر لقوله في رثاء الرئيس الفنزويلي الراحل هوغو تشافيز إن تشافير سيعود في آخر الزمان مع عيسى المسيح.
 
وقال آية الله احمد جنتي، الذي يترأس مجلس صيانة الدستور والمعروف بمواقفه المتشددة، في خطبة الجمعة التي القاها بطهران "القول إن تشافيز سيعود مع المسيح كفر."
 
وكان جنتي يشير إلى ما قاله الرئيس أحمدي نجاد في السادس من الشهر الجاري من أن تشافيز "شهيد"، وأنه "سيعود مع عيسى المسيح والمهدي المنتظر."
 
وقال جنتي إن رجال الدين الإيرانيين قد اغضبتهم هذه الأقوال.
 
وتساءل رئيس مجلس صيانة الدستور "هل ينبغي للناس أن يتفوهوا بكل ما يجول في أفكارهم؟ اتمنى لو كان (أحمدي نجاد) قد قضى بضعة أيام في التأمل قبل الخوض في هذه الأمور."
 
وأضاف "كان تشافيز زعيما محبوبا وعدوا للأمريكيين، وكان برنامجه السياسي مقبولا جدا، ولكنه لم يكن من المسلمين."
 
يذكر أن تشافيز كان قد زار ايران 13 مرة بين عام 1999 ووفاته الأسبوع الماضي، بينما زار أحمدي نجاد فنزويلا ست مرات.