بالفيديو ..حقيقة امتلك الأمير السعودي بندر بن سلطان " الفيراري" المطلية بالذهب
 
انتشرت على صفحات بعض المواقع الإلكترونية العربية، وبعض مواقع التواصل الاجتماعي مؤخرا، صور لهذه السيارة الفيراري الرائعة المطلي هيكلها بالكامل بالذهب الخالص، مع التأكيد بأنها مملوكة للأمير السعودي بندر بن سلطان آل سعود الأمين العام لمجلس الأمن الوطني السعودي ، ورئيس الاستخبارات العامة السعودية.
 
 
 
وبالطبع لاقى الأمير السعودي هجوما شرسا على المواقع العربية المختلفة، ووجهت له اتهامات بأنه يرفل في البذخ والثراء الفاحش إلى درجة مستفزة، خاصة بعد اقتنائه مثل هذه السيارة الثمينة، بينما الشعوب العربية ترفل في الفقر والحاجة، ويموت الكثيرون من أهلها من الجوع والعطش!
 
 
 
السيارة المذكورة هي فيراري GTB 599 Fiorano موديل 2011، والتي طلب أحد العملاء من مصنع فيراري الإيطالية أن يصنع له خصيصا نموذجا فريدا منها، مطلي من الخارج بالكامل بالذهب الخالص، كما طلب تغيير الجنوط وإضافة بعض الإكسسوارات الحصرية للسيارة.
 
 
 
العميل كان دائم التردد على العاصمة البريطانية لندن، وكانت سيارته الذهبية المبهرة دوما محط أنظار جميع سكان الشوارع والمناطق التي تمر بها.
 
 
 
كان هناك تأكيد في المقالات التي كُتبت عن السيارة باللغة الإنجليزية بأن جنسية مالك السيارة ليست بريطانية، وأنه قادم من الشرق الأوسط ومن إحدى دول الخليج وتحديدا المملكة العربية السعودية ? نظرا لأن اللوحة المعدنية للسيارة تحمل حروفا وأرقاما عربية (1 - مهم) وحروف KSA التي تشير للسعودية-، وهو في الغالب من علية القوم في بلاده.
 
 
 
لكن اسم الأمير بندر بن سلطان لم يأت بشكل صريح في كل المواقع الأجنبية التي بحثت فيها لأعرف حقيقة الموضوع.
 
 
 
وبالتالي فالأمر ربما يكون صحيحا، وربما يكون مجرد إشاعة تم زج اسم الأمير السعودي فيها لأغراض سياسية، وقد يكون مالك السيارة مجرد ثري سعودي يهوى السيارات الفريدة باهظة الثمن.
 
 
 
لمشاهدة السيارة الذهبية الرائعة التي تخطف الأبصار فيراري GTB 599 Fiorano أثناء تجولها في شوارع لندن، يمكنكم مشاهدة مقطع الفيديو المرفق أسفل هذا المقال.
 
لمشاهدة الفيديو اضغط هنـــــــــــــأ
 
 