القيادات الإسلامية في فرنسا تهنئ البابا الجديد وتدعوه لدعم حوار الأديان
هنأ المجلس الفرنسي للديانة الإسلامية ومسجد باريس الكبير، اليوم الخميس، البابا فرنسيس الأول لانتخابه بابا جديداً للفاتيكان.
وأعرب محمد موسوي، رئيس المجلس الفرنسي للديانة الإسلامية في بيان صحفي له اليوم الخميس، عن أمله في أن تكون "البابوية الجديدة" فرصة لتعزيز وترسيخ الحوار بين جميع الأديان والمعتقدات.
وعبر موسوى عن "خالص التمنيات بالنجاح" للبابا فرنسيس الأول في مهمته، مؤكداً أن البابوية الجديدة تعد مصدر للأمل والثقة.
من ناحية أخرى، قال دليل بوبكر، رئيس الجامع الكبير في باريس، أنه يأمل أن يواصل البابا الجديد للفاتيكان العمل الذي بدأ فيه أسلافه "في تقريب الشعوب والأديان في العالم".
وعبر بوبكر، في بيان صحفي منفصل، عن أطيب تمنياته للبابا الجديد وخصوصاً فيما يتعلق بالحوار بين الأديان، معرباً عن أمله في أن يكون الاسم الرمزي الذي اختاره البابا الجديد للفاتيكان "فرنسيس الأول" يكون له علاقه روحانية مع القديس فرنسيس الأسيزي، في القرن الثالث عشر، والذي بدأ طوعاً في فتح أول حوار في التاريخ بين المسلمين والمسيحيين.
وكان مجمع الكرادلة قد انتخب، أمس الأربعاء، خورخي ماريو برجوليو، مطران بيونس آيرس، أول بابا للفاتيكان ينحدر من الأمريكتين، ليصبح بعد يوحنا بولس الثاني وبنديكتوس السادس عشر، فرنسيس الأول، وهو ثالث بابا غير إيطالي منذ عام 1520.