أبوحامد: ظهور مسلحي "حماس" أمام التلفزيون لمخاطبة الإعلام المصري له دلالات خطيرة
أبوحامد: جه اليوم اللي دول بيهددوا المصريين.. يجب الرد عليهم بشكل حاسم
علّق محمد أبوحامد عضو مجلس الشعب المُحل، على المؤتمر الصحفي الذي عقدته "كتائب القسام"، الجناح العسكري لحركة "حماس"، للرد على الاتهامات المنسوبة إليهم بشأن تورطهم في قتل 16 جنديا مصريا في رفح أغسطس الماضي.
وقال أبوحامد "واحد من مجرمي حماس الإرهابيين طلع وسط اثنين مسلحين بيهاجم الإعلام المصري ويهدد الإعلاميين ،جه اليوم اللي دول بيهددوا المصريين".
وتابع في تغريدة عبر حسابه الخاص على "تويتر"، "ظهور مسلحي حماس أمام كاميرات التلفزيون لمخاطبة الإعلام المصري له دلالات خطيرة ويجب الرد عليه بشكل حاسم".