قنديل: إنشاء منطقة صناعية مصرية بالقرب من مطار "جوبا"
أجرى هشام قنديل، رئيس الوزراء المصري، زيارة إلى جوبا عاصمة جمهورية جنوب السودان، ﻟﻤﻨﺎﻗﺸﺔ ﺑﻌﺾ ﺍﻟﻤﺸﺮﻭﻋﺎﺕ ﺍﻟﺘﻨﻤﻮﻳﺔ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﺒﻠﺪﻳﻦ، على رأس وفد يتضمن 8 رجال أعمال في مجالات الكهرباء والإنشاءات، إضافة إلى 4 وزراء، وذلك ﻟﻤﻨﺎﻗﺸﺔ ﺑﻌﺾ ﺍﻟﻤﺸﺮﻭﻋﺎﺕ ﺍﻟﺘﻨﻤﻮﻳﺔ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﺒﻠﺪﻳﻦ.
وعقد قنديل "اليوم"، بمقر رئاسة الوزراء بجوبا، جلسة مباحثات ثنائية مغلقة مع الدكتور ريك ماتشار نائب رئيس جمهورية جنوب السودان، حيث تناولت الجلسة العلاقات الثنائية بين البلدين على المستوى السياسي والاقتصادي.
وقد امتدت المباحثات لتشمل أعضاء وفدين البلدين، حيث تم بحث أوجه التعاون الثنائي المشترك في المجالات المختلفة، والعمل على إزالة أية عوائق قد تقف في طريق دفع وانطلاق ذلك التعاون.
وركزت المباحثات التي عُقدت صباح اليوم مع الدكتور ريك ماتشار نائب رئيس جمهورية جنوب السودان، على سبل التعاون في مجالات الزراعة والري والتعدين والصناعة والثقافة ونقل الخبرات المصرية لجنوب السودان في المجالات المختلفة التي تحتاجها جمهورية جنوب السودان.
كما امتدت المباحثات التي عقدت اليوم بمقر رئاسة الوزراء بجوبا لتشمل أعضاء وفدي البلدين، حيث تم بحث أوجه التعاون الثنائي المشترك في المجالات المختلفة، والعمل على إزالة أية عوائق قد تقف في طريق دفع وانطلاق ذلك التعاون.
وأضاف قنديل، عبر صفحته الرسمية على "فيس بوك" تعتزم مصر وجنوب السودان إنشاء منطقة اقتصادية صناعية مصرية على مساحة مليون متر مربع، بالقرب من مطار جوبا الدولي تهتم بالتصنيع الزراعي في المقام الأول.
وتابع: سنقوم بتقديم المساعدة اللوجستية لإقامة هذه المنطقة لجذب رجال الأعمال المصريين والجنوبيين أيضاً للمساهمة بمشروعات بتلك المنطقة التي يمكن لها أن توجه جزءا كبيرا من إنتاجها لمصر ودول المنطقة.