مسعد: نرفض الصراع الحزبي بين طلاب الجامعات..والأزمة الاقتصادية انعكست على التعليم العالي
أكد الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، أن الوزارة تعمل على تفعيل النشاط السياسي بين الطلاب على اختلاف توجهاتهم، كما ترفض وجود تناحر على أساس حزبي بين الطلاب، مشيراً إلى أن الحزبية تفرق وتؤدى إلى صراعات طلابية، على حد قوله.
جاء ذلك خلال زيارة قام بها مسعد لمحافظة بني سويف لحضور مؤتمر "التمريض بين الحاضر والمستقبل" بجامعة بني سويف بحضور المستشار ماهر بيبرس، محافظ بني سويف، والدكتور أمين لطفي، رئيس الجامعة.
وأكد وزير التعليم العالي أن انتخابات الاتحادات الطلابية سارت بشكل منظم، أدى فيه الطلاب تجربة ديمقراطية في اختيار ممثليهم وأن هذه التجربة تعد مدخلاً رئيسياً للحركة الطلابية وأن كل انتخابات لها إفرازات إيجابية وسلبية.
وأشار إلى أنه يقدر عجز وزارة المالية عن توفير احتياجات الجامعات لاستكمال المنشآت وتحسين مرتبات أعضاء هيئة التدريس وتغطية الأنشطة الطلابية، لافتاً إلى أنه يدرك الصعوبات التي تواجهها مصر في توفير الاعتمادات المالية خاصة بعد أن بلغ العجز في الموزانة العامة للدولة 185 مليار جنيه.
وأوضح مسعد أن الظروف الاقتصادية التي تمر بها مصر تنعكس على جميع مرافق الدولة بما فيها التعليم العالي والجامعات، معرباً عن أمله في تحسن الاقتصاد المصري حتى يمكن توفير الاعتمادات اللازمة لاستكمال المنشآت الجامعية وتطوير البحث العلمي.