"عهد" تشارك بفيلم "حرمة" في مهرجان بيروت السينمائي
يستمر فيلم "حرمة" للمخرجة والممثلة السعودية عهد، في جولاته الناجحة بالمهرجانات الدولية، حيث يشارك "حرمة" في الدورة السابعة من مهرجان أيام بيروت السينمائية والتي تمتد فعالياتها من 15 إلى 24 مارس الجاري، وتعد تلك هي الخطوة الثالثة للفيلم بالمهرجانات الدولية بعد مشاركته الأولى في مسابقة الأفلام العربية القصيرة بـمهرجان الدوحة "ترايبيكا"، والتي فاز فيها بجائزة التطوير.
وجاءت المشاركة الثانية للفيلم في مسابقة الأفلام القصيرة ضمن مهرجان برلين السينمائي الدولى، أحد أقوى وأعرق المهرجانات السينمائية العالمية، ليكون بذلك أول فيلم سعودي يشارك ضمن فعالياته.
فيلم "حرمة" من بطولة وإخراج السينمائية السعودية عهد، وهو تجربتها الثانية لها في مجال الإخراج، وقد تم تصويره في منطقة شعبية حقيقية بمدينة جدة السعودية، وهو من إنتاج شركتي بيزيبي وسيلفرجراي، وساهم في تمويله معهد السينما الفرنسي.
ويشارك في بطولة الفيلم الممثل الشاب محمد عثمان في أول تجربة تمثيل له، بالإضافة إلى الممثل القدير محمد بكر، وتدور أحداث الفيلم حول امرأة سعودية وحيدة مستعدة لعمل أي شيء لحماية ابنها الذي لم يولد بعد.