"موسى": طعن "مرسي" على تأجيل الانتخابات يهدر فرصة "التوافق"
قال عرو موسى رئيس حزب المؤتمر، الخميس، إن قرار الرئاسة المصرية بالطعن على حكم المحكمة الإدارية بإرجاء الانتخابات التشريعية إهدر فرصة التوصل إلى توافق يسمح للمعارضة بمراجعة قرار مقاطعة الانتخابات.
غير أن الأمين العام السابق للجامعة العربية الذي أصبح من قيادات جبهة الإنقاذ الوطني، التكتل الرئيسي للمعارضة المصرية، أقر في مقابلة صحفية، أنه لم تكن هناك أي "نقاشات جادة" مع الرئيس محمد مرسي حول مطالب المعارضة وعلى رأسها تشكيل حكومة وحدة وطنية.
وتشهد مصر حالة عدم استقرار سياسي مصحوبة بأزمة اقتصادية منذ بضعة أشهر.
وقال موسى إنه كان من الممكن إن "تراجع" جبهة الإنقاذ قرارها بمقاطعة الانتخابات لأن قرار المحكمة يفتح الطريق لتأجيلها لمدة ثلاثة أشهر.
واعتبر أنه لو لم يتم الطعن على قرار المحكمة "كان يمكن أن نكسب بعض الوقت للحديث عن النقاط التي نثيرها ولكي نعطي الحكومة وقتا لإعادة النظر في موقفها.
وأضاف أن الطعن على قرار المحكمة "يعيدنا مرة أخرى إلى التوتر" الذي نشأ عن الدعوة إلى الانتخابات.
وردا على سؤال حول الأزمة الاقتصادية، شدد موسى على ضرورة "تشكيل حكومة وحدة وطنية لمواجهة الموقف وتحمل المسؤولية الجماعية والمسؤولية الوطنية".
واعتبر أن الإضطرابات والاشتباكات التي وقعت بين معارضين للرئيس مرسي والشرطة "نتيجة للغضب والإحباط وغياب الحكومة نفسها".
وأضاف موسى "ليس هناك ما يدفع هؤلاء الناس سواء أكانوا شبابا أو شيوخا للقول: الآن هناك خط سياسي جيد فلننتظر ونرى".
وتابع "ما أسمعه من الناس أنه لم يتغير شيء"، رغم الثورة التي أطاحت بالرئيس السابق حسني مبارك في فبراير 2011.