هيكل: مرسي لم يستطع التحول إلى "الرئيس مرسي"
لا أطلب من مرسي الصدام مع جماعته لكن عليه تقديم بادرة استعداد لحوار حقيقي مع المعارضة
أكد الكاتب محمد حسنين هيكل أن الدكتور محمد مرسي لم يستطع التحول إلى رئيس جمهورية، من وجهة نظره، بعد مرور 6 شهور على توليه الحكم، مشبها طريقة إدارته للبلاد بمن لديه حريقا، لكنه يوجه "خراطيم" المياه إلى مكان آخر، وبالتالي فالوضع يتفاقم سوءا.
وقال هيكل، في سياق حواره مع الإعلامية لميس الحديدي، في برنامج "مصر أين؟ ومصر إلى أين؟"، إنه "كان على مرسي أولا أن يشخص الموقف، ثم يحدد مهمته، فليس من المعقول أن يكون لدي منزل يحترق، وخراطيم المياه توجه إلى مكان آخر، فهذا يعني أن الحريق يزداد، هذا البلد يحتاج كل يوم حوالي 350 مليون جنيه صباحا لسد العجز، إضافة إلى 12 مليون دولار كل صباح لكي يفي باحتياجاته، ولأننا لم نواجه المشكلة، فالأمر تراكم وتفاقم".
وأضاف "أصبحنا نحتاج كل يوم إلى 500 مليون جنيه لسد العجز، و17 مليون دولار كل صباح، فالرئاسة الجديدة لم تفهم أولا أن عليها أن تطفئ حريقا وبعد ذلك "تشوف هاتعمل إيه" والأداء العام لمرسي يجب أن يتغير، لا أريده أن يتصادم مع جماعته لكن عليه أن يقدم بادرة استعداد للتعاون مع المعارضة وحوارا حقيقيا، وآن الوقت أن يقف ويجعل صوته محسوسا".
اخبار متعلقة
هيكل: على مرسي أن يعي أنه تولى الرئاسة لحل أزمات معقدة
هيكل: من المؤسف أن يعرض ممثل كندا في الأمم المتحدة التدخل لفض الاشتباك بين التيار الديني و"المدني"