مصرع حارس وإصابة سائق في سطو مسلح على سيارة نقل أموال بالشرقية
تكثف مباحث الشرقية جهودها لضبط مسلحين قاموا بالسطو المسلح على سيارة نقل أموال تابعة لشركة شهيرة في مجال الأعشاب ومقتل حارسها وإصابة قائدها بطلق ناري.
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، إخطارا من العميد أحمد زغلول مأمور مركز شرطة مدينة بلبيس يفيد بقيام مسلحين ملثمين باعتراض طريق إحدى السيارات الخاصة بنقل الأموال والتابعة لشركة أعشاب بطريق مصر- القاهرة الصحراوي ومقتل حارسها الخاص المدعو السيد سامح 30 سنة، وإصابة قائدها أحمد محمد 25 سنة بطلق ناري بالقدم بعد إطلاق النار عليهما والفرار هربا.
وتوصلت التحريات التي أشرف عليها الرائد عمرو سويلم رئيس مباحث بلبيس، إلى أن السيارة كانت في طريقها من أحد البنوك بمدينة العاشر من رمضان إلى مقر الشركة بالقاهرة حينما فوجئ قائدها والحارس بمجهولين ملثمين ومسلحين يهاجموهم ويطلقون عليهم وابلا من الأعيرة النارية ليجبروهما على التوقف، ما أدى إلى مصرع الحارس وإصابة السائق في قدمه حيث تم نقل جثة الحارس والسائق المصاب لمستشفى بلبيس المركزي.
وحرر عن ذلك المحضر اللازم، وتم إخطار النيابة العامة التي تولت التحقيق بإشراف المستشار محمد العوضي رئيس نيابة بلبيس.