القبض على عصابة تخصصت في سرقة الآثار بدمياط
تمكنت قوات مباحث دمياط الجديدة، من إلقاء القبض على عصابة تخصصت في سرقه الآثار، وذلك لدى قيامها بأعمال الحفر في منطقة "تل الدير" الأثرية، التي توقف الحفر فيها عقب ثورة 25 يناير.
وتم تحويل المتهمين إلى النيابة العامة للتحقيق، وهم: محمد يوسف المندراوي، وعلي علي السعدني، والسيد السعيد قاسم، وجميعهم من قرية "سلمون القماش"، التابعة لمركز المنصورة.
يذكر أن منطقة "تل الدير" كانت وزارة الآثار قد قررت تحويلها إلى مخزن متحفي، ضمن 10 مخازن متحفية على مستوى الجمهورية، حيث يرجع تاريخها إلى العصر الفرعوني والروماني، وتم استخراج العديد من القطع الأثرية لدى قيام قطاع الآثار بأعمال الحفر هناك.