بلاغ وهمي عن تربية مواشي على مياه الصرف الصحي بالداخلة
تلقى اللواء طارق مهدي، محافظ الوادي الجديد، بلاغاً مساء أمس يفيد بتربية المواشي على مياه الصرف الصحي، بقرية الشيخ والي بمركز الداخلة، وعلى الفور توجه المحافظ لتحري الأمر في إطار حملة إزالة التعديات على أملاك الدولة، التي ينفذها المحافظ في جميع مراكز المحافظة.
حيث قام المحافظ بالذهاب لمركز الداخلة، ورافقه رئيس مركز الداخلة ونائب المركز، ومدير مكتبه ومسئولون من الأمن والزراعة والبيئة للتأكد من صحة البلاغ.
وعند وصول المحافظ وتفقده المكان، لم يجد أثر لتربية المواشي بالموقع، وأمر برش النجيلة الموجودة عند منطقة الصرف الصحي بالمبيدات فوراً، تحسباً لاستخدام المكان من المواطنين كمكان للرعي وحفاظاً على صحتهم.