تشيلسي ينوي إدخال توريس في صفقة فالكاو وأتلتيكو مدريد يرحب
قالت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، أن إدارة نادي تشيلسي الإنجليزي برئاسة الروسي رومان إبراموفيتش، مالك النادي، تنوى إدخال المهاجم الدولي الإسباني، فيرناندو توريس، ضمن صفقة شراء المهاجم الدولي الكولومبي رادميل، هداف فريق أتلتيكو مدريد الإسباني، وذلك من أجل تخفيض المقابل المادي للصفقة ونزولاً على رغبة دييجو سيميوني، المدير الفني للأتليتي، الذي فتح الباب أمام عودته توريس لبيته الأول، وهو ما قد يسهل المفاوضات على النادي اللندني.
وقال سيميوني قبل أيام أن توريس مازال لاعباً كبيراً، بين صفوة مهاجمي العالم، بالرغم من انخفاض مستواه، وطلب سيميوني من توريس العودة إلى العاصمة الإسبانية كي يستعيد بريقه الغائب منذ سنوات.
وكان توريس لعب في صفوف أتليتيكو مدريد في مرحلة الناشئين بين عامي 1995 و2000، قبل أن يلعب للفريق الأول من 2001 حتى 2007، حاملاً قميص "ال روخيبلانكوس" في 214 مباراة، سجل خلالهم 82 هدفاً.