مصدر: جمال صابر ساعد شقيقه على الهرب بعد ضبطه بـ 10 جرامات حشيش
حصلت "الوطن" على تفاصيل قضية تعاطي المخدرات المتهم فيها محمد صابر 33 عاما، شقيق القيادي السلفي جمال صابر، منسق حملة "لازم حازم" الداعمة للشيخ حازم أبو إسماعيل، والصادر فيها قرار من المستشار وائل حسين المحامي العام الأول بإحالة المتهم محمد صابر للجنايات.
وتبيّن أن قوة من مباحث قسم روض الفرج، قادها الرائد كريم الفقي، معاون المباحث، كانت ألقت القبض على المتهم في منتصف شهر ديسمبر من العام الماضي، أثناء وقوفه في شارع طوسون بمنطقة روض الفرج، وعثر معه على 10 جرام حشيش، وأثناء محاولات القوة اقتياده إلى قسم الشرطة، حضر شقيقه جمال ومعه مجموعة من السلفيين، ووقفوا أمام سيارة الشرطة، وأحدثوا حالة من الفوضى وانهالوا على أفراد القوة بالسباب والشتائم، ثم حاصروا أفراد القوة المكونة من 6 أفراد، وتمكنوا من تهريب المتهم، وقال لهم جمال صابر "خلي الحرز ينفعكم" بعد أن نجح بمساعدة آخرين في تهريب شقيقه من سيارة الشرطة.
وقال مصدر أمني، إن أفراد القوة تمكنوا من التحفظ على الحرز، وعقب العودة إلى قسم الشرطة، تم تحرير المحضر رقم 10162 لسنة 2012 إداري روض الفرج، وتمت إحالته إلى النيابة التي أصدرت قرار بضبط وإحضار محمد صابر، ثم قررت حبسه غيابيا، حتى ألقي القبض عليه بتهمة التورط، هو وشقيقه جمال ونجليه أحمد وعبد الرحمن، في أحداث شبرا الدامية التي راح ضحيتها 3 قتلي و24 مصابا بينهم 9 من أفراد الشرطة.