حزب مصر ينفي استقالة عمرو خالد من رئاسته
نفى المتحدث باسم حزب مصر استقالة الدكتور عمرو خالد من الحزب، وأكد أحمد عزالدين عضو الهيئة العليا للحزب وأمين التنظيم، أن حزب مصر يسير بخطى ثابتة في الحياة السياسية على مستوى بناء الهياكل والأمانات أو على مستوى المشاركة السياسية البناءة العاقلة دون اندفاع نحو عواطف أو ميل إلى اتجاهات مختلفة متصارعة.
وأكد عزالدين أن الحزب يمتلك قدرات كبيرة متمثلة في شباب الحزب الواعد الذي يمتلك رؤية واضحة للعديد من مشاكل المجتمع المصري، وقادر على مواجهتها وحلها، وأيضا يمتلك ثقافة التعايش مع الجميع من أجل صالح هذا الوطن والمواطنيين وأن الشعب المصري سوف يشهد ف القريب قيادات من الشباب المصري الواعد الذي سيقدم حلولا حقيقية تعبر عن المواطن المصري الغني والفقير وأن لديه من الحماس والقوة والصبر على تحمل مساوئ المرحلة الحالية وحالة التخبط السياسي من النخب والقيادات الكبيرة لإيمانه بأن المستقبل أفضل بكثير وأن ما تشهده مصر الآن من أحداث لايعبر عن أغلبية الشعب المصري الذي سيعبر هذه المرحلة بالتأكيد.
وحول ما نشرته وسائل إعلام عن استقالة الدكتور عمرو خالد من رئاسة الحزب، أكد عزالدين أنه لا مجال له من الصحة، وأن الدكتور عمرو خالد هو رئيس االحزب، وأنه مازال عند وعده بدعمه للحزب وتصميمه على قيادة رموز من الشباب في المستقبل القريب لإيمانه بأهمية تمكين الشباب وإعطائهم الفرصة الكاملة وخاصة أن الحزب يمتلك قيادات شبابية رائعة، لكنه في نفس الوقت لن يترك الحزب مهما كانت التحديات، على حد قوله.