"العريان" في ذكرى سقوط بغداد: "التفرد" بالحكم سبب شقاء شعب العراق
أكد الدكتور عصام العريان رئيس الكتلة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة، أنه في 2003 سقطت بغداد عاصمة الرشيد ودار السلام والبوابة الشرقية تحت أقدام الغزاة الجدد وحلفائهم.
وأضاف عبر صفحته الرسمية على موقع "فيس بوك": "عشر سنوات مرت وقد آن اﻵوان أن نتوقف وقفة ﻷخذ العبرة والدروس، لمن كان له عقل أو فهم سليم".
وأشار إلى أن سبب البلاء كله الطغيان واﻻستبداد والفساد والتفرد بالحكم دون المواطنين ونهب ثروات البلاد وقمع الحريات، والدخول في مغامرات لجلب زعامة وهمية وسيطرة على المزيد من البلاد والثروات لتمويل آلة الحرب المدمرة، إضافة إلى اﻻستعانة باﻷجنبي للتخلص من ذلك كله، أثمرت تلك الثمار المرة التي نراها اﻵن ويعيشها أهلنا شعب العراق، وتابع: الذين أيدوا الغزو واﻻحتلال نكاية في صدام وتخلصا من نزواته وجرائمه بالداخل والخارج، أفسحوا الطريق لمن يرونه اليوم أخطر من العراق وصدام، وقد مولوا حروبه كلها ضد إيران ثم اﻵن يعضون أصابع الندم.
واختتم العريان قائلاً: "لنا عودة حتى تحين الذكرى المؤلمة الحزينة لدمار بغداد والعراق".