أمين "البناء والتنمية" بأكتوبر: تعاطف مبارك مع الرئيس مرسي بداية لإعلان توبته
علّق أحمد حسني، أمين حزب البناء والتنمية بمدينة أكتوبر، على تصريحات فريد الديب، محامي الرئيس السابق مبارك، خلال حواره على قناة "التحرير"، وتأكيده أن مبارك متعاطف مع الرئيس محمد مرسي ويدعو للالتفاف حوله، بقوله إنها تصريحات تثبت أن مبارك في طريقه لإعلان توبته، حسب تعبيره.
وقال حسني خلال لقائه ببرنامج "في الميزان" على قناة "الحافظ"، "نتمنى أن تكون توبة الرئيس السابق صادقة، ونتمنى أن يرد المظالم للمظلومين، بمن فيهم الشباب الإسلامي، ويعتذر عما قام به تفي حقهم". فيما قلل مذيع البرنامج عاطف عبدالرشيد، من شأن تصريحات محامي الرئيس السابق، بقوله "دول مجرد كلمتين قالهم فريد" على حد قوله..