بطريرك الكاثوليك الجديد: السلطة خدمة.. ومن أراد أن يكون أولا فليكن آخر الجميع
قال الأنبا إبراهيم اسحق، في كلمته خلال حفل تنصيبه بطريركا للكنيسة الكاثوليكية، إن السلطة من المفترض أنها تقدم خدمة، ومن أراد أن يكون أولاً فلابد أن يكون آخر الجميع.
وأضاف أنه تم اختياره من الرب، وأمام اختيار الرب ودعوته يشعر الإنسان بضعفه و"هذا ماشعرت به فى كل الخدمات التي أوكلها الرب إليّ، ففي الضعف يظهر جمال قدرة الله، فما كان لي إلا أن أردد مع العذراء مريم: ها أنا ذا خادم الرب".
وتابع البطريرك، إن "البطريرك الذي أمامكم اليوم هو واحد منكم، يعشق تراب هذا الوطن على أرض مصر الطيبة ووسط شعبها النبيل نشأ، في أسرة بسيطة مكافحة ككل الأسر المصرية، روته من نبع الأصالة وغرست في روحه الانتماء لمصر، يفرح لأفراحكم وتؤلمه آلامكم وتدفعه طموحاته لبذل المزيد من الجهد".
أخبار متعلقة:
البطريرك الجديد للكاثوليك: "أنا وأخويا على ابن عمي" مثل شعبي لا ينطبق على كنيستنا
البطريرك الجديد للكاثوليك: نصلي من أجل رئيس الجمهورية ليقوده الله لما فيه خير شعبنا