العريان: الأردن تلقى دعمًا أميركيًا ماليًا وأمنيًا واستخباراتياً طوال 60 عاماً
قال  نائب رئيس حزب الحرية والعدالة المصري عصام العريان، ان المملكة الأردنية  مع الكيان الإسرائيلي "نشأتا برعاية أميركية"، مضيفًا أنهما "من أكبر الدول  التي تلقت دعمًا ماليًا وسياسيًا وأمنيًا واستخباراتيا طوال ستين سنة، مرت  فيها عواصف عاتية على المنطقة".
وأضاف نائب رئيس "الحرية والعدالة"، إن أوباما نصح الأردن والكيان  الصهيوني بمحاولة تغيير سياستهما، في ظل توقع تغيير قد يأتي قريبا في  سوريا، ما يعنى اكتمال الصورة الجديدة لمنطقة تتحول ديموقراطيا، وتسعى إلى  استقلال حقيقي حضاريًا واقتصاديًا وسياسيًا.
 
هذا وزار الرئيس الأميركي باراك أوباما يوم الجمعة الأردن كمحطة ثالثة  في جولته بالمنطقة بعد الكيان الاسرائيلي والأراضي الفلسطينية وأكد على  التزام بلاده "بدعم المعارضة في سوريا بكل الوسائل والأدوات" دون أن يستثني  منها تلك المجموعات المتطرفة التابعة لتنظيم القاعدة الإرهابي زاعما أن  ذلك "سيساهم في وقف العنف في سوريا".