وقفة احتجاجية أمام مركز شرطة بالسعودية للمطالبة بإطلاق المعتقلات اللاتي تقرر الإفراج عنهن
أرشيفية
نظم  نشطاء في السعودية امس الأحد، وقفة احتجاجية أمام مركز شرطة الشمالية،  بمنطقة بريدة، للمطالبة بالإفراج عن المعتقلات اللاتي صدرت بحقهن أحكامًا  بالإفراج.
ولا زالت السلطات السعودية تراوغ مع أهالي المعتقلين وترفض الإفراج عنهن، رغم حصولهن على أحكام بالإفراج.
 
وتجمع عشرات الرجال أمام مركز شرطة بريدة الشمالي، هاتفين: "فكو العاني.. أطلقوا أسرانا."
 
وفي نفس السياق نظمت مجموعة من السعوديات في بريطانيا وقفة احتجاجية  أمام السفارة السعودية بلندن للمطالبة بالإفراج عن النساء المعتقلات في  المملكة.
 
ولا زالت السلطات السعودية تحتجز كل من "ريم الجريش"، "مي الطلق"، "ريم  المقبل"، و"أمينة الراشد"، منذ أكثر من 20 يومًا، بعد تنظيم اعتصام في  بريدة للمطالبة بالإفراج عن أزواجهن المعتقلين بدون تهمة.