انتقاما للأهل والعشيرة.. النائب العام يأمر بضبط وإحضار «حازم عبدالعظيم وعبدالفتاح ودومة» وآخرين ومنعهم من السفر في تحقيقات مكتب الإرشاد
أصدر رئيس النيابة بالمكتب الفنى للنيابة العامة حازم صالح قراراً بضبط و إحضار كلاً من ، علاء أحمد سيف الإسلام عبد الفتاح الشهير بـ ( علاء عبد الفتاح ) ، أحمد سعد دومه .. الشهير بـ ( أحمد دومه) ، كريم أحمد محمد عمر .. الشهير بـ (كريم الشاعر) ، حازم يوسف عبد العظيم إبراهيم .. الشهير بـ ( حازم عبد العظيم) ، أحمد عيد حلمى غنيمى .. الشهير بـ (أحمد الصحفى)
 
كما أصدر النائب العام قراراً بإدراج سالفى الذكر على قوائم الممنوعين من السفر ، كما تقرر طلب نوارة أحمد فؤاد نجم لسؤالها فيما نسب إليها
 
و ذلك على خلفية التحقيقات الجارية فى البلاغ المقدم ضد عدد من الشخصيات و الأحزاب السياسية و المسئولين عن عدد من صفحات التواصل الإجتماعى بشأن قيامهم بالتحريض على التعدى على الأشخاص و إتلاف الممتلكات و تكدير السلم العام في الأحداث التى إندلعت إبان التظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين الكائن بالمقطم كما تم مخاطبة مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية للتحرى عن باقى المحرضين عن أعمال العنف التى طالت الأشخاص و الممتلكات فى الأونة الأخيرة.
 
وتم ندب خبير من الادلة الجنائية بوزارة الداخلية لفحص عدد أربع إسطوانات مدمجة التى تحوى البيانات و التصريحات و مقاطع الفيديو الخاصة بالمشكو فى حقهم و التى وردت على حسابهم الشخصى على موقعى التواصل الإجتماعى تويتر و فيس بوك و التى تتضمن تحريضاً على حرق مقرات و قتل أفراد من جماعة الإخوان المسلمين.
 
كما صدر قراراً لإدارة المعلومات و التوثيق بوزارة الداخلية بجمع كافة الصور و الأخبار و المكاتبات و التعليقات الموجودة على شبكة التواصل الإجتماعى و التى مثلت تحريضاً على حرق مقرات و قتل أفراد من جماعة الإخوان المسلمين فى دعوات الإحتشاد و التى كان محدداً لها الجمعة 23/3/2013 بغرض التوصل لأصحاب تلك الصفحات و التعليقات و التى تشكل مشاراكاتهم جرائم جنائية.