رئيس شعبة المستوردين: قرار رفع رسوم الجمارك متسرع.. ويخالف جميع الاتفاقيات الدولية
انتقد أحمد شيحة، رئيس شعبة المستوردين بالغرفة التجارية للقاهرة، قرار رئيس الجمهورية اليوم برفع الرسوم الجمركية علي نحو 100 سلعة بنسبة تصل إلى 40% في بعض السلع واصافًا إياها بالقرارات المتسرعة وغير المدروسة.
 
وقال شيحة، إن هذا القرار مخالف لمختلف الاتفاقيات التجارة العالمية، وسيعمل على حدوث اضطربات اقتصادية مع كل الدول وتوقف حركة التجارة الخارجية، لافتًا بأن مصر ملتزمة ببنود محددة ومعايير في حركة التبادل التجاري وبهذا القرار ستعجز الدولة أمام التزاماتها مع الدول الخارجية.
 
وتابع قائلا: الدول الخارجية ستتعامل مع مصر بعد تنفيذ هذا القرار بالمثل وستوقف حركة الصادرات المصرية، الأمر الذي سيشعل أسعار الدولار ويضعف موقفه أمام الجنيه
 
وأضاف شيحة، بأن المستهلك هو الذي سيدفع فاتورة تلك الزيادة باتفاع جميع أسعار السلع بالأسواق، كما أنه سيسهم في رفع أسعار السلع المتعلقة بها ومدخلات الإنتاج.