يتقاضون 110 جنيه فقط شهرياً.. المعلمين المعاقين بالشرقية ينظمون وقفة للمطالبة بالتثبيت وزيادة الرواتب
المعلمين يقتحمون ديوان عام محافظة الشرقية- أرشيفية
نظم عشرات المعلمين المؤقتين من المعاقين وذوى  الاحتياجات الخاصة بمحافظة الشرقية، وقفة احتجاجية أمام ديوان عام  المحافظة، للمطالبة بالتثبيت وزيادة الرواتب.
قال المعتصمون أن عددهم بالمحافظة يفوق الـ 4000 معلم ومعلمة، جميعهم  يطالبون باتخاذ قرار من جانب الجهات المسئولة لتثبيتهم، كما طالبوا بزيادة  الأجور والمرتبات، حيث يتقاضى الواحد منهم 110 جنيها شهريا ضمن نسبة الـ 5%  معاقين بنظام العقد العادى.
أرسل المستشار حسن النجار محافظ الشرقية، خطابا إلى محمد مرسي، فى أواخر  شهر أكتوبر الماضى، مطالباً بالتدخل وإنهاء مشكلة المعلمين المعاقين، بعد  قيامهم بعدد من الوقفات الاحتجاجية أمام المحافظة ومديرية التربية والتعليم  .