شفيق :عودتى لمصر يحتاج إلى الحكمة ودراسة الموقف
المرشح الرئاسى السابق الفريق أحمد شفيق
رضا خليل
قال المرشح الرئاسى السابق الفريق أحمد شفيق إن مسألة عودتى إلى مصر يحتاج هذا الأمر إلى الحكمة ودراسة الموقف بالضبط وبتأنى.
وأضاف شفيق من خلال مداخلة هاتفية مع الاعلامى وائل الابراشى فى برنامج "العاشرة مساءا" ،والذى يذاع على قناة دريم 2 أن جماعة الإخوان المسلمين تتجسس عليه وعلى أسرتى منذ فترة طويلة ، مضيفا أن الجماعة لديها فريق يتابع وفريق يخطط وثالث ينفذ وأن هناك فريق رابع وهو الأخطر يتجسس على معارضى الجماعة يسجلون كيف يجلسون معارضيهم ومع من ومتى يتحدثون وفيما يتحدثون.
وتابع ان فريقى القانونى سيرد على قرار النائب العام بملاحقتى عن طريق الانتربول ،مشيرا إلى اننى لست اعرف ماذا سيحدث غدا ،مؤكدا أن المصريين سيعرفون اننى كنت استحق أن ادير البلد بكفاءة عالية إلى بر الامان، موضحا ان خسارتى كبيرة فى مصر.