أوباما يجدد الضغوط على الجمهوريين لتفادي تخفيضات في الإنفاق
الرئيس الأمريكي باراك أوباما
واشنطن (رويترز)
جدد الرئيس الأمريكي باراك أوباما ضغوطه على الجمهوريين في الكونجرس لتفادي تخفيضات في الميزانية من المقرر سريانها في الأول من مارس.
ويحاول اوباما الحصول على تنازلات من الكونجرس لتجنب التخفيضات التلقائية عن طريق وقف العمل بتخفيضات ضريبية يتمتع بها الاثرياء الامريكيون بصورة اساسية.
وقال أوباما في البيت الأبيض وحوله رجال إطفاء وضباط من وكالات تنفيذ القانون في إشارة إلى الوظائف التي يقول إنها في خطر "بابي مفتوح. وضعت تخفيضات صارمة وإصلاحات على الطاولة. أنا مستعد للعمل مع أي شخص لإنجاز هذه المهمة."
وفي ظل توقف مجلسي الكونجرس عن العمل هذا الاسبوع لن يكون هناك تحرك يذكر باتجاه تسوية لوقف التخفيضات.
واذا لم يتم التوصل لاتفاق فستسري تخفيضات قدرها نحو 85 مليار دولار في اول مارس وتستمر حتى 30 سبتمبر ايلول في اطار خطة لخفض 1.2 تريليون دولار من الميزانية على مدى عشر سنوات.