بكار:مؤسسة الرئاسة استخدمت عبارات ركيكة فى كشفها لحقائق معينه
المتحدث الرسمى لحزب النور السلفى نادر بكار
رضا خليل
قال المتحدث الرسمى لحزب النور السلفى نادر بكار إن مؤسسة الرئاسة استخدمت عبارات ركيكة وهي تتحدث عن عدم كشفها عن حقائق معينة.
وأوضح بكار من خلال حواره فى برنامج "على مسؤوليتى" الذى يذاع على قناة الجزيرة مباشر مصر أن ما تعرضنا له خلال اليومين الماضيين يكشف عن أن الرئاسة تداري خطأ لديها بظلمها لعلم الدين مستشار الرئيس المقال، موضحا أن مرتكبة خطأ أكبر واستخدمهم نبرة ناصرية لتخويف الناس، مشيرا إلى انه لو كان عندهم ما يمس علم الدين كان عليهم إرساله إلي النائب العام.
وتابع إذا كان علم الدين غير مرغوب فيه فكان عليهم أن يبلغوه بذلك مضيفا أن المتحدث الرسمى للرئاسة د . ياسر علي يتم استدعاؤه للتحقيق في النيابة كل شوية وكان عليهم إرساء مبدأ العدالة في التعامل مع الجميع مضيفا ان استخدامهم لسلاح التشويه سينال منهم .
وأكد بكار أن طالما رضينا بالآلية الديمقراطية فعلينا القبول بها إلى النهاية وليس كل من يخالف الرأي يتم اتهامه بعدم الفهم مؤكدًا أن قوة الرئيس أحد أسبابها مصارحة شعبة، مشيرا إلى أن الرئيس الذكي هو الذى يجعل الإعلام معه حتى لو كان عليه و أن يستدر عطف الناس بتجاوبهم معه .