صبور : مصر الآن غير جاذبة للمستثمر الخارجي
رئيس جمعية رجال الأعمال المهندس حسين صبور
رضا خليل
قال رئيس جمعية رجال الأعمال المهندس حسين صبور إن زيادة الضرائب الحالية ضارة جدا خاصة أن مصر أصبحت غير جاذبة للمستثمر الخارجي .
وأوضح صبور من خلال حواره مع الاعلامية دينا عبد الفتاح فى برنامج "الشعب يريد" الذى يذاع على قناة التحرير"لقد اعلنت مع رجل الأعمال فريد خميس استعدادي لدفع ضرائب للدولة في مرحلة مؤقتة للمرور من أزمتها الراهنة ،مشيرا الى أن هوية مصر الاقتصادية تعتبر رأسمالية و تشجيع رجال الاعمال على التوسع وزيادة أعمالهم واستثمارهم في مصر، موضحا ان رجل الاعمال محمد فريد خميس أعلن عن مبادرة لبناء 100 مدرسة بالتعاون بين عدد من رجال الأعمال".
وأضاف صبور أن أبرز مطالب رجال الأعمال على رأسها الأمن وأيضا العلاقة السيئة بين العمال وأصحاب المصانع والتي لم نسمع في السابق عن هذه المشكلات ،وأن استمرار وقف ميناء السخنة الذي يتسبب في خسائر المصانع التي تعتمد على مواد خام ومستلزمات انتاج واردة من الخارج ،مؤكدا ان تطوير محور قناة السويس سيحقق قفزة حقيقية للاقتصاد ،ويجب تطوير القناة ورفع قيمة الرسوم على الحاوية تدريجيا بشكل يحقق عائد ضخم على الاقتصاد المصري.
وتوقع صبور أن مجموعة من المصالحات مع رجال الأعمال فيما يتعلق بأراضي الدولة والرئيس أشار في لقاءه معنا أن هناك حالات مختلفة لاستخدامات الاراضي ،وسيتم التصالح على الاراضي طالما استعملوها في اغراض مفيدة واحترم التزامه على عكس من استخدمها في اغراض خاصة ،مثل انشاء مطار خاص له و سيتم تغريمه وسحب الأرض منه .