صندوق النقد الدولي ما زال يتفاوض مع تونس بشأن قرض
صندوق النقد الدولي
واشنطن (رويترز)
قالت متحدثة باسم صندوق النقد الدولي إن مفاوضات بين تونس والصندوق بشأن قرض بقيمة 1.78 مليار دولار مستمرة على مستوى الخبراء.
جاء تصريح المتحدثة وفاء عمرو بعد ان اجبرت اضطرابات سياسية رئيس الوزراء حمادي الجبالي على الاستقالة.
وقالت المتحدثة لرويترز في رسالة بالبريد الإلكتروني يوم الثلاثاء "المفاوضات بشأن اتفاق ترتيب ائتماني جديد مستمرة على مستوى الخبراء."
وأضافت قولها "حالما يتم تسمية حكومة جديدة ويتضح الموقف السياسي سندرس أفضل السبل لمساعدة تونس.