النفط الأمريكي مستقر قرب 97 دولارا أوائل التعامل في آسيا
صورة أرشيفية
سنغافورة (رويترز)
استقرت أسعار العقود الآجلة للنفط الخام الأمريكي قريبا من 97 دولارا للبرميل أوائل التعامل في آسيا الأربعاء 20 فبراير وذلك قبل نشر بيانات من الولايات المتحدة ومنطقة اليورو قد تساعد المستثمرين في تقييم صحة الاقتصاد العالمي.
وكان الخام الأمريكي (غرب تكساس الوسيط) سجل أعلى مستويات له في أربعة أشهر فوق 98 دولارا للبرميل الشهر الماضي لكن الأسعار تراجعت منذ ذلك الحين دون ذلك المستوى إذ أن البيانات الأمريكية المشجعة في معظمها طغت عليها المخاوف من أن تعافي منطقة اليورو المثقلة بمشكلات الديون قد يستغرق وقتا أطول من المتوقع.
وفي اوائل التعاملات الإلكترونية لبورصة نايمكس لم يكد يتغير سعر عقود الخام الأمريكي الخفيف لتسليم مارس آذار إذ سجل 95.72 دولار للبرميل بحلول الساعة 00:28 بتوقيت جرينتش. وارتفع العقد 0.8 في المائة يوم الثلاثاء مسايرا صعود الأسهم الأمريكية.