البلتاجى : تفسير الدستورية لقانون الانتخابات متعنت
أمين عام حزب الحرية والعدالة د . محمد البلتاجى
رضا خليل
قال أمين عام حزب الحرية والعدالة د . محمد البلتاجى إنه غير مقتنع بحيثيات المحكمة الدستورية العليا حول قانون الانتخابات والذى وصف تفسيره للقانون .
وأضاف البلتاجى من خلال حواره مع الاعلامية رولا خرساء فى برنامج "البلد اليوم" الذى يذاع على قناة صدى البلد على الجميع السعي لاحترام إرادة الجماهير لأنها من أسس وقواعد الدولة المدنية الديمقراطية مؤكدا على احترام القانون.
وتابع إن هناك الكثير من هذه الوسائل تعمل على صنع الحدث وتقنع المواطن به وضرب مثلا على ذلك بحادثة المواطن المسحول حماده صابر قائلا وفقا للعديد من الراويات المؤكدة فالجميع يعلم أن صابر مواطن بلطجى وتم اعتباره بطل قومي
وهاجم البلتاجى وسائل الإعلام قائلا إن الاعلام لم يصور الجزء الأول من الواقعة والتي تم إثبات إن حمادة هو من قام بخلع ملابسه بنفسه حتى يصل المشهد إلى ما رصدته الكاميرات عبر العديد من الفضائيات موضحا انه خلع ملابسه بمنتهى الانحطاط لتصوره الكاميرات ويحدث ما جرى.