مصرع شخص وإصابة اثنين آخرين فى اشتباكات مسلحة بالأقصر
صورة أرشيفية
الأقصر - أ ش أ
لقى شخص مصرعه وأصيب اثنان آخران فى اشتباكات استخدمت فيها الأسلحة النارية بسبب نزاع على قطعة أرض بالقرب من فندق الجولفيل بالعوامية بجزيرة البياضية بمدينة الأقصر.
تلقى مدير أمن الأقصر اللواء احمد ضيف ، إخطارا من اللواء رفعت خضر مدير إدارة البحث الجنائي بالمديرية، بمصرع شاب واصابة 2 آخرين فى مشاجرة بالاسلحة النارية على 6 قراريط بالقرب من فندق الجولفيل .
دلت التحريات أنه وقعت مشاجرة بين طرفين : الأول يضم شريف.ن (28 سنه)، ومحسن .ي (26 سنة)، وكرم .ع، وثروت .ف، وبين الطرف الثاني وهم، عمرو .ح (23 سنة)، وشقيقاه جرحي .ح وجمال.ح ، وذلك على 6 قراريط بالقرب من جزيرة البياضية في الأقصر.
تطورت المشاجرة الى معركة بالأسلحة الآلية، أسفرت عن مصرع شريف نصر الدين بطلق ناري في الصدر، وإصابة محسن يوسف حسين بطلق ناري في الكتف من الطرف الأول، وإصابة عمرو .م من الطرف الثاني بطلق ناري بالبطن .
تم القبض على المدعو ثروت .م وضبط بندقية آلية و31 طلقة بحوزته، وكرم .ع .
وتم نقل القتيل والمصابين إلى المستشفى الدولى وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.