غضب بالإسماعيلية ضد قرار اقامة لقاء بلوزداد بدون جمهور
صورة أرشيفية
الإسماعيلية - محمد عبادي
سيطرت حالة من الغضب الشديد الثلاثاء 19 فبراير على جماهير الكرة بالإسماعيلية.
جاء ذلك بعد رفض وزارة الداخلية حضور مشجعي الدراويش لمؤازرة فريقها في لقاءه الحاسم امام بلوزداد الجزائري في اياب دور الثمانية من البطولة العربية والذي سيتحدد من خلاله الفريق الصاعد للمربع الذهبي والمقرر اقامته الاربعاء القادم على استاد الدفاع الجوي وهو الامر الذي استنكرته روابط مشجعي الاسماعيلي خاصة مجموعة الالتراس.
حيث طالبوا بالمعاملة بالمثل اسوة بناديي الاهلي والزمالك وحذروا من عواقب وخيمة وغضبة شعب الاسماعيلية اذا تم تجاهل مطلبهم العادل وأنهم سيدخلون المباراة دون النظر لقرار الداخلية .
وكان اجتماع وزير الداخلية مع عضو مجلس الاسماعيلي حسين أبوالسعود وعلاء وحيد المستشار الاعلامي قد اسفر عن رفض قاطع من قبل الداخلية لإقامة المباراة في القاهرة بحضور جماهيري بينما وافق على أن تقام في استاد برج العرب بوجود ألاف مشجع ولم يمانع مسؤولي الدراويش رغم التكلفة المالية الكبيرة التي سيتحملها .
لكن رفض الاتحاد العربي نقل المباراة لأنه تم تحديد الملعب المباراة منذ قبل في استاد السويس و تم تغيير ذلك بعد فرض حظر التجوال الي الدفاع الجوي و تم اخطار الاتحاد العربي بذلك ووافق تقديرا للظروف الامنية لذلك رفض طلب نقل المباراة مرة ثالثة الي استاد برج العرب خاصة انه تم اخطار الفريق الضيف بموعد و ملعب المباراة كما تنص اللوائح قبل موعد اللقاء بعشرة ايام .
وفي نفس السياق تغادر بعثة الاسماعيلي بعد ظهر الأربعاء 20 فبراير للمبيت بأحد فنادق القاهرة استعدادا لمواجهة اتحاد الشرطة في الخامسة من مساء الجمعة بالملعب الفرعي لاستاد الدفاع الجوي والمؤجلة من الاسبوع الثالث من مسابقة الدوري الممتاز حيث يخوض لاعبو الدراويش مران خفيف صباح اليوم بعدها يتجهوا للقاهرة.