25ر1 مليار دولار حجم التبادل التجاري بين مصر والجزائر في 2012
صورة تعبيرية
الجزائر - أ ش أ
بلغ حجم التبادل التجاري بين مصر والجزائر خلال العام 2012 مليارا و257 مليون دولار فيما سجلت الجزائر فائضا تجاريا مع الدول العربية بلغ 968 مليون دولار.
وذكر بيان صادر عن الجمارك الجزائرية نشر الأربعاء 20 فبراير أن الصادرات المصرية تحتل المرتبة الثالثة عربيا للجزائر خلال العام 2012 بواقع 51ر876 مليون دولار مقابل 56ر380 مليون دولار من الواردات فيما تحتل الصادرات المغربية المرتبة الأولى للجزائر بواقع 07ر1 مليار دولار مقابل واردات بلغت 281 مليون دولار وجاءت تونس في المركز الثاني بواقع مليار دولار مقابل واردات بلغت 407 ملايين دولار فيما صنفت المملكة العربية السعودية في المركز الأول من حيث المصدرين للجزائر بواقع 2ر467 مليون دولار .
وأضاف البيان أن قيمة المبادلات التجارية بين الجزائر والدول العربية بلغت 41ر5 مليار دولار العام 2012 منها 19ر3 مليار دولار صادرات جزائرية و22ر2 مليار دولار واردات.
ولفت إلى أن قيمة المبادلات التجارية للجزائر مع دول إتحاد المغرب العربي خلال العام 2012 بلغ 16ر2 مليار دولار .
تجدر الإشارة إلى أن الميزان التجاري للجزائر مع دول المغرب العربي فى عام 2011 كان قد سجل فائضا بقيمة 802 مليون دولار.