خبراء يدعون إلى وضع الصناديق الخاصة تحت رقابة الدولة
أستاذة الموارد البشرية بالجامعة الألمانية د. آية ماهر
القاهرة - أ ش أ
قالت أستاذة الموارد البشرية بالجامعة الألمانية د. آية ماهر إن من انعكاسات الفساد الإداري خلال عهد الرئيس السابق مبارك اختفاء أكثر من 2 تريليون جنيه.
وذلك فضلا عن أموال الصناديق الخاصة التى كانت تكفى حاليا لسد العجز فى ميزانية الدولة لـ 14 مرة، مؤكدة ضرورة أن تكون الصناديق الخاصة تحت رقابة الدولة وليس الوزارات.
جاء ذلك خلال ندوة عقدتها اللجنة الاقتصادية بنقابة الصحفيين الليلة الماضية تحت عنوان "فك التوأمة بين البيروقراطية والفساد" والتي أدارها الزميل عمرو الكاشف عضو اللجنة الاقتصادية بالنقابة.
وقالت ماهر إن البيروقراطية هى نظام إداري تم تأسيسه فى القرن التاسع عشر، ومن المفترض أن يتم فيه تطبيق مبدأ الثواب والعقاب، ودعت إلى يبدأ كل فرد بإصلاح نفسه وصولا إلي القيادات، كما دعت إلى تشكيل لجان لمكافحة الفساد من الخارج والداخل، ووضع برنامج قومى شامل للإصلاح الإدارى والمؤسسى تكون مقوماته الأساسية هى الشفافية والنزاهة والديمقراطية ووضع قانون عادل للعاملين بالدولة.
من ناحيته ، أكد البورصات الزراعية العالمية د. نادر نور الدين خبير ضرورة ألا تزيد أسعار أى من السلع الغذائية خلال الوقت الراهن لأن المواطن لن يستطيع أن يتحمل أى زيادات في أسعار السلع والتي تحدث بسبب أزمة السولار.