تكريم "الفخراني"و"عبد الباقي"عضو لجنة تحكيم بمهرجان الداخلة السينمائي بالمغرب
الفنان يحيى الفخراني
ياسر حماية
يسافر الفنان يحيى الفخراني الى المغرب صباح الجمعة 22 فبراير لتكريمه عن مجمل اعماله ومشواره الفني الدورة الرابعة لمهرجان "الداخلة"السينمائي والتي ستقام في الفترة من 22 الي 27 فبراير.
يأتي ذلك الى جانب تكريم اثنين من الفنانين المغاربة هما الممثل محمد خويي والممثلة منى فتو.
كما تتضمن فعاليات دورة هذه السنة من مهرجان الداخلة للسينما تدشين المسابقة الرسمية للفيلم العربي لأول مرة حيث ستتباري مجموعة من الأعمال السينمائية من الوطن العربي من أجل الفوز بإحدى الجوائز الأربع للمسابقة والمتمثلة في جائزة الداخلة الكبري وجائزة لجنة التحكيم وجائزتي أحسن دور نسائي و رجالي.
وتضم المسابقة الرسمية سبعة افلام عربية تناقشها لجنة التحكيم الدولية التي تضم الفنان اشرف عبد الباقي ويترأسها الناقد المغربي محمد نور الدين افايا، وتضم ثلاثة من مديري المهرجانات العربية هم فتحي الخراط مدير مهرجان قرطاج، ومحمد صبحي سيف الدين مدير مھرجان بيروت السينمائي الدولي، أسيا الريان مديرة المھرجان الدولي لاھاي ھولندا.
كما اختارت ادارة المهرجان الذي تنظمه جمعية التنشيط الثقافي والفني بالأقاليم الجنوبية سينما لاس بالماس لتكون ضيف شرف هذه الدورة التي تقام برعاية الملك محمد السادس ويترأس الوفد الاسباني مدير مهرجان لاس بالماس السينمائي اضافة الي عدد من المبدعين والإعلاميين بهذه الجزر المعروفة عربيا باسم جزر الكناري حيث توقع إدارة المهرجانين اتفاقية شراكة و توأمة فيما بينهما من أجل تعزيز التعاون الثقافي بين لاس بالماس وأقاليم جنوب المملكة.
وفي إطار الأنشطة الموازية التي برمجتها إدارة المهرجان ستقام الندوة الرئيسية حول السينما وحقوق الانسان في العالم العربي على ضوء الأحداث المتسارعة والحراك السياسي الكبير الذي يشهده العالم العربي في السنتين الأخيرتين، وسوف يشارك في حلقات هذه الندوة مجموعة من المخرجين السينمائيين و باحثين مختصين بقضايا السينما و حقوق الانسان منهم المخرج خالد يوسف والفنان عمرو واكد والناشط المغربي والمخرج سعد الشرايبي والناقد المغربي محمد كلاوي والفنان السوري عابد فهد ونقيبة الصحفيين التونسيين نجيبة الحمروني.