تلف الأوعية الدموية في المخ يزيد مخاطر الإصابة بمرض ألزهايمر
صورة تعبيرية
واشنطن-أ ش أ
توصلت دراسة طبية أمريكية إلى أن تلف الأوعية الدموية في المخ يزيد مخاطر الإصابة بمرض ألزهايمر.
وأوضح الباحثون أن المناطق التي تتعرض فيها الأوعية الدموية للتلف يطلق عليها "المادة البيضاء" وتتواجد بكثرة في أمخاخ مرضى ألزهايمر، ما يعني أن الإصابة بتلف هذه الأوعية الدموية يسهم بصورة كبيرة في زيادة مخاطر الإصابة بالمرض.
كما كشفت الأبحاث أن تلف الأوعية الدموية بالمخ يعمل على زيادة تراكم صفائح "الاميلويد" المسبب الأول للإصابة بمرض ألزهايمر.