دراسة هولندية تنصح الأمهات بعدم استئصال اللوزتين للأطفال
صورة تعبيرية
أمستردام - أ ش أ
نصحت دراسة هولندية نشرت نتائجها مؤخرا في مجلة  "فام أكتويل" الفرنسية الأمهات بعدم اللجوء لاستئصال اللوزتين واللحمية لأطفالهن .
وذلك لعدم جدوى هذه الجراحة إلا لحالات معينة برغم انتشارها الواسع وبلوغ عدد من أجريت لهم 15 ألف شاب سنويا.
وأشارت الدراسة إلى أن عملية استئصال اللوزتين تتم في حالة انقطاع التنفس أثناء النوم ليلا، بسبب تضخم اللوزتين، وفيما عدا ذلك فمن الأفضل عدم استئصالهما لما لهما من فوائد عديدة في حماية الأطفال من الإصابة بالتهابات الشعب الهوائية.