بالصور... "اليابان" تحتل "ساقية الصاوي"
أحمد أنور
تستضيف ساقية عبد المنعم الصاوي، الجمعة 8 مارس، المهرجان الكبير لثقافة اليابان المعاصرة .
ويشارك في المهرجان أشهر مطربي الأنيمي في العالم "كاجاياما" والذي يقدم أول حفل لأغاني الأنيمي في حفـل "هيرونوبـو كاجيـامـا" وهو الأول من نوعه في الشرق الأوسط.
وتعتبر هذه الزيارة الأولى للفنان الياباني الشهير "هيرونوبو  كاجياما" للشرق الأوسط ، وهو مطرب أغاني مسلسل الأنيميشن "دراجون بول"، ومن المقرر أن يقوم "كاجياما" بتقديم أغنيات الأنيمي الشهيرة في حفل الساقية.
ومن المقرر أن يكون برنامـــــج الحفـــــل كالتالي:
1.    كافيــــه المانجــــا : تستمتع فيها بقراءة المانجا "الكتب والمجلات المصورة" مع شرب الشاي الياباني.
2.    ركن تجربة الكوسبلاي: حيث يمكنك ارتداء الكوسبلاى و التقاط الصور.
3.    ورشة اوريجامــــي: تتعلم فيها صنع أشكال مختلفة بطريقة "طي الورق الياباني".
4.    معرض لرسومات "محبي المانجا المصريين": يعرض المشتركون رسوماتهم.
5.    رسم بورتريهات بأسلوب "مانجـــا": فنانون شباب مصريون يرسمون بورتريهات للزوار بأسلوب المانجا.
6.    ركـــن الرسم: مفتوح لكـــل الزوار ليقدموا رسائل لليابان عن طريق الرسم على ورق كبير الحجم .
7.  عرض الكوسبلاي : 3 م. – 4 م. :  يصعد المشاركون المصريون بملابس الشخصيات اليابانية من الأنيمي والمانجا على المسرح .
8.  مسابقة أغاني البوب و الانيمى الياباني: 5 م. - 6,30 م. : يقوم 10 متسابقون مصريون بتقديم أغاني الانيمي والبوب اليابانية.
جدير بالذكر أن "هيرونوبو  كاجياما" كوّن فريقا تحت اسم "ليزي" وهو في الـ 16 من عمره، وصدر للفريق العديد من الأغاني المعروفة مثل"Dreamers"   بعد انفصال فريق "ليزي" بدأ مشواره الفني المنفرد، حيث قدم أول أغانيه الصولو وهي أغنية تتر المقدمة لمسلسل الأطفال DengekiSentaiChangema" " وهو من مسلسلات فرق الأبطال الخارقين، وبهذا دخل كاجياما مجال أغاني الأنيمى "الرسوم المتحركة اليابانية" و الخيال العلمي.
وتوالت نجاحاته في هذا المجال حيث حققت مبيعات أغنية تتر البداية لمسلسل الأنيمى دراجون بول زد وتدعى رقما قياسيا إذ تعددت 1.300.000 نسخة، كما غنى العديد من أغاني الأنيمى المعروفة مثل أغنية تتر البداية لمسلسل الأنيمى "سينت سييا"، وأغنية “WE GOTTA POWER” لمسلسل دراجون بول زد.
كاجياما حاليًا قائد أقوى فريق في عالم أغاني الأنيمى “JAM Project”. ومنذ عام 2003 وهو يقيم حفلات خاصة بالأنيسونج "أغاني الأنيمى" كل عام في أكثر من 5 دول مختلفة.
 