بنى ياس يتعادل مع الوحدة في غياب أبو تريكة
أبوظبى - أ ش أ
تعادل فريق بنى ياس، الذي يضم بين صفوفه، النجم المصري محمد أبو تريكة، مع الوحدة بهدف لكل منهما، في المباراة التي جمعتهما، الجمعة 8 مارس ، بملعب "بنى ياس"، في قمة مباريات الجولة الـ 19 من منافسات الدوري الإماراتي.
وافتقد الفريق بنى ياس جهود أبو تريكة اليوم، بسبب الإصابة التي يعانى منها اللاعب في العضلة الخلفية.
وبادر بنى ياس بالتسجيل عن طريق محمد جابر في الدقيقة 31، قبل أن ينجح الوحدة في إدراك التعادل عن طريق نواف مبارك "بالخطأ في مرماه"، في الدقيقة 36 من عمر المباراة.
هذا التعادل رفع رصيد بنى ياس إلى 38 نقطة في المركز الثاني، متخلفاً بفارق ثماني نقاط عن العين المتصدر، فيما ارتفع رصيد الوحدة إلى 28 نقطة في المركز السابع.