مسيرة لأولتراس الإسماعيلي احتجاجا على ممارسات الداخلية في بورسعيد والمنصورة
الاسماعيلية - محمد عبادي
نظمت مجموعة "أولتراس الإسماعيلي "يلو دراجونز" مسيرة حاشدة، مساء الجمعة 8 مارس،  بالإسماعيلية طافت عدد من الشوارع احتجاجًا على ما وصفوه بـ"مذابح الداخلية" ضد الثوار في بورسعيد والمنصورة.
وبدأت المسيرة من ميدان الممر واتجهت شارع محمد علي أمام مديرية الأمن وهتفوا بسقوط النظام وأوقفوا حركة السير لمدة نصف ساعة ثم توجهوا لمحطة القطار، وأغلقوا شباك التذاكر وسمحوا للركاب بالصعود لقطار الشرقية بالمجان حيث وضعوا لافتات تهاجم جماعة الإخوان والنظام الحاكم على مقدمة القطار منها "لو شايفنا بلطجية .. احنا شايفنكم يهود".