المعارضة الفنزويلية تعتزم مقاطعة مراسم أداء نائب شافيز لليمين الدستورية
كاراكاس - أ ش أ
أعلنت المعارضة الفنزويلية أنها لن تحضر مراسم أداء " نيكولاس مادورو " نائب الرئيس الفنزويلى لليمين الدستورية كرئيس مؤقت لفنزويلا، خلفا للرئيس الراحل " هوجو تشافيز " .
ونقلت شبكة إيه بى سى نيوز الاخبارية الأمريكية عن أنجيل ميدينا المتحدث باسم المعارضة قوله " إن تصعيد مادورو لمنصب الرئيس يشكل انتهاكا للنظام الدستوري" .
يذكر أن الميثاق الفنزويلى الصادر عام 1999 ينص على أن يتولى رئيس الجمعية الوطنية السلطة في حالة وفاة رئيس الدولة .
وأعرب المتحدث باسم المعارضة عن قلقه من أن تتم مراسم أداء اليمين في نفس الأكاديمية العسكرية التي يسجى فيها جثمان تشافيز.
وأشارت الشبكة إلى أن المتحدث باسم المعارضة ذكر أنه لو أجريت هذه المراسم في الأكاديمية العسكرية فإن ذلك سيكون بمثابة سابقة سيئة لأنه يتعين ألا يكون للعسكريين دور في السياسة .
ويتراجع الشباب إلى كوبري قصر النيل ويشعلون الإطارات للتخفيف من تأثير الغاز، من ناحية أخرى، تراجعت أعداد المتظاهرين في ميدان التحرير بسبب وصول الغاز الذي تم إطلاقه بكثافة اليوم لمحيط للميدان وساهم في ذلك نشاط الرياح وسوء الأحوال الجوية.