يد القادسية الكويتي يستعين بأخصائي العلاج الطبيعي لمنتخب مصر
عواد شكشك
نجح مسئولي فريق كرة اليد بنادي القادسية الكويتي في التعاقد مع كابتن تامر البنا أخصائي العلاج الطبيعي لمنتخب مصر للناشئين وذلك لفترة منافسات البطولة العربية للأندية أبطال الكؤوس لكرة اليد.
ويأتي ذلك بعد موافقة مسئولي الاتحاد المصري للكابتن تامر البنا بالسفر و العمل مع فريق القادسية فترة البطولة العربية.
ويستضيف البطولة نادى مولودية مراكش المغربي في الفترة من 19  إلى 29 مارس الجاري .
و قد غادر القاهرة كابتن تامر البنا صباح الجمعة 8 مارس مطار القاهرة متوجها إلى مدينة برشلونة الاسبانية للانضمام لبعثة فريق القادسية الكويتي التي تدخل في معسكر أعداد بأسبانيا لمدة 10 أيام استعدادا للبطولة العربية للأندية لكرة اليد.
 
يذكر أن د. أحمد دعبس نجم مصر و نادى الزمالك هو المدير الفني للقادسية الكويتي و يشهد الفريق طفرة في مستواه منذ تولى دعبس تدريب الفريق.
و يرجع ذلك الاختيار الجيد من مسئولي القادسية الكويتي لكابتن تامر البنا لإخلاصه و إتقانه في عمله مع المنتخبات الوطنية المصرية طوال الفترة الماضية و حتى الآن و لاحترافه عمله و لسيرته الرائعة بين مسئولي الأندية العربية التي عمل معها و قد استعان من قبل عددا من الأندية الخليجية بخدمات كابتن تامر البنا للعمل مع فرقهم سواء في البطولات الخليجية و الأسيوية.