 التليجراف تكشف خريطة تسليم الأسلحة الأمريكية لثوار سوريا
هناء العجمي
 
قالت صحيفة "التليجراف" البريطانية إن الولايات المتحدة تمد الثوار السوريين ضد نظام يشار الأسد بالأسلحة الثقيلة عبر دولة كرواتيا.
 
 وأضافت الصحيفة أن الإعلان عن ذلك  سبب انتقادات من عودة استخدام أمريكا للدول الأوروبية لتنفيذ مهامها الخاصة التي تعجز عنها واشنطن مباشرة.
 
ولفتت الصحيفة أن الكثير من الدول الأوروبية تؤيد دعم الثوار السوريين بالسلاح الثقيل والمتقدم لأستخدامه ضد نظام الأسد لسرعة التخلص من نظامه.
 
وأشارت الصحيفة أن الأحزاب المعارضة للأنظمة الأوروبية الحاكمة توجه انتقادات حادة لهذا التوجه ليس على دعم ثوار سوريا ولكن خوفا من ردة فعل حلفاء النظام السوري والمتمثلين في حزب الله وإيران .
 
وذكرت الصحيفة أن حدوث عمليات انتقامية في أوروبا سواء من إيران أو حزب الله والجماعات الإرهابية التي تتصل بالجهاديين الإسلاميين في أفغانستان ومالي تربك أوروبا و ترفع حالة الاستعداد القصوى.  
 
واختتمت الصحيفة تقريرها بالتأكيد على أن هذه الأسلحة تم شرائها من جانب السعودية وتحمل من زغرب وتصل للثوار السوريين عبر الأردن وتركيا وهو ما أدى خلال الأيام الماضية لقيامهم بعمليات نوعية حققت تقدم لهم على الأرض ضد قوات بشار.
رابط الخبر
 
http://www.telegraph.co.uk/news/worldnews/middleeast/syria/9918785/US-and-Europe-in-major-airlift-of-arms-to-Syrian-rebels-through-Zagreb.html