فييرا يمنح لاعبي الزمالك راحة من التدريبات
حسن عادل
قرر المدير الفني لفريق الكرة الأول بنادي الزمالك جورفان فييرا منح لاعبي الفريق راحة من التدريبات لمدة 24 ساعة عقب الفوز على نادي الإنتاج الحربي بثلاثية لهدف بالدوري العام.
 
وومن المقرر أن يعود اللاعبون للتدريبات مرة أخرى بملعب حلمي زامورا في الخامسة من، مساء الأحد 10 مارس، من أجل الاستعداد لمباراتهم بدور الـ32 لبطولة دوري الأبطال الإفريقي أمام نادي فيتا كلوب الأنجلوي والمقرر لها الأربعاء  13 مارس المقبل.
 
يذكر أن الزمالك يحتل صدراة المجموعة الثانية من دوري الشهداء برصيد 18 نقطة من 6 انتصارات متتالية ودون أي هزيمة.