"جوراليزم بوست" : بورسعيد تشهد ثورة جديدة ضد الأخوان
هناء العجمي
 
تناولت صحيفة " جوراليزم بوست" الإسرائيلية على موقعها باللغة الإنجليزية، الجمعة 8 مارس، الأحداث التي تشهدها محافظة بورسعيد منذ 26/1/2013 وهو تاريخ الحكم بالإعدام على مرتكبي مذبحة بورسعيد.
 
وقالت الصحيفة إن محافظة بورسعيد شاركت في الثورة ضد حكم مبارك الذي أستمر 30 عاما حيث، عانت خلالهم من التعامل التجاهل  وعدائية من قبل النظام السابق.
 وأشارت الصحيفة أن المحافظة الآن تثور بعنف ضد الرئيس المنتخب صاحب الخلفية الإسلامية وهي لم تعطه صوتها فعاقبها بمزيد من العدائية والتجاهل – على حد  وصفها.
 
ولفتت الصحيفة إلى أن المحافظة لم تجد مفر سوى الحكم العسكري فشرعت لأول مرة في تاريخ مصر بعمل توكيلات لوزير الدفاع الفريق عبد الفتاح السيسي لإدارة شئون البلاد.
 وذكرت الصحيفة أن د.محمد البرادعي عبر من خلال حسابه الشخصي بـ "توتير" عن تقديره لبورسعيد في تصديها لحكم الرئيس مرسي مثل كل محافظات الوجهة البحري التي ترفض حكم الإسلاميين.    
 
و اختتمت الصحيفة تقريرها بالتأكيد على أن تاريخ محافظة بورسعيد يميل للحكم العسكر فقد تشاركوا معا في كل الحروب التي خاضتها مصر .