 سواريز.. أول لاعب يصل للهدف العشرين في الدوري الإنجليزي
الهام عبد الفتاح
فاز اللاعب الإورجواياني لويس سواريز نجم ليفربول بلقب الحذاء
            الذهبي لأول لاعب يصل إلى الهدف العشرين في الدوري الإنجليزي.
وتفوق سواريز على الإسباني فان بيرسي نجم مانشستر يونايتد بفارق هدفين حيث سجل سواريز حتى الآن 21 هدفًا.
وفي نوفمبر الماضي حصل سواريز على جائزة الحذاء الذهبي لأول لاعب يصل إلى الهدف العاشر في المسابقة الأنجليزية الكبرى.
وقال سواريز "أنا لا أعلم إذا ماكنت في أفضل حالة فنية في
            مشوارى الكروي ولكنى أعلم جيدًا أنني استمتع بكل مايحتاجه أي هداف، وأي
            مهاجم يجب أن يعمل بجد كي يكون في وضع جيد للتهديف"، مشيرًا أن العام
            الماضي لم تتح له نفس الفرص التهديفية مثل هذا العام.