الداخلية: رجال الشرطة عازمون على مواصلة تحمل مسئولياتهم
 جمال  حسين
أكدت وزارة الداخلية في بيان لها، مساء الجمعة 8 مارس، أن كافة رجال الشرطة جنوداً، وأفراداً، وضباطاً عازمون على مواصلة تحمل مسئولياتهم في سبيل أداء رسالتهم السامية فى حفظ الأمن.
وأضافت أنهم ويتطلعون حال أدائهم لرسالتهم إلى مساندةً شعبية مخلصة تُعزز جهودهم وتُثمن تضحياتهم.
وناشدت الداخلية في بيانها جميع القوى الثورية والسياسية والرياضية الإلتزام بآليات الديمقراطية وعدم الزج بوزارة الداخلية في أي معادلة سياسية والتعبير عن آرائهم فى إطار من السلمية.
وشددت الوزارة على قيامها بكامل واجباتها التي كفلها لها الدستور والقانون في حماية مقدرات الوطن مهما كلفها ذلك من جهود وتضحيات من خلال استخدام جميع الصلاحيات المخولة إليها في إطار إنفاذ القانون لدرء الاعتداء على المال والنفس.
وحذرت في ختام البيان من أي محاولات لترويع المواطنين أو إستخدام العنف ضد القوات والمنشآت.