"لوبون" الفرنسية: سياسة "هولاند" تجبر "ساركوزي" على العودة
هناء العجمي
 
ذكرت صحيفة "لوبون" الفرنسية أن الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزى ألمح إلى إمكانية عودته للمشهد السياسي في فرنسا بعد إعلان اعتزاله السياسة على خلفية خسارته في الانتخابات الرئاسية أمام هولا ند.
 
و أضافت الصحيفة أن ساركوزي أكد أن الوضع المحلي و الدولي قد يجبره على العودة للمشهد السياسي من أجل إنقاذ فرنسا من التورط في أمر ما أو تعرضها للمؤامرة .
 
و أشارت الصحيفة أن ساركوزي أبدي استيائه من الطريقة التي يتلقها الآن و اتهم ضمنا الرئيس الفرنسي الحالي فرنسوا هولاند  بالمسئولية عن ذلك حيث تم استدعائه لتحقيق 13 ساعة في قضية بيتنكور كما تتم مضايقة زوجته التي تعمل بالغناء حاليا عبر إلغاء حفلاتها فجأة أكثر من مرة .
 
و لفتت الصحيفة أن ساركوزي يعتبر ما يتعرض له هو تصفية حسابات انتخابية كما أنها محاولة لمنعه من انتقاد سياسات هولاند و الذي حول فرنسا الديمقراطية لفرنسا الاشتراكية وورطها في حرب مع الجماعات الإرهابية التي ربما ستدافع عن نفسها و لكن على أرض باريس  و هو ما سبب حرج و انتقادات لهولاند .