أمن البحر الأحمر يوكد انتظام العمل الشرطي بالغردقة
البحر الأحمر- أ ش أ
أكد مسؤول العلاقات العامة والإعلام بمديرية أمن البحر الأحمر المقدم وليد مجدي، على انتظام العمل الشرطي بالغردقة.
كما أكد على وعدم تأثره بالوقفة الاحتجاجية التي نظمها العشرات من أفراد الشرطة، الجمعة 8 مارس، أمام المديرية للإعلان عن تضامنهم مع زملائهم بالأمن المركزي، المطالبين بتفعيل القانون وحمايتهم .
وأوضح ـ في تصريحاته ـ أن الأفراد نظموا وقفتهم بعد انتهاء فترة عملهم للتضامن مع زملائهم ..مؤكدين تقديرهم للمسئولية الأمنية والرسالة الشرطية لحماية المنشآت والأفراد.