مارسيلو يدفع غرامة مرورية 6000 يورو
مدريد - أ ش أ
نجا البرازيلي مارسيلو لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي ريال مدريد الإسباني من الحبس لمدة كادت تصل لستة أشهر ودفع غرامة مالية مرورية تقدر بـ 6 آلاف يورو ، وذلك بعد أن واجه تهمة القيادة دون رخصة في إسبانيا .
وهذه التهمة من الممكن أن يعاقب مرتكبها بالحبس بين 3 إلى 6 أشهر، وهو ما كان يقلق النجم البرازيلي الدولي الذي وصف نفسه بـ"أفضل ظهير أيسر في العالم حاليا" .
ويعد مارسيلو ثاني لاعبي ريال مدريد يتعرض لأزمة مع المرور في إسبانيا بعد المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة .