رئيس نيجيريا يشيد بالجيش والشرطة في محاربة "بوكو حرام"
أبوجا - أ ش أ
أشاد الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان، الجمعة 8 مارس، بالجهود التي يبذلها رجال الجيش والشرطة لمحاربة أنشطة جماعة بوكو حرام المناهضة لسياسته.
وقال جوناثان خلال زيارة إلي مدينة "ميدوجوري" عاصمة ولاية بورنو معقل الجماعة الرئيسي أن أفراد الجيش والشرطة تركوا أسرهم ويعملون في الشوارع تحت الشمس الحارقة ويعرضون أنفسهم للخطر من أجل حماية الأرواح.
وطالب الرئيس النيجيري المواطنين بالتعاون مع رجال الشرطة للحد من أنشطة الجماعة والحفاظ علي أمن المواطنين.
ورفض الرئيس النيجيري في تصريحات في "داماتورو" بولاية "يوبي" أمس ، عرضا تقدم به رئيس المجلس الأعلى للشئون الإسلامية محمد سعد أبو بكر، للعفو عن أعضاء جماعة بوكو حرام، علي غرار العفو الذي شمل أعضاء منظمة تحرير دلتا النيجر.