بالصور.. بورسعيد تشيع جثمان "كريم عطعوط" آخر ضحايا أحداث العنف
بورسعيد - نبيل التفاهنى
ودعت بورسعيد، مساء الجمعة 8 مارس، آخر ضحايا أحداث العنف الشهيد بالمدينة كريم عطعوط -33 عامًا- الذي توفي متأثرًا بجراحه.
وخرج الآلاف من أبناء المدينة في تشييع جثمان الشهيد لمثواه الأخير وسط حالة من الغضب وهتافات معادية للنظام ووزارة الداخلية وكان كريم قد أصيب مساء الخميس بطلق ناري بالرأس في محيط مديرية الأمن ونقل في حاله متأخرة إلى مستشفى الإسماعيلية الجامعي ولكن تدهور الحالة وخطورة الإصابة لم تسمح بإنقاذه ليلقى ربه في ساعة مبكرة صباح الجمعة لينضم  كريم لقائمة ضحايا أحداث العنف ببورسعيد والتي بلغت 6 شهداء في أقل من أسبوع.