 ضبط 17 سيارة مسروقة وتنفيذ 11911 حكما قضائيا خلال 24 ساعة 
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي، حملاتهم الأمنية الموسعة لمكافحة الجريمة بشتى صورها منها وكشفا وإحكام السيطرة الأمنية لبث الشعور بالأمن والطمأنينة في نفوس المواطنين. 
 
وأسفرت جهود الحملة التي قادها اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام، وشنت على مدى 24 ساعة، عن ضبط 5 بنادق آلية، ورشاشين، و11 بندقية غير مششخنة، وطبنجة، و22 فرد محلى الصنع، و531 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و100 قطعة سلاح أبيض، وسجين هارب و6 تشكيلات عصابية ضمت 15 متهما ارتكبوا 7 حوادث سرقة متنوعة.
 
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 71 متهما في قضايا مخدرات ضبط خلالها 30.5 كجم من مخدر البانجو، و5.1 كجم من مخدر الحشيش، و22جم من مخدر الهيروين، وكمية من مخدر الأفيون، و2218 قرصا مخدرا.
وتم ضبط 5 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم 4 قطع أسلحة بيضاء، وتنفيذ 11 ألفا و911 حكما قضائيا متنوعا، فضلا عن ضبط 28 دراجة بخارية مخالفة و17 سيارة مبلغ بسرقتها.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجاري استمرار الحملات الأمنية لتحقيق الانضباط في الشارع المصري.