 بلطجية يهاجمون مدرسة بالسويس.. والمعلمون والمواطنون يتصدون لهم  
شهدت مدرسة الجبلايات الإعدادية بنين بحى الجناين فى السويس، قيام ثلاثة بلطجية بالاعتداء على طلاب المدرسة باستخدام الأسلحة النارية، وتمكن عدد من المواطنين والمدرسين من القبض على البلطجية وتم تسليمهم لقوات الشرطة العسكرية بالسويس.
 
وقام وكيل وزارة التربية والتعليم بالسويس "سعيد شومان" بزيارة طلاب المدرسة والاطمئنان على الطلاب داخل المدرسة بعد تعرضهم للاعتداء، الذى قام به البلطجية أمام بوابات المدرسة وقام وكيل الوزارة بتوجيه الشكر للمدرسين والطلاب.
 
وأكد أيمن فهمي، مدير الإعلام بمديرية التربية والتعليم بالسويس، أن البلطجية كانوا يهدفون خلق حالة من الهلع داخل المدرسة وأنهم حاليا فى النيابة العسكرية بالسويس للتحقيق معهم واستجوابهم عن أسباب قيام بمهاجمة المدرسة.