 ضبط هارب من حكم بالإعدام خلال أحداث الثورة  في حملة أمنية بالإسكندرية 
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الإسكندرية، بالتنسيق مع مديرية أمن الجيزة وقطاع مصلحة الأمن العام، في ضبط سجين هارب من حكم بالإعدام خلال أحداث الثورة ومطلوب ضبطه في قضية خطف.
 
كانت معلومات قد وردت لأجهزة البحث الجنائي بمديرية أمن الإسكندرية، مفادها أن المتهم الهارب عادل ع. م (40 سنة) مسجل خطر سرقات عامة، وسبق اتهامه في 50 قضية (قتل عمد، بلطجة، سرقة بالإكراه)، وهارب من سجن خلال أحداث ثورة يناير من حكم قضائي صادر ضده بالإعدام، ومطلوب ضبطه للتنفيذ عليه في 3 أحكام قضائية.
 
وعقب تقنين الإجراءات وبالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن الجيزة، تم ضبط المتهم الهارب.
 
واعترف بارتكابه الواقعة الأخيرة بالاشتراك مع باقي المتهمين المضبوطين، كما أقر بالأحكام القضائية الصادرة ضده، وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية حيال المذكور والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.