 ضبط مسجل وبحوزته 90 طربة حشيش 
نجحت مباحث الإدارة العامة للمرور فى ضبط أحد العناصر الإجرامية وبحوزته 90 طربة من مخدر الحشيش.
 فقد تمكنت قوة أمنية تابعة لإدارة البحث الجنائي بالإدارة العامة للمرور خلال حملة مرورية بطريق مصر الإسكندرية الصحراوي، من ضبط السيارة الملاكي رقم (أ س ب 374 مصر) قيادة "أحمد ع.م" سن 29 وسبق اتهامه في قضيتي مخدرات، ولا يحمل رخصة قيادة أو تسيير، وبحوزته 90 طربة من مخدر الحشيش.
 بمواجهته اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار، تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.