 ضبط مسجل خطر بحوزته مواد وأقراص مخدرة وسلاح ناري بالإسكندرية 
ألقى ضباط مباحث قسم شرطة "ثان الرمل" القبض على مسجل خطر، وبحوزته مواد وأقراص مخدرة وسلاح ناري بدون ترخيص.
 
وكانت معلومات قد وردت إلى ضباط مباحث قسم شرطة ثان الرمل، عن مزاولة المتهم لنشاط إجرامي وبيع المواد والأقراص المخدرة للمدمنين وأرباب السوابق، فضلا عن حيازته لسلاح ناري بدون ترخيص، واستخدامه في ترويع المواطنين وكل من يعترض طريقه.
 
وتم ضبط المتهم في كمين أعد له، وعُثر معه على 91 قطعة لمخدر الحشيش، و982 قرصا مخدرا وفرد خرطوش و23 طلقة نارية وهاتف محمول.
 
أمرت النيابة العامة بإشراف المستشار أسامة عبد الرءوف المحامي العام لنيابات شرق الإسكندرية بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق، والتحفظ على المضبوطات.