 الأمن العام: ضبط 141 قطعة سلاح خلال 24 ساعة 
نجح قطاع مصلحة الأمن العام بالتنسيق مع قوات الأمن المركزي خلال الـ24 ساعة الماضية من ضبط 41 قطعة سلاح ناري و100 قطعة سلاح أبيض وتنفيذ 11911 حكما قضائيا متنوعا وإعادة 17 سيارة مُبلغ بسرقتها.
وقال مصدر أمني، في تصريحات صحفية، إن الحملة جاءت في إطار مواصلة الحملات الأمنية المكثفة لمواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين عن القانون وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء وإحكام السيطرة الأمنية. 
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده، وتولت النيابة التحقيق.