 إحباط محاولة تهريب 25 طن دقيق مدعم بقليوب  
قرر الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية، إحالة سائق للنيابة العامة، للتحقيق معه لقيامه بتهريب 25 طن دقيق بلدى مدعم، بعد أن تم تجميعهم وتهريبهم، من مختلف المخابز بمدينة قليوب، أثناء تحميلهم على سيارة نقل، تمهيدا لبيع الكمية فى السوق السوداء للاستفادة من فارق الأسعار.
 
وكانت المعلومات السرية، قد وصلت للواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، تفيد بقيام سائق بتجميع وتهريب الدقيق البلدى من المخابز بمدينة قليوب، لبيعه فى السوق السوداء.
 
وأكدت تحريات البحث الجنائى، ومباحث التموين، صحة المعلومات، فتم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة بمداخل ومخارج المدينة، وألقى القبض على المتهم ويدعى عبدالحميد عبدالله عبدالحميد 35 سنة، سائق، وذلك حال سيره بالسيارة قيادته رقم 102651 نقل بنى سويف بالطريق الزراعى السريع بمدينة قليوب.
 
وبتفتيش السيارة، عثر على 500 جوال دقيق بلدى مدعم، وذلك قبل تهريب وإخفاء الكمية تمهيدا لبيعها فى السوق السوداء، تم التحفظ على السيارة والمضبوطات وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.