 «الإدارية» تطعن على حكم التأديبية لممرضات الأقصر لعدم تناسب الحكم مع إهمالهن  
قرر المستشار عنانى عبد العزيز، رئيس هيئة النيابة الإدارية، الطعن على الحكم الصادر من المحكمة التأديبية بخصم 3 أيام من راتب 8 ممرضات بإدارة الأقصر الصحية، وذلك أمام المحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة.
 
 قال تقرير الطعن المعد من المستشار إسلام إحسان بالهيئة وإشراف المستشار هشام مهنا مدير مكتب فنى رئيس الهيئة، إن العقوبة التى وقعتها المحكمة التأديبية على الممرضات لا تتناسب و جسامة الجرائم التأديبية الثابتة فى حقهن من رفضهن العمل الوظيفى الذى تم تكليفهن به بموجب أمر التكليف الصادر لهن من الإدارة الصحية بالاشتراك فى الحملة القومية للتطعيم ضد مرض شلل الأطفال.
 
وتابع التقرير قائلا: "إن هذه الجريمة تعد من الجرائم التأديبية الجسيمة، ومنعهن تطعيم أطفال القرية ضد مرضى شلل الأطفال أمر بالغ الخطورة, قد يحدث كارثة إنسانية لكل الأطفال الأبرياء الذين حرموا من التطعيم فى مواعيده المحددة وهو ضرر قد لا يسهل على ذوى الأطفال فى قرية نائية بالصعيد تداركه، مما يدل على استهتار المطعون ضدهن مما قد يعرض الأطفال للشلل".
 
 وهو ما يقتضى أخذ المطعون ضدهن بالشدة الرادعة، الأمر الذى لا تحققه العقوبة الموقعة عليهن, بما يوصمها بعدم المشروعية, إذ بغير ذلك تصبح بذلك المسئولية التأديبية مسئولية صورية, لا تحقق الأغراض المرجوة منها, وهو ما يؤدى إلى شيوع الفساد والاستهانة بالواجبات الوظيفية, وبحقوق المواطنين المنتفعين بخدمات المرافق العامة. 
 
طلبت النيابة الإدارية من المحكمة الإدارية العليا توقيع أقصى عقوبة تأديبية على المطعون ضدهن.