 القبض على 7 فلسطينيين يحملون صورا لمنشآت سيادية مصرية فور وصولهم من سوريا 
ألقت سلطات الأمن بمطار القاهرة الدولي، اليوم الأربعاء، القبض على سبعة فلسطينيين فور وصولهم قادمين من سوريا لحيازتهم خرائط وصور لبعض المنشآت الحيوية والسيادية في البلاد. 
 
وتبين بالتحقيق معهم أنهم دخلوا مصر عبر أنفاق غزة ومنها إلى سوريا، ومنها إلى إيران التي دخلوها دون إثبات خاتم الدخول على جوازات سفرهم وهو ما أثار شكوك سلطات المطار، ومازال التحقيق يتم معهم بمعرفة أجهزة الأمن بالمطار لمعرفة أسباب احتفاظهم برسم كروكي لمنشآت مصرية سيادية.
 
ويذكر أن الفلسطينيين هم "نادر محمة شحادة أبو شزيفة، ومحمود زهدي سليمان أبو شزيفة، ومحمد بركة عايش الغور، وأحمد رمضان محمد مقداد، ومحمد فضل أحمد طافش، ومصعب عبد الله محمد عبد العال، ومحمد عبد العزيز محمد البري".
 