 ضبط عاطل بحوزته 1695 طلقة جرينوف و187 ألف قرص مخدر قبل ترويجهم بمطروح  
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن مطروح، من ضبط أحد العناصر الإجرامية  وبحوزته 187 ألف قرص مخدر و1695 طلقة جرينوف. 
 
وكانت معلومات قد وردت إلى ضباط وحدة مباحث قسم شرطة الضبعة، وقسم مكافحة المخدرات بمديرية أمن مطروح أكدتها التحريات السرية، مفادها قيام المدعو محمد ص.س (29 سنة) عاطل، بالاتجار في الذخائر والمواد المخدرة.
 
وتم استهداف المذكور، وضبطه بمنطقة الطريق الساحلي بالضبعة؛ حال قيادته السيارة رقم (24032 ملاكي قنا)، وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على 187 ألف قرص من العقاقير المؤثرة على الحالة النفسية والعصبية المدرجة بجداول المخدرات و1695 طلقة جرينوف عيار 7،62 54 مم بالشريط الخاص بها.
 
وبمواجهته بما أسفرت عنه التحريات والضبط، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
 