 28 إبريل أولى جلسات محاكمة «الشيخ» فى إهدار أموال اتحاد الإذاعة والتلفزيون  
حددت محكمة استناف القاهرة برئاسة المستشار سمير اأبو المعاطى، اليوم الأربعاء، أولى جلسات محاكمة أسامة الشيخ رئيس اتحاد الإذاعه والتلفزيون الأسبق 28 إبريل أمام الدائرة 20 جنوب القاهرة برئاسة المستشار نور الدين عبدالقادر يوسف بتهمه الإضرار العمد بالمال العام.
 كانت محكمة النقض قد أودعت فى حيثيات حكمها الصادر بإلغاء حكم محكمة جنايات القاهرة بمعاقبة أسامة عبد الله محمود نصر الشيخ رئيس اتحاد الإذاعة والتلفزيون الأسبق بالسجن المشدد 5 سنوات، وعزله من وظيفته وإعادة محاكمته من جديد أمام دائرة أخرى فى القضية المعروفة إعلاميا "بإهدار أموال اتحاد الإذاعة والتلفزيون".
 وفى القضية وجهت للشيخ اتهامات بالإضرار العمدي بأموال ومصالح جهة عمله بإبرامه 10 عقود لشراء حق عرض مجموعة من الأعمال الفنية؛ مما تسبب فى خسائر بلغت 19 مليونا و600 ألف جنيه.
 