 حصاد مضبوطات مديرية أمن القاهرة في 6 أيام 
في إطار جهود الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة في مجال انتشار الخدمات الأمنية وتكثيف التواجد الأمني بشوارع العاصمة، والعمل على مكافحة الجريمة بشتى صورها، فقد أسفرت جهود الدوريات والأطواف والحملات الأمنية خلال الستة أيام الماضية عن ضبط 168 قضية مخدرات، وضبط 45 قطعة سلاح ناري، و108 طلقات نارية، وضبط 197 قطعة سلاح أبيض .
 
كما تم ضبط 9 تشكيلات عصابية، وضبط 8 قضايا قتل، و21 قضية سرقات عامة، وضبط 4 هاربين من السجون، و13 متهما مطلوب ضبطهم وإحضارهم في قضايا متنوعة، وضبط 104 قضيايا آداب، و112 قضية مصنفات، و58 مخالفة محلات عامة ومقاهٍ، و3 مخالفات فنادق، وضبط 163 في مجال قضايا الطريق العام، وضبط 88 دراجة بخارية مخالفة، وضبط 1320 مخالفة متنوعة في مجال المرافق.
 تم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.