 ضبط 168 قضية مخدرات و9 تشكيلات عصابية في حملة موسعة بالقاهرة 
شنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة حملات تفتيشية موسعة لضبط الخارجين عن القانون وتحقيق الانضباط في شوارع العاصمة.
 
واستهدفت الحملة التي شنت تنفيذا لتوجيهات اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية ومدير أمن القاهرة، وقادها اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة على مدى ستة أيام، ضبط محرزي ومتجري المواد المخدرة، وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء غير المرخصة، والهاربين من السجون، والمخالفات المرورية .
 
وأسفرت جهود الحملات عن ضبط 168 قضية مخدرات، و45 سلاحا ناريا، و108 طلقات نارية، و197 قطعة سلاح أبيض، و9 تشكيلات عصابية، و8 قضايا قتل، و21 قضية سرقات عامة، و4 هاربين من السجون، و13 متهما مطلوب ضبطهم وإحضارهم في قضايا.
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة حبال كل واقعة على حدة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.