 الأجهزة الأمنية بالإسكندرية تنجح فى ضبط قاتل سمسار عقارات 
قبضت الأجهزة الأمنية، بالإسكندرية، اليوم الأربعاء، على قاتل سمسار عقارات، والذي عثر عليه مذبوحا من رقبته ومطعون عدة طعنات بالصدر والبطن بمسكنه بمنطقة أبو تلات، بدائرة قسم شرطة العامرية أول.
 
كان قد تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بالعثور على جثة سمسار عقارات مذبوحا ومطعون بمختلف أنحاء جسده داخل مسكنه بغرب المحافظة.
 
على الفور، انتقل اللواء محمد هندي وكيل مباحث غرب الإسكندرية، إلى مكان الواقعة وبالفحص تبين العثور على جثة سعد جابر علواني، 60 عاما، سمسار عقارات، ومقيم بالعنوان المشار إليه وله محل إقامة آخر بمناطق سيدي جابر وسموحه، ملقى على ظهره أعلى سرير حجرة نومه عاري الجسد من أعلى وبمناظرته تبين إصابته بجرح ذبحي بالرقبة وطعنات متعددة بالصدر والبطن.
 
وبسؤال نجله محمود، سائق، قرر أن والده متغيب عن مسكنه الكائن بمنطقة سموحة من منذ 3 أيام، وبالبحث عنه وجد بالحالة التي وجد عليها.
 
وتوصلت تحريات اللواء ناصر العبد مدير المباحث الجنائية، إلى المتهم وهو محمد عبد الحكيم محفوظ، 18 عاما، عامل، وتم ضبطه واعترف بارتكابه الحادث وأنه في يوم الجريمة، توجه صحبة المجني عليه إلى مسكنه وعقب احتسائهما مواد كحولية طلب منه المجني عليه ممارسة الشذوذ مما أثار حفيظته، وقام بإخراج مطواة كانت بحوزته وذبحة بها وطعنه عدة طعنات قاتلة ثم قام بسرقة 50 جنيها وهاتف محمول منه.
 
وأضاف أنه تخلص من أداة الجريمة، بإلقائها في ترعة المحمودية، وتم تحرير المحضر اللازم.