 السيطرة على حريق هائل بمصنع أحذية بقليوب.. والخسائر تقدر بالملايين 
تمكنت اليوم الأربعاء، قوات الحماية المدنية بالقليوبية، من السيطرة على حريق هائل شب داخل مخزن الشركة "المصرية الإيطالية" لصناعة الأحذية بقليوب. 
 
كان اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارا من العميد هانى إلهامي، مأمور مركز قليوب، بنشوب حريق بالشركة المصرية الإيطالية لصناعة الأحذية، فانتقل على الفور اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث الجنائية، والعميد أسامة عايش، رئيس مباحث المديرية وقوات الحماية المدينة، وسيارات الإطفاء وتم السيطرة على النيران وإخمادها قبل امتدادها للمصانع والمبانى المجاورة.
 
وتبين من المعاينة أن الحريق شب داخل مخزن الشركة المصرية الإيطالية لصناعة الأحذية، ملك محمود فخرى عبد الرحمن، ومكونة من أربع طوابق على مساحة 2000 متر مربع، وأن الحريق قد شب فى مخزن الشركة بالطابق الثالث، بسبب حدوث ماس كهربائى والتهمت النيران محتويات المخزن ولا توجد أى خسائر فى الأرواح، وقدرات الخسائر المبدئية بمليون جنيه.
 
تمت السيطرة على الحريق، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.