 ضبط أحد العناصر الإجرامية بحوزته 90 طربة مخدر الحشيش بقصد الاتجار    
 
نجح رجال الإدارة العامة للمرور في ضبط أحد العناصر الإجرامية، وبحوزته 90 طربة من مخدر الحشيش بقصد الاتجار.
 
وكانت قوة أمنية تابعة لإدارة البحث الجنائي بالإدارة العامة للمرور، تمكنت خلال حملة مرورية بطريق مصر- الإسكندرية الصحراوي، من ضبط السيارة الملاكي رقم (أ س ب 374 مصر) قيادة المدعو أحمد ع. م (29سنة)، سبق اتهامه في قضيتي مخدرات، لا يحمل رخصة قيادة أو تسيير، وبحوزته بالسيارة 90 طربة من مخدر الحشيش.
 
واعترف بحيازته للمواد المخدرة المضبوطة بقصد الاتجار، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.