مصرع شخص في تبادل إطلاق نار بين عائلتين بالصق بسبب معاكسة فتاة
أسلحة نارية
تبادلت عائلتان اطلاق الرصاص بالصف بسبب معاكسة شاب لفتاة، مما ادى الى  وفاة مواطن من احدى العائلتين، منذ قليل، وتكثف الاجهزة الامنية جهودها  للقبض على المتهمين.
 
تلقى مامور مركز شرطة الصف بلاغا من الاهالى باطلاق رصاص ووجود قتيل،  فانتقل رئيس المباحث الى مكان الواقعة وتبين ان شاب كان على علاقة عاطفية  بفتاة من عائلة اخرى الا انهما اختلفا وادعت انه عاكسها واستعانت باقاربها  للتعدى عليه بالضرب.
واضافت التحريات ان العائلتين تبادلوا اطلاق الرصاص مما ادى الى وفاة شاب  تم نقله للمستشفى وتكثف الاجهزة الامنية جهودها للقبض على المتهمين وتحريز  السلاح.