الجنايات تستمع الثلاثاء لوزيرالدفاع ووزير الداخلية الأسبق «منصورالعسيوي» في قضية فرم مستندات أمن الدولة
فرم المستندات
تستكمل اليوم  الثلاثاء محكمة جنوب الجيزة المنعقدة بإكاديمية الشرطة بالقاهرة  الجديدة سابع جلسات محاكمة اللواء حسن عبدالرحمن، مساعد وزير الداخلية  الأسبق لجهاز أمن الدولة، و40 ضابطا بالجهاز «المخلى سبيلهم»، فى القضية  المعروفة إعلاميا بقضية «فرم مستندات جهاز أمن الدولة» .
 
و  من المقرر ان تستمع المحكمة بجلسة غدا لاقوال وزير الداخليةالاسبق  اللواء  منصور العيسوي، والفريق أول عبدالفتاح السيسي، مدير المخابرات الحربية  آنذاك، وزير الدفاع الحالى.
 
تعقد الجلسة برئاسة المستشار مصطفى سلامة، وعضوية المستشارين سعد مجاهد ومحمود المورلي، وسكرتارية أيمن القاضى وسيد نجاح.
 
وكانت المحكمة فى الجلسة الماضية قد إستمعت إلى شهادة اللواء محمود وجدى وزير الداخلية الاسبق والذى وصفة المحكمة شاهدته  "ان هذا الشاهد ماشفش حاجه نعمل ايه ".كما رفضت توجيه أي اسئله من الدفاع للشاهد .و أكدت المحكمه بعدها ان تحقيقات جنح المعادي و المتعلقه بتحقيقات جهاز امن الدوله مع بعض الاشخاص وصلت الي المحكمه و قامت بفض خطاب الفريق اول عبد الفتاح السيسي و الذي قدم اعتذار للمحكمه عن الحضور و أرسل اللواء صلاح البدري مساعد رئيس المخابرات الحربيه عوضا عنه،فرد المدعي بالحق المدني للمحكمه الشاهد معلوماته محدوده و عامه و نحن مصممين علي حضور الفريق عبد الفتاح السيسي