كيف تحفظ ذكرى تشافيز حية؟ اذكر اسمه 200 مرة يوميا
كراكاس (رويترز) - لم يضع نيكولاس مادورو خليفة هوجو تشافيز وحامل راية الاشتراكية من بعده في فنزويلا وقتا لاثبات ولائه للرئيس الراحل علانية - في الواقع فعل ذلك 34567 مرة في 16 يوما فقط.
هذا هو عدد المرات التي ذكر فيها مادورو القائم بأعمال الرئيس اسم تشافيز في خطبه منذ وفاة معلمه بعد اصابته بالسرطان في الخامس من مارس اذار حسبما ذكرت شركة دعاية محلية.
وهذا العدد يعني ان مادورو ذكر تشافيز أكثر من 200 مرة يوميا وهو يسعى للاستفادة من العواطف التي ثارت لوفاة الرئيس الراحل ويتعهد بالولاء لتراثه قبل الانتخابات التي ستجري في الرابع عشر من ابريل نيسان التي يخوضها لرئاسة فنزويلا.
ويتساءل موقع دبليو دبليو دبليو دوت مادوريس دوت كوم  www.madurodice.com على الانترنت الذي يتابع مادورو "هل احصائياتنا حقيقية ؟ نعم نحن بالفعل نخصص وقتنا لمتابعة مادورو في الاذاعة والتلفزيون لنجلب لكم أفضل احصائيات."
ويرصد الموقع على الانترنت الذي يعني اسمه "مادورو يقول" عدد المرات التي يذكر فيها مادورو كلمة "القائد" وهو اللقب المفضل الذي اعطاه مؤيدو تشافيز للرئيس الراحل.
وهو يجذب قدرا كبيرا من الانتباه اثناء سباق الانتخابات وخاصة بين معارضي مادورو الذين يتهمونه باستخدام وفاة تشافيز كحملة فعلية لدعمه.
وبينما ما زال ملايين المؤيدين المتحمسين لتشافيز يشعرون بالحزن البالغ لوفاته فان أي محاولة للتقليل من شأنه أو السخرية من ذكراه تعد أمرا بالغ الحساسية.
وعبر مادورو نفسه عن مشاعر الاستياء بصوت عال في الاسبوع الماضي من انتقادات المعارضة بأنه شخص لا كيان له يغلف نفسه تماما بصور ورموز تشافيز.
وقال "اذا كانوا لا يريدون ذكر اسم تشافيز دعونا نغني اسمه ونردده ونهتف به ملايين المرات."
واضاف مادورو في كلمة "اذا كانوا يريدون منا ان ننسى تشافيز دعونا نحمله في قلوبنا وفي الجدران وفي الشوارع وفي المدارس والمصانع" مما جلب صيحات الاستحسان من حشد أخذ يردد "تشافيز لم يمت! الثورة مستمرة!".
(إعداد رفقي فخري للنشرة العربية - تحرير علا شوقي)
من اندرو كوثورن