زيادة بنسبة 10% في طلبات اللجوء للاتحاد الاوروبي والسوريون بالمرتبة الثانية
بروكسل (ا ف ب) - اعلن جهاز الاحصاء الاوروبي "يوروستات" الجمعة ان عدد طلبات اللجوء الى الاتحاد الاوروبي في العام 2012 بلغ 332 الف طلب بزيادة بنسبة 10% عن العام السابق، مشيرا الى ان السوريين باتوا يحتلون المرتبة الثانية في اعداد طالبي اللجوء.
واوضح يوروستات ان 70% من هذه الطلبات سجلت في خمس دول هي المانيا (77 الفا و500 طلب)، فرنسا (60 الفا و600)، السويد (43 الفا و900)، بريطانيا (28 الفا و200) وبلجيكا (28 الفا و100).
واضاف ان اعداد طالبي اللجوء السوريين ارتفعت لتبلغ ما نسبته 7% من اجمالي الطلبات المسجلة، ليحتل بذلك طالبو اللجوء السوريون المرتبة الثانية بعد نظرائهم الافغان الذين يزيدون عنهم بنقطة مئوية واحدة فقط (8%)، في حين يشاطرهم المرتبة الثانية نفسها طالبو اللجوء الروس (ايضا 7%)، يليهم الصرب (6%).
ولفت يوروستات الى ان 73% من هذه الطلبات تم رفضها، وهي نسبة قريبة من تلك التي رفضت في الاعوام السابقة، مشيرا الى انه من اصل 268 الفا و45 طلبا قدمت عبر محاكم الدول الاعضاء جرى رفض 196 الفا و200 طلب منها في حين حصل فقط 71 الفا و245 شخصا على حق اللجوء.