42 قتيلا في حريق داخل مخيم للاجئين البورميين في تايلاند
بانكوك (ا ف ب) - قتل 42 شخصا واصيب العشرات في حريق اندلع الجمعة في مخيم للاجئين البورميين في شمال تايلاند، بحسب حصيلة جديدة حصلت عليها وكالة فرانس برس السبت من مصدر رسمي تايلاندي.
وكانت حصيلة رسمية سابقة اشارت الى مقتل 30 شخصا في الحريق.
وقال نارومول بارافات حاكم ولاية ماي هونغ سون لفرانس برس "الحصيلة الاخيرة التي استطعنا تأكيدها عبر اجهزة الاتصال اللاسلكي هي 42 قتيلا"، مشيرا في الوقت نفسه الى ان هذه الحصيلة مرشحة للارتفاع مع تقدم عمليات البحث بين الانقاض.
وكانت مسؤولة في وزارة الداخلية اكدت لفرانس برس الجمعة مقتل 30 شخصا واصابة "عدد كبير من الجرحى"، موضحة ان نحو مئة كوخ دمرت من جراء الحريق.
وبحسب مسؤول حكومي آخر فان "غالبية القتلى هم من النساء والمسنين والاطفال"، مؤكدا ان عدد الجرحى يناهز "200 شخص".
واندلع الحريق بعد ظهر الجمعة في مخيم ماي سورين الذي يستضيف قرابة اربعة الاف لاجىء في ولاية ماي هونغ سون، وقد تمت السيطرة على الحريق بعد ساعتين.
وهناك عشرة مخيمات للاجئين في تايلاند على طول الحدود مع بورما.
وهذه المخيمات الموقتة نظريا والتي انشئت في منتصف الثمانينات، استقبلت في شباط/فبراير حوالى 130 الف شخص بينهم نحو 80 الف شخص مسجلين رسميا كلاجئين بحسب شبكة المنظمات غير الحكومية "تايلاند بورما بوردر كونسورسيوم" التي تعنى بهذه المخيمات. والغالبية الكبرى من اللاجئين هي من افراد اقلية كارن الاتنية.