الرئيس الصيني يشيد بدور موسكو وبكين من اجل السلام في العالم
موسكو (ا ف ب) - اشاد الرئيس الصيني شي جينبينغ السبت بالدور الذي تضطلع به موسكو وبكين برأيه لضمان السلام في العالم، واصفا العلاقات الروسية الصينية بانها "ضمانة للتوازن الاستراتيجي الدولي".
وقال الرئيس الصيني في خطاب القاه امام طلاب معهد العلاقات الدولية العريق في موسكو "ان علاقاتنا هي افضل العلاقات بين الدول".
واضاف "ان هذه العلاقات القوية تشكل ضمانة هامة ومتينة للتوازن الدولي".
ودعا الرئيس الصيني الذي اختار روسيا للقيام باول زيارة له الى الخارج بعد تنصيبه الاسبوع الماضي، البلدين الى "تعزيز تعاونهما الاستراتيجي بشكل اكبر على الساحة الدولية" (...) بغية ضمان السلام والاستقرار" في العالم.
وقد عرقلت روسيا القوة العظمى الوحيدة التي ما زالت تقيم علاقات وثيقة مع سوريا، والصين حتى الان ثلاثة مشاريع قرارات في مجلس الامن الدولي تدين الرئيس السوري بشار الاسد.
وكرر شي جينبينغ الجمعة عقب لقائه مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، التأكيد على ان روسيا والصين تتشاطران نفس وجهات النظر بشأن الملفات الدولية الكبرى.