الرئيس الصيني يقول ان زيارته لموسكو  تخطت كل التوقعات
موسكو (ا ف ب) - اعرب الرئيس الصيني شي جينبينغ السبت عن "سروره الكبير" لزيارة روسيا التي "تخطت كل التوقعات" واشاد بالدور الذي تضطلع به موسكو وبكين لبسط السلام في العالم.
ونقلت وكالة انباء انترفاكس عن الرئيس الصيني قوله خلال لقاء مع رئيس الوزراء الروسي ديمتري مدفيديف ان "زيارتي حققت هدفها. والنتائج تخطت بأشواط كل توقعاتي".
واضاف "انا مسرور جدا".
واوضح الرئيس الصيني الذي وصل الجمعة الى موسكو الجمعة مع زوجته بينغ ليوان في زيارة تستمر ثلاثة ايام، انه اختار روسيا لاول زيارة يقوم بها الى الخارج "للتأكيد على الاهمية المميزة" للعلاقات الروسية-الصينية.
من جهته، ابدى رئيس الوزراء الروسي ارتياحه "للنتائج الجديدة المهمة" التي تم التوصل اليها خلال هذه الزيارة، مذكرا بأن حوالى ثلاثين اتفاقا خصوصا في مجالي النفط والغاز قد ابرمت.
واضاف مدفيديف "كل ذلك يقدم مساهمة كبيرة في تطوير علاقاتنا ونحن مسرورن".
وكان الرئيس الصيني وصف السبت العلاقات الروسية-الصينية بأنها "افضل العلاقات بين الدول".
واضاف "ان هذه العلاقات القوية تشكل ضمانة هامة ومتينة للتوازن الدولي".
ودعا الرئيس الصيني البلدين الى "تعزيز تعاونهما الاستراتيجي بشكل اكبر على الساحة الدولية" (...) بغية ضمان السلام والاستقرار" في العالم.
وقد عرقلت روسيا القوة العظمى الوحيدة التي ما زالت تقيم علاقات وثيقة مع سوريا، والصين حتى الان ثلاثة مشاريع قرارات في مجلس الامن الدولي تدين الرئيس السوري بشار الاسد.
وكرر شي جينبينغ الجمعة عقب لقائه مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، التأكيد على ان روسيا والصين تتشاطران نفس وجهات النظر بشأن الملفات الدولية الكبرى.