الرئيس الصيني يحذر من أي تدخل أجنبي في شؤون دول أخرى خلال زيارة لموسكو
موسكو (رويترز) - حذر الرئيس الصيني شي جين بينغ من أي تدخل أجنبي في شؤون دول أخرى خلال كلمة ألقاها في العاصمة الروسية موسكو يوم السبت ليبعث برسالة إلى الغرب ويكرر رسالة كثيرا ما رددها الرئيس الروسي فلاديمير بوتين.
وروسيا والصين وهما من الدول دائمة العضوية في مجلس الأمن التي تتمتع بحق النقض (فيتو) كثيرا ما توحدتا دبلوماسيا للتخفيف من نفوذ الولايات المتحدة وحلفائها في حلف شمال الأطلسي وعرقلتا ثلاثة مشاريع قرارات بشأن سوريا.
وقال شي أمام طلبة في مدرسة للعلاقات الدولية "يجب أن نحترم حق كل دولة في العالم لاختيار بشكل مستقل مسارها الخاص بالتنمية ومعارضة التدخل في الشؤون الداخلية لدول أخرى."
وكان يتحدث بعد يوم من لقاء بوتين في أول زيارة له للخارج بعد أن أصبح رئيسا.
وقال شي "العلاقات الصينية الروسية القوية... لا تخدم مصالحنا فحسب وانما تعد ضامنا هاما وموثوقا به للتوازن الاستراتيجي الدولي وللسلام."
وبعد زيارة روسيا سيزور شي تنزانيا وجمهورية الكونجو وجنوب إفريقيا حيث من المتوقع أن يجتمع هو وبوتين ثانية خلال قمة مجموعة دول بريكس للاقتصادات الناشئة.
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير محمود رضا مراد)