طوكيو  تاسف  لكنها  تتفهم  تأجيل القمة مع الاتحاد الاوروبي الى اجل غير مسمى
طوكيو (ا ف ب) - قالت اليابان السبت انها "تأسف" لكنها "تتفهم" التأجيل المفاجىء الى اجل غير مسمى بسبب الازمة القبرصية القمة التي كان من المقرر عقدها الاثنين مع الاتحاد الاوروبي لاطلاق المفاوضات رسميا بهدف ابرام اتفاق واسع لحرية التبادل.
وقال متحدث باسم وزارة الخارجية "ان هذا التأجيل امر مؤسف لكننا نتفهم الوضع. نأمل ان تبذل جهود من اجل استقرار النظام المالي الاوروبي".
وكان من المفترض ان يشارك رئيسا المجلس الاوروبي والمفوضية الاوروبية هرمان فان رومبوي وجوزيه مانويل باروزو الاثنين في القمة الحادية والعشرين بين الاتحاد الاوروبي واليابان ولقاء رئيس الوزراء شينزو ابي واطلاق المفاوضات من اجل ابرام اتفاق للتبادل الحر.
ومن المفترض ان يجتمع وزراء المالية مساء الاحد في بروكسل بغية ايجاد حل للازمة في قبرص المهددة بالافلاس.
وكرر فان رومبوي وباروزو مساء الجمعة على "اهمية العلاقات الاستراتيجية بين الاتحاد الاوروبي واليابان" وشكرا ابي ل"التفهم الذي عبر عنه" آملين "تحديد موعد جديد للقمة في اول فرصة ممكنة".
لكن المفوض الاوروبي للتجارة كاريل دي غوشت سيتوجه كما هو مقرر الاثنين الى طوكيو.
ويسعى الاتحاد الاوروبي الى ابرام اتفاقات تجارية ثنائية مع الولايات المتحدة واليابان، ابرز منافسيه في الاقتصاد العالمي. لكن خطر افلاس قبرص وخروجها من منطقة اليورو يهددان بانتقال عدوى الازمة الى الاسواق المالية.