وزير البيئة: الانتهاء من محطة مناولة البساتين بتقنية حديثة أول مارس
قال الدكتور خالد فهمى، وزير الدولة لشئون البيئة، إنه جارٍ الانتهاء من محطة مناولة البساتين وسيتم تسليمها أول مارس المقبل على مساحة 40 فى90 متر مربع أى 3600 متر، وبذلك يكون تم الانتهاء من محطتين مناولة وسيطة للقضاء على تراكمات القمامة فى القاهرة والجيزة، وبدأ تسليم مناولة المريوطية من يومين.
وأكد فهمى فى تصريحات صحفية، أن محطة البساتين الجديدة مختلفة تماما عن محطة مناولة المريوطية سواء من حيث المساحة أو تجهيزها، حيث سيتم استخدام تقنية حديثة جدا لم يتم العمل بها قبل ذلك، مشيرا إلى أن المحطة سيتم نقل القمامة إليها من خلال عربات صغيرة يتم وزنها فور دخولها المحطة ولن تفرغ هذه الحمولات فى المناولة وإنما ستصعد السيارات على مطلع خرصانى ثم تفرغ حمولتها مباشرة على سيارات أكبر تكون مستقرة على الأرض ومنها للمقلب العمومى فى 15 مايو وشق الثعبان.
وعن مقلب الوفاء والأمل بمدينة نصر أشار فهمى إلى أنه تم إغلاق بعض النقاط فيه ويتم الآن رف كفاءته.