السبت.. وزير البيئة يفتتح مقلب عزبة الوالدة بحلوان بعد تحويله لحديقة
يفتتح الدكتور خالد فهمى، وزير الدولة لشئون البيئة، مقلب قمامة عزبة الوالدة بعد تحويله لحديقة، فى حلوان أمام مسجد بلال بن رباح السبت المقبل الحادية عشر صباحا.
وأكد فهمى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه بعد تحويلها من مقلب قمامة إلى حديقة ورفع كفاءتها وبناء سور داخلى حولها وزراعة نباتات مزهرة بها، بالإضافة إلى أنه تم رفع كفاءة الحديقة الرئيسية بعزبة الوالدة من حيث الزراعات واستغلالها كمتنفس للأهالى، كما تم استخدام المسرح الرومانى بالحديقة كمصدر للمعرفة والتوعية البيئية، وإضافة مشتل للحديقة بهدف خدمة أهالى المنطقة وإمداده بنباتات الزينة المختلفة
وأشار فهمى أنه تم وضع أكشاك بيئية بمنطقة كفر العلوى توزع على الأهالى بها، وإقامة بعض الحدائق الصغيرة والزراعات والتشجير بها.