اختيار جامعة القاهرة ضمن أفضل 500 جامعة بالعالم فى تصنيف يوراب
أعلنت جامعة القاهرة عن اختيارها ضمن أفضل 500 جامعة فى العالم، من خلال تصنيف يوراب (URAP) الذى يصنف الجامعات حسب الأداء الأكاديمى، حيث احتلت "القاهرة" المركز 461 على جامعات العالم عن عام 2012 – 2013.
وتقدمت الجامعة 27 مركزا عن العام الماضى الذى احتلت فى نفس التصنيف المركز 498 عالميا، كما حافظت "القاهرة" على ترتيبها كأفضل جامعة مصرية والسادسة أفريقيا.
ويختار تصنيف يوراب ترتيب أفضل 2500 جامعة عالمية من حيث حجم وجودة إنتاجها العلمى من بحوث منشورة ويستقى معلوماته من المواقع المتخصصة ومن شبكة الإنترنت.
وكانت جامعة القاهرة احتفظت فى ديسمبر الماضى بموقعها كواحدة من أفضل 500 جامعـة على مستوى العالم فى عام 2012 فـى الترتيب مـن المركز 405 إلى 410، والذى يعد بجانب التصنيف الإنجليزى أهم تصنيفين للجامعات فى العالم.