بالفيديو.. خبير اقتصادى يؤكد الحكومة فشلت فى إدارة الأزمة الراهنة
كشف الدكتور عبد الخالق فاروق، رئيس مركز النيل للدراسات الاقتصادية، عن فشل الحكومة فى إدارة الأزمة الاقتصادية الراهنة، وقال إن السياسات التى تتبعها الحكومة ورئيس الجمهورية محمد مرسى تمثل خطر على الدولة المصرية والاقتصاد المصرى.
وأضاف فاروق فى مداخلة هاتفية له ببرنامج "الشعب يريد" مع الإعلامية دينا عبد الفتاح أن الحديث حول الاحتياطى النقدى هو عرض لمرض، وله علاقة بالاختناقات الهيكلية فى الاقتصاد المصرى، وطالما أن الاحتياطى النقدى يتآكل معناه أن قدرتنا على تقليص حجم واردتنا وزيادة صادرتنا يقل، وأن قدرتنا على تحسين أوضاع الاكتفاء الذاتى لكثير من السلع الغذائية يقل.
وأوضح فاروق أنه يوجد عجز كبير فى الموازنة العامة للدولة، وأن كل السياسات الحكومية على مدار السنتين الأخيرتين زادت الأمر تدهورا، وثقة المصريين تجاه هذه الإدارة بدأت تتآكل، وأن حجم المخاوف زائدة لدى المصريين وبالتالى بدأوا فى سحب إيداعاتهم المصرفية.
وأشار فاروق إلى أن هذه الحكومة مندفعة تجاه صندوق النقد الدولى متصورين أن التوقيع مع صندوق النقد الدولى يفتح لهم أفق لحزمة برامج من القروض والمساعدات فى حدود 14 مليار، ولكن بسبب سياسة هذه الحكومة هناك تردد من جانب مؤسسات التمويل الدولية والدول الغربية تجاه هذه الإدارة، وأن حجم الخطر يزيد يوم بعد يوم.