"البيئة": 765 موقع رصد لنوعية الموارد المائية فى مصر بالنيل والسواحل
قالت الدكتورة فاطمة أبو شوك، رئيس الجهاز التنفيذى لشئون البيئة بوزارة البيئة، إنه تم حصر مواقع رصد لنوعية الموارد المائية فى مصر على نهر النيل والمياه الساحلية، بالإضافة للمؤسسات والمعاهد الوطنية وكذلك الكفاءات التى تساهم فى إعداد وتنفيذ برامج المحافظة على البيئة فى مصر، والتى وصل عدد هذه المواقع إلى 765 موقعا على نهر النيل والسواحل من خلال شبكات وزارة البيئة والصحة والزراعة والموارد المائية ومعهد علوم البحار والمصايد ومعهد الدراسات العليا والبحوث بجامعة الإسكندرية.
وأكدت أبو الشوك، أن برامج رصد نوعية الموارد المائية من أهم الأسس التى تبنى عليها القرارات السياسية والإدارية الخاصة بتلك الموارد، كما أنها تعتبر من أهم الإجراءات التى تبنى عليها جميع برامج تحسين وتنمية الموارد المائية فى مصر، حيث يقوم جهاز شئون البيئة برسم السياسة العامة وإعداد الخطط اللازمة للحفاظ على البيئة وتنميتها بالتنسيق مع الجهات المختصة من خلال هذا الحصر بصفة دورية بالتعاون مع مراكز المعلومات فى كافة الجهات، بهدف الاستفادة منها فى إعداد وتنفيذ المشروعات والدراسات ومعرفة التغييرات التى تطرأ عليه الأخرى وتقويمها واستخدامها فى الإدارة والتخطيط البيئى ونشرها.
وشددت أبو الشوك على أنه من هذا المنطلق تتم عملية تبادل بيانات رصد نوعية الموارد المائية فى مصر بين كل من" وزارة الموارد المائية والرى متمثلة فى المعاهد البحثية المتخصصة ووزارة الصحة متمثلة فى مركز الرصد البيئى ودراسات بيئة العمل ووزارة الدولة لشئون البيئة متمثلة فى جهاز شئون البيئة" مشيرة إلى أنه أصبح ضرورة ملحة فى ظل التطورات التى تحدث بسرعة كبيرة فى مجال التنمية الصناعية وتنوع المخلفات التى تنتج من استحداث صناعات جديدة.
وقالت أبو الشوك إنه الـ 765 موقعا منهم 69 موقعا لرصد نوعية مياه نهر النيل من شبكة وزارة الدولة لشئون البيئة وتختص برصد تأثير مصادر الصرف المختلفة خاصة الصرف الصناعى على المجارى المائية وكذلك رصد النقاط الساخنة على المصارف، حيث يقوم على تنفيذ هذا البرنامج كل من المعمل المركزى لجهاز شئون البيئة ومعامل الفروع الإقليمية التابعة له.
وفى سياق متصل أعلنت أبو الشوك أنه أيضا ضمن الـ 765 موقعا ونقطة تقوم شبكة وزارة الموارد المائية والرى من خلال 232 موقعا برصد يشمل بحيرة ناصر ونهر النيل بفرعيه والرياحات والترع الرئيسية والمصارف الزراعية بأقاليم مصر العليا والوسطى والفيوم والدلتا، بالإضافة إلى 203 نقاط مراقبة للمياه الجوفية بالخزانات المختلفة موزعة على مناطق الجمهورية، حيث يقوم بتنفيذ برنامج الرصد الدورى المركز القومى لبحوث المياه بوزارة الموارد المائية والرى من خلال المعاهد المتخصصة التابعة للمركز.
وأكملت أبو الشوك أن شبكة وزارة الصحة تشمل 169 موقعا لرصد مياه نهر النيل وفرعية وبعض الترع الرئيسية وتعتنى بصفة خاصة بمآخذ محطات مياه الشرب، وينفذ هذا البرنامج مركز الرصد البيئى ودراسات بيئة العمل.
وعن مواقع رصد نوعية المياه الساحلية فى مصر قالت أبو الشوك، إن الـ 765 موقعا كان من بينهم 22 محطة رصد تغطى كافة الأنشطة السكانية والتنموية بواقع 8 محطات على ساحل البحر الأحمر و8 محطات على خليج السويس و6 محطات على خليج العقبة، من خلال شبكة معهد علوم البحار والمصايد، حيث يقوم بتنفيذ أربع رحلات حقلية خلال العام لرصد نوعية المياه بسواحل البحر الأحمر وخليجى السويس والعقبة بصفة موسمية.
وأخيرا قالت أبو الشوك، إن معهد الدراسات العليا والبحوث بجامعة الإسكندرية يقوم بإجراء عمليات الرصد الخاص بنوعية مياه البحر المتوسط وذلك بأخذ عينات المياه لعدد 30 موقعا تغطى كافة الأنشطة المؤثرة من مناطق التجمعات السكنية والموانئ الصناعية والقرى السياحية.