للمرة الرابعة..
وزير الزراعة يبحث مع نقابات عمال الاستصلاح تفعيل دور الشركة القابضة
للمرة الرابعة التقى الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى الثلاثاء، أعضاء نقابات عمال شركات استصلاح الأراضى الستة، لبحث مطالبهم، التى من أهمها إصدار قرار بتفعيل دور الشركة القابضة للاستصلاح المتوقف حتى الآن رغم صدور قرار اللجنة الوزارية المعنية بشأن شركات استصلاح الأراضى وتفعيل دور الشركات، وبدء أعمال الشركات الستة تحت ريادة الشركة القابضة، وتحديد صرف 10 ملايين جنيه كرأس مال للقابضة.
من جانبه أكد النقباء، أن مطلبهم واحد، وهو تفعيل دور القابضة فورا للقضاء على مشكلة العمال، وتوقف الشركات، وحل مشكلة البنوك لافتين إلى أن القابضة للاستصلاح لم يتم تفعيل دورها حتى الآن رغم قرار مجلس الوزراء الصادر عن الاجتماع الأخير مع اللجنة الوزارية بخصوص ضخ 10 ملايين جنيه كرأس مال للقابضة وتفعيل دورها فورا بتوفير أعمال بنحو مليار و500 مليون جنيه لتغطية أجور العمالة بالشركات.