الوكالة الألمانية: مصرع سودانى برصاص الشرطة المصرية خلال تسلله لإسرائيل
قتل مهاجر أفريقى برصاص الشرطة المصرية فجر اليوم، الأربعاء، خلال محاولة تسلله إلى إسرائيل عبر إحدى العلامات الحدودية جنوب رفح.
وصرح مصدر أمنى فى رفح المصرية بأن قوات الشرطة لمحت أفريقيا يحاول التسلل باتجاه الأراضى الإسرائيلية فقامت بإطلاق رصاصات تحذيرية فى الهواء لإجباره على الاستسلام، إلا إنه رفض وواصل محاولة اجتيازه للسلك الحدودى الشائك، مما دفع رجال الشرطة لإطلاق النار عليه حتى أصيب بطلق نارى فى الرقبة وسقط قتيلا فى مكان الحادث.
وتم نقله إلى مستشفى رفح المركزى، وتبين أنه سودانى الجنسية يبلغ من العمر تسعة عشر عاما.
وفضل المصدر الأمنى عدم الكشف عن هويته كونه غير مخول التحدث لوسائل الإعلام.