رئيسا نيجيريا وكوسوفو يصلان القاهرة للمشاركة فى القمة الإسلامية
وصل إلى مطار القاهرة صباح اليوم، الأربعاء، الرئيس النيجيرى جودلاك جوناثان، فى زيارة لمصر تستغرق يومين، يشارك خلالها فى اجتماعات القمة الإسلامية التى ستبدأ أعمالها خلال ساعات، بحضور عدد كبير من زعماء ورؤساء دول العالم الإسلامى.
كما وصل إلى القاهرة فى ساعة مبكرة من صباح اليوم، الأربعاء، رئيس وزراء كوسوفو هاشم تاتشى، ووزير الخارجية أنور خوجه، فى زيارة لمصر تستغرق عدة أيام، للمشاركة فى أعمال القمة الإسلامية التى ستبدأ أعمالها خلال ساعات بحضور عدد كبير من رؤساء وزعماء الدول الأعضاء فى المنظمة.
ويسعى تاتشى رئيس وزراء كوسوفو خلال مشاركته فى أعمال القمة الإسلامية على دعم العلاقات والحصول على اعتراف مصر بها.