"الزراعة": إنشاء صندوق لموازنة أسعار السلع يدعم الفلاح ويشجعه
أكد الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، أن الوزارة تدرس تأسيس صندوق لموازنة أسعار المحاصيل الزراعية، لدعم الفلاح والنهوض به وتشجيعه على زيادة إنتاجية المحاصيل الزراعية الرئيسية وخاصة الحبوب لسد الفجوة الغذائية.
وقال الوزير فى تصريح لـ"اليوم السابع": اهتمامنا الأول والأخير بالفلاحين ولكن صندوق موازنة للأسعار يحتاج إلى استقرار البلاد اقتصاديا وأمنينا"، مشير إلى أن اهتمام الوزارة خلال الفترة المقبلة ستركز على ضرورة توفير التقاوى للمحاصيل الرئيسية مثل القمح والذرة والأرز والخضروات بأسعار مدعمة.
وأضاف الوزير أن صندوق موازنة الأسعار له أهمية كبيرة ليتولى صرف فروق أسعار المحاصيل الزراعية الرئيسية كالقمح والقطن والذرة للمزارعين فى حالة ارتفاع الأسعار عالميا عن أسعار توريدها محليا، موضحا أن هناك مذكرة لمجلس الوزراء توصى بتحديد أسعار المحاصيل الرئيسية قبل زراعتها لتشجيع الفلاحين تدرس حاليا، موضحا أن تركيز الوزارة الفترة المقبلة تعمل على تدعيم المزارعين بكافة مستلزمات الإنتاج لرفع الإنتاجية وخاصة الحبوب.