صحيفة روسية: الرئيس الإيرانى يسعى لدعم وتأييد مصر
رأت صحيفة "ازفستيا" الروسية أن الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد، يهدف من زيارته لمصر أن يحظى بتأييدها، ويوطد وضع بلاده فى العالم الإسلامى.
وقالت الصحيفة، على موقعها الإلكترونى صباح اليوم "الأربعاء"، إن نجاد يهدف من زيارته أيضا، أن يظهر للعالم أن خطر العزلة الدبلوماسية لا يخيم على إيران، رغم عقوبات الغرب المفروضة عليها، فيما تنطوى هذه الزيارة على أهمية كبيرة أيضا للرئيس المصرى محمد مرسى.
وقد وصل نجاد إلى القاهرة أمس لحضور القمة الثانية عشرة لمنظمة التعاون الإسلامى، فى أول زيارة يقوم بها رئيس الجمهورية الإسلامية إلى مصر منذ عام 1979.