سعدي: الاعتداء على الصحفيين مهما كان انتماؤهم "خط أحمر"
أعلنت عبير سعدي "وكيل نقابة الصحفيين لشئون التدريب وتطوير المهنة" رفضها للاعتداءات التي تمت اليوم على صحفيين من جريدة "الحرية والعدالة" خلال تغطيتهم لأحداث المقطم. وأضافت أن الاعتداء على الصحفيين مهما كانت انتماءاتهم يعد خطًا أحمر، خاصة أن الزميلين كانوا متواجدين في محيط المقطم لممارسة عملهم، مطالبة بتوفير كافة سبل الحماية للصحفيين. وكان الزميل مصطفى الخطيب قد أصيب بجروح متعددة في الوجه والرأس بالإضافة إلى تجمعين دمويين في الرئة، فيما أصيب طارق سلامة بجروح قطعية في الوجه والرأس والأنف ما ترتب عليه علاجه بـ 10 غرز، ويرقد الزميلان في مستشفى البنك الأهلي بالمقطم.