عشرات البلطجية يشعلون النار في مقر حزب الحرية والعدالة بالمحلة
هاجم العشرات من البلطجية مقر حزب الحرية والعدالة بشارع (شكرى القوتلى) بالمحلة، وقاموا بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف على المقر؛ مما أدى إلى اشتعال النيران بالمقر، وعلى الفور انتقلت القيادات الأمنية وقوات الدفاع المدنى إلى مقر الحزب في محاولة للسيطرة على الموقف وإخماد الحريق . وتشهد المنطقة المحيطة بمقر الحزب حاليا حالة من الكر والفر بين البلطجية وشباب الإخوان المسلمين ، وذلك عقب اشتباكات اندلعت بينهما مساء اليوم . كما هاجم عشرات البلطجية مقر المجلس المحلي بمدينة طنطا بالحجارة ، كما قاموا بقطع طريق شارع البحر ، مما أدى إلى توقف الحركة المرورية .