بالفيديو.. عارف: ما يحدث إجرام ولن ندخل في معارك غير أخلاقية
أكد الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن ما يحدث بلطجة وإجرام بمعنى الكلمة، مشيرا إلى أن التظاهر خرج عن حد التعبير عن الرأي إلى الإجرام والبلطجة ومحاصرة المساجد.
وأضاف عارف، خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "حدوتة مصرية" على فضائية المحور، أن هناك عدداً من الصبية يحملون طلقات رصاص وأسلحة بيضاء وشوما، منتقدا ما يحدث من أعمال العنف والتخريب والبلطجة المستمرة.
وأشار عارف إلى أن ما يحدث هدفه تعطيل الاستقرار وسقوط الدولة، موضحا أن جماعة الإخوان المسلمين لن تدخل في معارك غير أخلاقية وملتزمة بالتهدئة.