بطيخ: ما يحدث مؤامرة إجرامية.. والإعلام يتسبب في هدم الثورة
أكد علي بطيخ، عضو مجلس شورى الإخوان، أن ما يحدث مؤامرة إجرامية لوقف مسيرة الشعب المصري لبناء الدولة على أسس من الحرية والديمقراطية السليمة وهذا لا يتوافق مع أعداء مصر.
وأضاف بطيخ، خلال حواره بفضائية مصر 25، أن ما يحدث لا يفيد إلا هؤلاء الأعداء في الداخل والخارج، مشيرا إلى أن هناك من يريد إفشال الثورة وعدم حل أزمات المواطن.
وانتقد الإعلام الذي يسلط الأضواء على الأزمات والسلبيات ويبعد عن الإيجابيات، مؤكدا أن وسائل الإعلام التي تقوم على أموال المصريين التي وتريد أن تغل يد الداخلية من التصرف مع البلطجية.
وأشار إلى أن ما يحدث من حصار للمساجد آمر في منتهي الخطورة لم يحدث على يد الأعداء من قبل، مطالبا بمعاقبة من يقوم بهذا والكشف عن الممولين.