رئيس محكمة استئناف: ما يحدث بالمقطم بلطجة والمعارضة في مأزق حقيقي
انتقد المستشار سامح عبد الله، رئيس محكمة باستئناف الإسكندرية، ما يحدث من أعمال عنف وتخريب، مشيرا إلى أن المعارضة المصرية في مأزق حقيقي وما تقوم به ليس معارضة سياسية. وأضاف عبد الله، خلال مداخلة هاتفية بفضائية مصر 25، "إن المعارضة الحقيقة تكون مؤثرة ووسط المواطنين بسلمية وليس بالحشد أو الحرق والبلطجة"، مستغربًا من دعوات المعارضة للتظاهر أمام مقر الإرشاد بالمقطم، واصفًا الأمر بغير المفهوم وغير معلوم الغاية. وأكد أن ما يحدث جريمة قد تصل العقوبة فيه إلى الإعدام، وطالب المعارضة بالخروج إلى الشعب وسحب المظاهرين وعدم إعطاء أي مبرر للعنف آو التخريب.