بالفيديو.. الزمر: الدعوة إلى الهجوم على مقرات الإخوان وإحراقها هدم للدولة
أكد الدكتور طارق الزمر، رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية، أن ما يحدث الآن أمام المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين والدعوة إلى الهجوم على مقرات الإخوان وإحراقها هي هدم للدولة والثورة والديمقراطية وصورة من صور الثورة المضادة. وانتقد الزمر، خلال مداخله هاتفية بفضائية الجزيرة مباشر مصر، ما يحدث من هجوم وحرق وبلطجة علي مقرات الإخوان، مشيرا إلى أن الاعتداء على مقرات الأحزاب أمر مرفوض ويستهدف هدم الدولة، وأن هذه الأعمال تؤدي إلى سيطرة أعداء الثورة على مصر مرة أخرى. وتساءل الزمر، هل كره جبهة الإنقاذ والمعارضة لجماعة الإخوان المسلمين مبرر لهدم الدولة والثورة، مشيرا إلى أنهم يكرهون الإخوان ولا يريدون أي تغيير على أيدهم في مصر.