بالفيديو.."المصريين الأحرار": نرفض تصريحات الخارجية الأمريكية
 
 
رفض الدكتور محمود العلايلي سكرتير عام حزب المصريين الأحرار ، تصريحات المتحدث باسم الخارجية الأمريكية التي طالب فيها جبهة الإنقاذ بالعدول عن قرارها بعدم المشاركة في الإنتخابات، مؤكدا ان ذلك شأن داخلي لا علاقة للإدارة الأمريكية به بأي حال من الأحوال .
 
وتابع في مداخلة هاتفية مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج "إستوديو البلد" علي قناة "صدي البلد" ،هذا شأن خاص بجبهة الإنقاذ، ونحن في النهاية لا ننصاع إلا للإرادة الوطنية .
 
وإستطرد محمود العلايلي:الإدارة الأمريكية تريد أن تجمل صورتها أمام دافع الضرائب الأمريكي، حيث تريد أن تقول له إن النظام الفاشي والمستبد الذي نسانده في مصر يعد نظاما ديمقراطيا، ويسير في مسار تحول ديمقراطي حقيقي، ولذلك يحاولون بكل الطرق أن نشارك في الحوار والإنتخابات .
 
وأضاف:بعض تصريحات الإخوان، ومن شاركوا في حوار الأمس، قالوا إن عدم مشاركة جبهة الإنقاذ في الإنتخابات إنتحار سياسي لأحزاب الجبهة، وهو ما يعبر عن أمنياتهم لكي تشارك الجبهة في الانتخابات، وكأنهم يخافون علي مصلحة أحزاب جبهة الإنقاذ وهذا غير حقيقي .
 