الأشعل: المنسحبون من الانتخابات "ضعفاء" .. والرئيس لم يقم بمهامه حتى الآن
 
وصف السفير عبد الله الأشعل مساعد وزير الخارجية السابق، الأمين العام للمجلس القومي لحقوق الإنسان، المنسحبين من الانتخابات البرلمانية بـ"الضعفاء"، مشيرا الى أن الرئيس محمد مرسي لم يتمكن من أداء عمله حتى الآن.
 
واضاف الأشعل فى تصريح صحفى، أننا نحتاج إلى قانون لتنظيم حق التظاهر، وجميع الحقوق لأن مصر فى فوضى شاملة، والناس لا تعرف ماذا يعنى التظاهر، وكيفية التظاهر لانها تجربة أولى لمصر.
 
وأوضح الأشعل أن هناك فرق كبير بين التظاهر والبلطجة، مطالبا بوجود من يكون مسئولا عن المظاهرة حتى يحاسب إذا حدث عنف، مضيفا: أرى أننا في أمس الحالة إلى تنظيم مثل هذا الحق حتى نعبر عن آرائنا بشكل حضارى.