الزند: النائب العام الحالى قال إن الإعلان الدستورى باطل وعدوانا على القضاة ووقع على ذلك بخط يده
عثمان جمال
 
 
 
قال المستشار أحمد الزند رئيس نادى القضاة، إن السبب الرئيسى للمطالبة برحيل النائب العام طلعت عبد الله هو تعيينه من قبل الرئيس محمد مرسى، وهو ما لم يحدث فى أى دولة فى العالم ويتنافى مع القوانين والدساتير، وكذلك إقالة النائب العام الشرعى عبدالمجيد محمود.
 
وأضاف "الزند" فى حوار أجراه مع الإعلامى عمرو أديب مقدم برنامج "القاهرة اليوم " على قناة " اليوم"، أنه كان ينبغى على نادى القضاة التحدى بقوة لهذا القرار، موضحا أن النائب العام المستشار طلعت عبد الله، قال فى جلسة لمجلس القضاء الأعلى إن الإعلان الدستورى باطل لتجاوزه القوانين ويمثل عدوانا سافراً على القضاة ووقع عليه بخط يده، بعد توليه منصبه.
 
وأشار "الزند" إلى أنه فى انتظار الحكم القضائى فى الدعوى التى تقدم بها عبد المجيد محمود، موضحا أنه فى حالة إذا كان الحكم فى صالح "عبد المجيد" سينفذ وسناسده و"يا ويل من لم ينفذ الحكم "، وفى حالة كان الحكم فى صالح المستشار طلعت فإنه لن يقبل الحكم وسيتم العمل بمقتضى الدستور من خلال تعيين مجلس القضاء الأعلى للنائب العام.