حزب الكرامة يدين العنف ضد المتظاهرين بالمنصورة
 
أصدرت أمانة حزب الكرامة بالدقهلية بيان مساء اليوم ، تدين فيه العنف الغير مبرر من الداخلية ضد المتظاهرين، واستخدام القنابل المسيلة للدموع .
 
وجاء البيان كالأتى :
 
ندين العنف الغير مبرر من قبل وزارة الداخلية ضد المتظاهرين بالمنصورة و ندين استخدامهم للغاز المسيل للدموع و الخرطوش بكثافة و القبض علي المواطنين بطريقة غير ادمية و استخدام العنف معهم و نحمل وزارة الداخلية مسئولية احداث الشغب التي تحدث بميدان المحافظة .
 
و نؤكد ادانتنا لاعتقال القيادي الطلابي / اسلام فؤاد عضو حزب الكرامة و التيار الشعبي و كافة المتظاهرين السلميين و حصرها لمقر ات التيار الشعبي و حزب الكرامة و حزب التحالف الشعبي و القاء القنابل المسيلة للدموع علي مداخل مقرات هذه الاحزاب .