الرمال المصرية تُهرب عبر الإنفاق إلى غزة
سامى جاد الحق
 
 
عرض الاعلامى وائل الابراشى فيديو لعدد من مشاهد تهريب الرمال والسلع الغذائية عبر أنفاق رفح الى قطاع غزة
وعلق الابراشى موجها كلامه للرئيس مرسي قائلا : هناك فى رفح الجنوبية دولة تسمى " دولة الانفاق" وهى بعيدة عن القوانين وبعيدة عن أعين السلطة.
 
وتضمنت المشاهد تهريب احدى السيارات الى قطاع غزة لا نعرف مملوكة لمن ولمن هربت.
 
وقالت رضا بركاوى، صاحبة دعوى الزام الرئيس مرسي باغلاق الانفاق قائلة : ان الانفاق ظاهرة سيئة لا تخضع لقوانين الدولة وتعتبر انتهاكا للسيادة المصرية وانها قدمت دعوى لهدمها لانها تضر الامن القومى المصرى وتعتبر ملاذا اأمنا للهاربين وعناصر مسلحة ويستهدمها السماسرة فى تهريب الممنوعات الى قطاع غزة لافتة الى ان محكمة القضاء الادارى ألزمت رئيس الجمهورية بغلق الانفاق لخطورتها على الامن القومى المصرى، وهو حكم ملزم، ونهائى وعلى الرئيس مرسي ورئيس وزرائه الالتزام بالحكم وتنفيذ ما جاء فى منطوقه.