فيديو الابراشى : لاعلاقة لى بـ " الصباح"
سامى جاد الحق
 
قال الاعلامى وائل الابراشى ان جريدة الصباح عند العمل فيها حدثت النقلة من برنامج " الحقيقة" الى " العاشرة مساء" وبالتالى كان من الصعب عليه الجمع بين الاتنين.
 
وقال الابراشى إنه لاعلاقة له بالصحيفة منذ أن تم اصدار العدد الاول منها، ولم يضع قلما واحدا فيها وبالتالى ليس مسئولا عما نشر بالصحيفة وموقعها الالكترونى.
 
وكشف أنه سبق وأن طالب برفع إسمه من على ترويسة الصحيفة لكن الادارة أصرت على إستمرار الصحيفة بشكل يومى .. وقررت ان إخلى مسئوليتى منها.
 
وقال: إن الادارة وعدته بتنفيذ طلبه برفع إسمه من على ترويسة الصحيفة بداية من عدد السبت القادم.
 
 