موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
الإخوان للقوى المعارضة:"نحن لا نيأس"..المزيد
 
الأشعل: المنسحبون من الانتخابات "ضعفاء" .. والرئيس لم يقم بمهامه حتى الآن..المزيد
 
توقيع اتفاقية تعاون بين مصر وإيران فى المجال السياحى..المزيد
 
اشتباكات الألتراس وأصحاب محلات الزمالك تنتهى بإصابة ضابط شرطة..المزيد
 
وقفة للصحفيين تستنكر مرور 70 يوما على وفاة أبوضيف دون صدور تقرير الطب الشرعي حول وفاته..المزيد
 
مصدر قضائي : الإستئناف تحدد غدا أولى جلسات إعادة محاكمة "مبارك" و"العادلي" ومساعديه..المزيد
 
وفد من حماس يصل إلى القاهرة قادما من قطر..المزيد 
 
مجلس الوزراء ينفى بيع آثار مصر..ويؤكد:المناطق الآثرية ملك لشعبها..المزيد
 
“الفجر" تجيب  ... هل توجد أنفاق شرعية وأنفاق غير شرعية ؟..المزيد
 
شاهد عيان يروى تفاصيل كاملة لحظة انفجار منطاد الأقصر..المزيد
 