الأبنودى: علينا استرداد مصر من أيدى من لا يستحقها.. ولجوئنا للجيش يعنى فشلنا فى مقاومة الإخوان
 
قال الشاعر الكبير عبد الرحمن الأبنودي، إنه على المصريين أن يبحثوا عن قوتهم مرة أخرى لاسترداد مصر من أيدى من لا يستحقها، في اشارة إلي جماعة الإخوان المسلمين.
 
وأضاف في مداخلة هاتفية علي قناة الحياة: " إننا ناضلنا كثيرا لكى يذهب المجلس العسكري ويجب علينا أن نسترد مصر من ايدي من لا يستحقها، وذهابنا مرة أخرى للجيش معناه أننا هزمنا فى مقاومة الاخوان لنذهب لقوى أخرى تقوم لنا بالثورة.. علينا أن نبحث عن قوتنا مرة أخرى لنسترد مصر من أيدى من لا يستحقها ".