شفيق: "الإخوان" زورت الانتخابات الرئاسية والبرلمانية .. وستفشل إذا أقيمت انتخابات نزيهة
عثمان جمال
 
 
طالب الفريق أحمد شفيق المرشح الرئاسى السابق، بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة، وانتخابات برلمانية فى وقت واحد وتحت إشراف كامل من الأمم المتحدة لضمان نزاهتها.
 
وقال شفيق - خلال حوار لبرنامج "مقابلة خاصة" على فضائية "العربية" - إن الانتخابات لا تعبر عن إرادة الشعب المصرى، إضافة إلى أنه تم منع الأقباط من المشاركة والتصويت فيها.
 
وأكد شفيق على أن جماعة الإخوان المسلمين زورت الانتخابات لتحصل على الثلثين، ولكن أعضاءها سيفشلون إذا أقيمت انتخابات نزيهة، على حد قوله.
 
كما انتقد شفيق بشدة جبهة الإنقاذ الوطنى المعارضة وذلك بسبب ما أسماه الانقسام فى الرأى والخلافات بين قياداتها، مشيرا إلى أن الشارع هو من يحرك الساحة السياسية الآن، موضحاً أن غضب الشعب ظهر فى العصيان المدنى ببعض المحافظات، مضيفًا: "العصيان سيوجه نظر العالم إلى مصر"، مدافعًا عنه قائلاً: العصيان لن يؤثر على الوضع الاقتصادى مثلما تفعل التصرفات الإخوانية والتى تدمر الاقتصاد"، وذلك حسب قوله.