فيديو المتحدث  باسم الضباط الملتحين: وزارة الداخلية لاتمنع إطلاق اللحية
قال النقيب هاني الشاكري المتحدث باسم الضباط الملتحين إننا قبل الثورة كنا نضطر لحلق اللحية لكن بعد الثورة وسقوط النظام القمعي أصبح الأمر مختلفا خاصة أنه لا يوجد أي شئ في الدستور ولا القانون يمنع إطلاق اللحية.
 
جاء ذلك خلال لقائه مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج إستوديو البلد علي قناة صدي البلد,مشيرا إلي أن اللائحة الداخلية وقانون وزارة الداخلية لا يمنع إطلاق اللحية .
 
وتابع: في تاريخ مصر المستمر علي مدار 7ألاف عام كانت اللحية موجودة في الشرطة حتي ما بعد الإحتلال الإنجليزي لمصر حيث كان أول شئ فعله الإنجليز هو إعادة بناء الشرطة المصرية ووضع أهم شئ حينها أن يدخل تقليد حلق اللحية .
 
وأضاف: ما فعله الإنجليز كان يهدف إلي طمس الحريات الشخصية والهوية للمواطنين المصريين وتتحول حينها الشرطة من هيئة المفترض أنها مدنية إلي عسكرية وظلوا 22عاما ليمنعوا ذلك رغم أن الكثير من قيادات الداخلية حينها كانوا يطلقون لحيتهم .
 