الإخوان للقوى المعارضة:"نحن لا نيأس"
 
وجه أحمد عارف، المتحدث بإسم جماعة الإخوان، رسالة لكل من لديه قلق وخوف من جماعة الإخوان قائلا:"النساء شقائق الرجال ، و المرأة عندنا مكرمة و مصونة ، تجاهد من أجل الحق و تنافس الرجال و زوروا قبور الصالحات زينب الغزالي و حميدة قطب و بنان طنطاوي و غيرهن تخبركم الحجارة عما قدمن".
 
وأضاف عارف، عبر صفحته على "فيس بوك"، "دعوة الإخوان وسطية -و إن عتب عليها البعض- فهي تجمع و لا تفرق ، تحشد و لا تبدد ، تعالج أخطاءها و تصحح المسار و لا تمجد الأشخاص بل ولا تمدح الأفراد مهما تميزوا و ترفع من قيمة العمل الجماعي عن تشاور و تناصح".
 
وتابع عارف قائلا:"لا نتكلم باسم الدين بل نترجمه شعبيا و نقدمه عمليا و لا نبالي بمن يسخر و لا نلتفت لمن يهزأ ، لا ندعو إلى فرقة عنصرية ولا إلى عصبية طائفية و ننشد الوحدة ، ولكننا إلى جانب هذا لا نشتري هذه الوحدة بالايمان ولا نساوم في سبيلها على العقيدة وإنما نشتريها بالحق والعدالة والإنصاف وكفى" .
 
وأوضح عارف قائلا:"نخطط لكل عمل و نستفيد بكل ما هو نافع ..عيوننا على الأهداف و أيادينا في الوسائل..وحسبنا أننا نجتهد والنتيجة تدور بين أجر و أجرين ، و عند ربي خير كثير ..نحن لا نيأس".