عمار على حسن: بأي حق يعتقد الكتاتني أنه "الحكومة"!!
 
طارق الجباس
 
قال الكاتب والباحث السياسي الدكتور عمار على حسن، أن غلق الشهر العقاري ببورسعيد ومنع المواطنين من تحرير توكيلات للجيش سيتكرر في باقي المحافظات، مشيراً إلى أن المواطنين لجئوا إلى الجيش لأن البديل غير قوي ويقصد المعارضة.
 
وأضاف عمار، خلال حديثه مع الإعلامي إبراهيم عيسى، ببرنامج "هنا القاهرة" على فضائية "القاهرة والناس" أن الطرف الوحيد المنظم الآن هو القوات المسلحة، وأن كل خطأ يرتكبه الأخوان يصب في صالح الجيش، مشيراً إلى أن هناك تشابه كبير بين عمل توكيلات من أهالي بورسعيد لتولى الجيش إدارة شئون البلاد والتي رفضها الجيش وقام بغلق الشهر العقاري وبين التوكيلات التي كان يقول بها الناشطين السياسيين للبرادعي والتي سخر منها مبارك.
 
وأكد عمار، على أن خيرت الشاطر يعطى دروساً في أن ما نحن فيه محنة غير مدرك أن الأخوان على رأس الحكم وهم أكبر محنة تتعرض لها مصر حالياً، مضيفاً أن الانتخابات ليست صندوق ولكنها تكافؤ فرض بين المرشحين، والأخوان يتاجرون بإمكانيات الدولة المستحقة للمواطن كتوزيع الخبز.
 
وأشار عمار، إلى أن هناك محاولة لمصالحة بورسعيد بتعيين 12 ألف منها بالقطاع الحكومي، مضيفاً أن ما نحن فيه يحتاج لأطباء نفسيين وليس لسياسيين أو اقتصاديين، وهناك رغبة في الانتقام من قبل الأخوان.
 
ونوه عمار، إلى أن صورة المجلس العسكري الآن أكثر تماسكا، مشيراً إلى أن تعيين المتحدث احمد  على يعتبر أولى الخطوات لتحسين صورته، وهناك قطاع من الشعب المصري يدرك أن الأخوان لن يخرجوا إلا بالدم لذلك يطالبون بتدخل الجيش.
 
وتابع الباحث السياسي، "هناك إنكار من الأخوان وهذا الأمر غير مطمئن، والأخوان يعيشون بنظرية المؤامرة، وعندما تنظر للمحاباة والتصاهر والمجاملة التي يعيشها الأخوان ندرك أنهم طائفة مذهبية".
 
وتساءل عمار، بأي حق يعتقد الكتاتني أنه "الحكومة" ويتفاوض مع جبهة الإنقاذ على مقاعد البرلمان؟، مشيراً إلى أن مطالبة المواطنين بتدخل الجيش دليل على فشل القوى الوطنية، وبالرغم من ذلك فإن الشعب لن يستسلم بسهولة للإخوان المسلمين، وأن مرسي حنث بوعده ولم يتأثر لجنودنا الذين قتلوا على الحدود في رفح واكتسب ثمرة من الحادث بإزاحة طنطاوي وعنان.