"الوطن" تنشر قائمة الحضور في مؤتمر حقوق المرأة برئاسة الجمهورية
مشاركة الأزهر والكنيسة وأحزاب وإعلاميون وشباب ومركز المعلومات
حصلت "الوطن" علي قائمة بالجهات التي تمت دعوتها للحضور والمشاركة في مؤتمر "دعم حقوق وحريات المرأة المصرية"، حيث تمت دعوة كل من: المجلس القومي للمرأة، والصندوق الاجتماعي للتنمية، ومركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار الذي يرأسه د.ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية السابق، وعدد كبير من الأحزاب السياسية، والنقابات المهنية، والجمعيات الأهلية، والجمعيات العاملة في مجال حماية المرأة، بالإضافة إلى المجالس القومية للأسرة والأمومة والطفولة وحقوق الانسان، وعدد من أساتذة الجامعات في الاقتصاد والعلوم السياسية والإعلام والاجتماع والطب والخدمة الاجتماعية.
كما يحضر ممثل عن الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء بالإضافة إلى عدد من الشباب وممثلين عن برلمان الفتيات، وإعلاميون ورؤساء تحرير وشخصيات عامة.
ومن المقرر أن يحضر ممثلين عن الأزهر والكنيسة ومعهد التخطيط القومي.
ويناقش المؤتمر 6 ورش عمل حول الموضوعات الآتية: التحرش الجنسي: بين القانون والمواجهة المجتمعية، والمرأة وإدارة التنوع السياسي: نحو رؤية لإثراء الحياة السياسية، والحقوق الاجتماعية للمرأة وثقافة التهميش، والحقوق الاقتصادية للمرأة ونهضة الاقتصاد المصري، والإعلام المصري وأولويات المرأة المصرية، و الشبكة القومية للمرأة: بين تحديات الواقع وتطلعات المستقبل