وزير الصناعة: نستعد لتخصيص 1692 مشروعًا صناعيًا باستثمارات 70 مليار جنيه
أكد حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، أن القطاع الخاص هو قاطرة حقيقية للاقتصاد المصري، مشيرًا إلى أنه رغم الغبار السياسي الحالي إلا أن الاقتصاد المصري سيحقق طفرة جيدة خلال الفترة المقبلة.
وقال صالح، خلال فعاليات المؤتمر الدولي للاستثمار، إن الوزارة تعمل على تأسيس نهضة صناعية حقيقية وغير مسبوقة وتم طرح 1692 مشروعًا صناعيا باستثمارات تقدر بـ70 مليار جنيه، وتقدم لها 7 آلاف مستثمر ونحن في مرحلة التخصيص بهذه المشروعات.
واكد صالح، أن السوق المصري لاززال قادرًا على المنافسة رغم كل التحديات، حيث مازالت الضرائب في مصر تمثل 40% من تكلفتها في الأسواق الأوربية وتكلفة العمالة المصرية تمثل 20% من تكلفتها في الأسواق الأوروبية أيضا، كما تتمتع مصر بمزايا تفضيلية.
وأشار صالح إلى أن الوزارة أعلنت خلال أيام إنشاء منطقة صناعية جديدة وتقدم لها أكثر من 50 مستثمرا سوريا يمثلوا أكبر المستثمرين السوريين وأغلبهم بقطاع الصناعات النسيجية والملابس الجاهزة، واعتبر أنها مصانع مهمة لأنها كثيفة العمالة، وكشف عن وجود حوالى 300 مستثمر سوري يتفاوضون على مشروعات جديدة باستثمارات تقدر بـ17 مليار جنيه خلال العامين المقبلين.
وأكد أن الوزارة، أخذت قرارات كثيرة لمساعدة القطاع الخاص، مشيرًا إلى أن القطاع الخاص والمجتمع المدني والحكومة هو مثلث النجاح لأي أمة وعازمون على تحقيق هذا النجاح، وأشار الى التعاون مع وزارة الاسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة لتخصيص أراضي جديدة في القاهرة الجديدة والأقصر والإسكندرية لإنشاء معارض جديدة للنهوض بصناعة المعارض
وتحدث الدكتور حاتم عبداللطيف، وزير النقل، عن تنفيذ مشروعات النقل والخدمات اللوجيسيتية ورفع كفاءة شبكات النقل والسكة الحديد والموانئ، مشيرًا إلى أن أهم أولويات وزارة النقل العمل على تشجيع شراكة القطاع الخاص لإدارة وتشغيل مشروعات النقل بإنشاء مشروعات بنية تحتية، وإنشاء موانئ جديدة، وانشاء أرصفة، ومراكز لوجيتسية حديثة ومراكز تجميع وصيانة الحاويات.
وأضاف: إنه سيتم إنشاء شبكات شركات نقل بري لتشغيل الموانئ والحاويات وتشغيل خطوط مترو الأنفاق الجديدة التي سيتم الانتهاء من تنفيذها وسيكون للشراكة الأثر الإيجابي لتحسين مستوى خدمة النقل لمقدمة للركاب وخلق فرص عمل جديدة مباشرة وغير مباشرة.