مستوى الشناوي العالي يضع جهاز المنتخب في "حيرة"
وضع أحمد الشناوي، حارس مرمى الزمالك، الجهاز الفني للمنتخب في حيرة، بعدما ظهر اللاعب في تدريبات المنتخب، الخاصة بالاستعداد لمباراة زيمبابوي بعد غدٍ الثلاثاء، بمستوى عالٍ، متفوقاً على الثنائي عبدالواحد السيد وشريف إكرامي.
وتتجه نيه داخل الجهاز لدخول الثلاثي في القائمة، بعدما كانوا يرغبون في إقصاء الشناوي، ولكن مستوى اللاعب وضعهم في حيرة، كما يخشى الجهاز من الصدام مع نظيره بالزمالك في حال إبعاد اللاعب، خصوصاً أنهم طلبوا تجهيز الشناوي على حساب عبدالواحد في مباراة طلائع الجيش الأخيرة من أجل الاعتماد عليه.
وعلمت "الوطن" أن ضياء السيد، المدرب العام للمنتخب، يضغط للإبقاء على شريف إكرامي بالقائمة، لتفادي الصدام مع الأهلي.