زيادة رحلات مصر للطيران في موسم الصيف 16% عن العام الماضي
قررت شركة مصر للطيران، زيادة رحلاتها في الموسم الصيفي، بنسبة 16%، مقارنة بالموسم الصيفي الماضي، وقررت تسيير 654 رحلة أسبوعيا، مقابل 565 رحلة في الصيف الماضي.
صرح بذلك الطيار رشدي زكريا، رئيس الشركة، مضيفا أن الشركة ستظل تُقدم رحلات جديدة، وزيادة الترددات على بعض النقاط الهامة في شبكتها العملاقة، وتقرر زيادة رحلات جوهانسبرج وأثينا وأسطنبول ولندن ومدريد وميلانو وروما، بالإضافة إلى افتتاح 5 خطوط جديدة اعتبارا من شهر يونيو المقبل، لكل من مانشستر وتورنتو وهراري والقصيم وأبيدجان.
من ناحية أخرى، تتجه مصر للطيران إلي إيقاف رحلاتها إلي طوكيو وأوساكا باليابان، بسبب الخسائر المتزايدة، وانتهاء دعم وزارة السياحة لتشغيل الخطين، كما أنهما لا يساهمان في تغذية باقي شبكة الخطوط.