سائقو الميكروباص بقرية بالغربية يحتجزون أتوبيسا ويعتدون على سائقه
شهد طريق "إخناوي – طنطا" الفرعي، واقعة مؤسفة، عندما قام عدد من سائقي سيارات المكيروباص، العاملين على الخط، بالتعدي على أتوبيس تابع لمرفق النقل الداخلي، وضرب سائقه، احتجاجا على قيامه بنقل الركاب ومن وإلى القرية.
وقام السائقون بإيقاف سياراتهم بعرض الطريق، مانعين الأتوبيس من المرور، وقاموا بإنزال ركابه والتعدي على السائق، ومطالبته بعدم المجيء للقرية مرة أخرى.
يذكر أن سائقي القرية قاموا برفع تعريفة الركوب بسبب أزمة الوقود وارتفاع سعراللتر في السوق السوداء، وهو ما رفضه ركاب القرية، ما أدى لقيام السائقين بعمل إضراب عن العمل، ورفض نقل الركاب إلا بالتعريفة التي يرغبون فيها، قائلين "إن ما يحدث ليس بأيدينا، فهو أمر مجبرين عليه، حيث أن الصفيحة نقوم بشرائها من السوق السوداء بـ40 و50 جنيها".
وقام عدد من أهالي القرية بالتوجه لديوان عام محافظة الغربية، ومقابلة المسؤولين هناك، مطالبين بوجود عدد من أتوبيسات مرفق النقل الداخلي لنقل الركاب من وإلى القرية، بعد أن قام السائقون بالإضراب عن العمل، حتى يتم التعامل بالتعريفة التي يريدونها، وبالفعل توجه عدد من الأتوبيسات لنقل الركاب المتكدسين في موقف القرية، غير أن السائقين قاموا باحتجاز أتوبيس تابع لمرفق النقل الداخلي، وتعدوا على ركابه، وقطعوا الطريق بالكامل، ما أصاب الطريق الرئيسي والفرعي بشلل تام.