اعتصام عشرات المعلمين بقنا للمطالبة بالتثبيت.. ووكيل "الوزارة": مشكلتكم مع "المالية" و"التعليم"
دخل اليوم العشرات من المعلمين المؤقتين المعينين على قرار المحافظ رقم "90" على مستوى محافظة قنا، في اعتصام مفتوح أمام مكتب وكيل وزارة التربية والتعليم بالمديرية، للمطالبة بالتثبيت.
وقالوا إن الاعتصام جاء بعد كثرة الوعود الكاذبة من المحافظة ووزير التربية والتعليم بتثبيت المعلمين، الذين مر عليهم ثلاث سنوات على رأس العمل بناءً على قرار رئيس الوزراء، مهددين باقتحام مكتب عماد شاكر، القائم بأعمال وكيل وزارة التربية والتعليم بقنا.
وقال علي فارس، أحد المعتصمين، إن المؤقتين من التعليم بقنا تم تعيينهم بالقرار رقم "90"، وأضاف أنه تم خداعهم بهذا القرار من المحافظ، وأنهم لن يتركوا مكتب وكيل وزارة حتى يتم تثبيتهم، وفقاً لقوله.
من جانبه، صرح عماد شاكر، القائم بأعمال وكيل وزارة التربية والتعليم قائلاً أنه ليس بيده شيء لكي يثبت المعلمين، وأن مشكلتهم مع المالية ووزير التربية والتعليم، مضيفاً أن المديرية أرسلت أسماء المعلمين إلى الوزارة للبت في تثبيتكم، أو تحرير عقود مميزة تمهيداً لتثبيتهم.