بان كي مون: الأمم المتحدة تدعم آليات تقصي الحقائق لإصلاح المؤسسات الفاسدة
أكد الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون أن الأمم المتحدة تدعم آليات تقصي الحقائق، مثل لجان تقصي الحقائق، من أجل تعزيز العدالة واقتراح التعويضات والتوصية بإجراء إصلاحات في المؤسسات الفاسدة.
وقال، في كلمته بمناسبة اليوم الدولي للحق في معرفة الحقيقة: "إن قيام مجلس حقوق الإنسان العام الماضي بتعيين المقرر الخاص المعني بتعزيز الحقيقة والعدالة والجبر وضمانات عدم التكرار قد أسهم في الجهود المبذولة لخدمة العدالة، وتوفير سبل الانتصاف للضحايا، وتعزيز سيادة القانون".
وأضاف كي مون أن الحق في معرفة الحقيقة هو حق فردي وجماعي في آن واحد، فلكل ضحية الحق في معرفة حقيقة الانتهاكات المرتكبة ضدها، ولكن الحقيقة يجب أيضاً أن تعرف على نطاق أوسع كضمان لمنع ارتكاب الانتهاكات مرة أخرى، على حد قوله.
ودعا الأمين العام للأمم المتحدة الجميع بمساعدة الضحايا وأسرهم والمجتمع على إعمال حقهم في معرفة الحقيقة، وبحماية الذين يقاتلون لكي تسود الحقيقة.