هروب متهم وإصابة نقيب ومجند شرطة في معركة بين الأهالي والشرطة بالوراق
أصيب نقيب شرطة، ومجند بكسور في اليد، اليوم، في اشتباكات جرت بين قوات الشرطة وأسرة متهم في منطقة الوراق بالجيزة.
أفادت التحريات والتحقيقات أنه أثناء قيام قوة من المباحث بالقبض على متهم صدر ضده حكم بالمؤبد في قضية اتجار في المخدرات تجمع عدد من أقاربه ورشقوا القوة بالحجارة، ما أسفر عن إصابة نقيب شرطة ومجند وتهشيم زجاج سيارة بوكس.
وتكثف أجهزة الأمن بالجيزة، جهودها للقبض على 12 متهما من الأهالي. تحرر محضر بالواقعة وأخطر المستشار محمد ذكري المحامي العام الأول لنيابات شمال الجيزة وتجري التحقيقات بمعرفة ياسر عبداللطيف، رئيس نيابة الوراق ولاتزال التحقيقات مستمرة.
تلقى اللواء محمد الشرقاوي، مدير مباحث الجيزة، إخطارًا من اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، يفيد قيام أهالي متهم باعتراض القوات ورشقهم بالحجارة، بعد أن تمكنت المباحث من ضبطه لتنفيذ حكم بالمؤبد، ما أسفر عن إصابة النقيب خالد شبل، معاون مباحث قسم الوراق، والمجند عادل محمد (سائق صحبة الضابط)، حيث تمكن الأهالي من تهريب المتهم.