المغير لـ"مرسي": أعان الله الرئاسة لإصلاح العطل الفني حتى تستطيع إدانة الاعتداء على "الإخوان"
وجه أحمد المغير، الناشط الإخواني والمعروف إعلاميا بـ"رجل الشاطر"، رسالة للرئيس محمد مرسي، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، قال فيها: "سيدي الرئيس حدثت وقائع مؤسفة ترقى إلى مستوى الجرائم ضد الإنسانية، ضد مجموعة من المواطنين المصريين المنتمين إلى جماعة الإخوان المسلمين في منطقة المقطم، وإذ أن سيادتكم كنتم قد أصدرتم بيانا من قبل يدين ما تعرض له المواطن حمادة صابر من سحل، لذا فلا أحسب أن تأخركم عن إدانة ما حدث للإخوان المسلمين في المقطم، إلا بسبب عطل فني في شبكة الإنترنت في قصر الاتحادية.. أعان الله الرئاسة ووفقها لإصلاح هذا العطل، أشكرك مقدما سيدي الرئيس.. رئيس كل المصريين".