ميسي يقترب من معادلة رقم مارادونا مع التانجو.. ويتعثر أمام رقم باتيستوتا
اقترب الأرجنتيني الدولي، ليونيل ميسي، نجم فريق برشلونة الإسباني، من معادلة الرقم التهديفي لمواطنه وأسطورة منتخب التانجو، دييجو أرماندو مارادونا، الذي سجل 34 هدفاً 91 مباراة خاضها في الفترة من 1977 حتى 1994، حيث وصل ميسي لهدفه الـ32 في 78 مباراة دولية كان أولها في عام 2005.
ويعد ميسي حالياً هو رابع هدافي المنتخب الأرجنتيني تاريخياً خلف مارادونا الثالث، بينما يحتل المركز الثاني هيرنان كريسبو، الذي سجل 35 هدفاً في 64 مباراة.
وفشل ميسي في مضاهاة نسبة التهديف العالية التي تمتع بها الهداف جابريال باتيستوتا الذي لعب نفس عدد المباريات التي خاضها ميسي إلى الآن (78 مباراة)، وسجل 56 هدفاً.
ويحتل ميسي المركز السابع في قائمة أعلى 10 هدافين في تاريخ المنتخب (0.4 هدفاً - مباراة)، وهي نسبة تهديف قليلة إلى حد ما، بينما يحتل جونزالو إيجواين، المركز العاشر في قائمة الهدافين والخامس في قائمة أعلى النسب التهديفية، حيث سجل 20 هدفاً في 32 مباراة، بنسبة تهديف بلغت (0.6 هدفاً - مباراة).