"الدستور" ينفي الهجوم على مقراته بالإسكندرية.. ويؤكد: الحزب غير متورط في العنف
نفى إسلام قطب، المسئول الإعلامي لحزب الدستور بالإسكندرية، الأنباء التي نشرت في عدد من صفحات موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، حول هجمات على مقرات الحزب بالمحافظة، مؤكداً أن جميع المقرات مؤمنة، وأن الحزب تقدم ببلاغات إلى مديرية أمن الإسكندرية كإجراء قانوني لهذه التهديدات.
وأكد قطب، أنه لم يتم إخلاء المقر الرئيسي للحزب بالمحافظة، وأن العمل يجري به بالشكل المعتاد، واصفاً دعوات حرق المقرات باليمينية المتطرفة التي تنطلق من قوى الإسلام السياسي، لحرق مقرات أحزاب جبهة الإنقاذ بحجة أن هذه الأحزاب هي من دعت لحرق مقرات جماعة الإخوان المسلمين.
واعتبر القيادي بالحزب، إن الدعوة تهدف إلى العنف بين نسيج الوطن الواحد، مطالباً من يمتلك دليل بأن حزب الدستور متورط في دعوات عنف، بالتقدم ببلاغ إلى النائب العام، المستشار طلعت عبدالله، مضيفاً: "نحن ننتهج العمل السياسي السلمي".