بالفيديو.. حازم أبو إسماعيل: كل الإسلاميين ليبراليين ومن يقول غير ذلك نصاب
كتب - محمد الحكيم:
 
قال الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب الراية والمرشح السابق للانتخابات الرئاسية،إن كل الإسلاميين ليبراليين لأن الليبرالية لا تخالف الشريعة الإسلامية موضحاً أن هناك من يقصد تشويه صورة الإسلاميين وحينما لا يجد ''أي عيب في أبو إسماعيل يثير المخاوف تجاهه''.
 وأَضاف أبو إسماعيل خلال استضافته ببرناج ''آخر النهار'' المذاع على فضائية ''النهار''، مساء الثلاثاء، أن '' كل من يحاول تشويه صورتي نصاب أو مدلس'' مؤكداً على أنه يعاني من انتشار الشائعات عنه التي لا علاقة له بها فلا علاقة بحصاره لمدينة الانتاج الإعلامي بموقفه من الإعلام المصري، على حد قوله.
 وأكد أبو إسماعيل على أنه سيواجه مجلس الشورى إن لم يصدر تشريعات قانونية تقوم بإصلاح الأزمات الحالية في مصر لافتا ًالنظر إلى أن ''الشورى'' إذا خضع للضغوط الأمريكية والخارجية سيواجه ضغطاً شعبياً داخلياً كبيراً.
 
وتابع أبو إسماعيل قائلاً '' أشهد بالله العظيم أن بعض مشاهير من يظن بهم خدمة الثورة كانوا هم الخنجر المسموم في جسد الثورة وستعلمونهم لاحقاً'' مضيفاً '' نحن وحزب النور وأي تيار إسلامي لحمة واحدة  لا فرق بيننا والفرق الوحيد فقط في منهج التعامل مع الأحداث والمخاطر''.