بالفيديو.. سيف اليزل: اللجان الشعبية تنتهي بتشكيل ميليشيات مسلحة وحرب أهلية
كتب- محمد الحكيم:
قال اللواء سامح سيف اليزل، رئيس مركز الجمهورية للدراسات السياسية والاستراتيجية، إن اللجان الشعبية تنتهي بتشكيل ميليشيات مسلحة، موضحاً أن النموذج اللبناني خير شاهد على ذلك حيث بدأت الأمور بلجان شعبية وانتهت بميليشيات مسلحة قائمة لمدة تزيد عن ربع قرن لا يستطيع أحد أن يزحزحها.
وأوضح ''اليزل'' خلال مداخلة هاتفية ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة''، مساء الثلاثاء، أنه لا يوجد أي وجه مقارنة بين اللجان الشعبية التي ظهرت أثناء الثورة ولجان الجماعة الإسلامية التي ظهرت في أسيوط  الآن، مشيراً إلى أن اللجان الشعبية أثناء الثورة كانت مكونة من أهالي وعائلات الأحياء التي كانت تدافع عن نفسها لكن ما ظهر في أسيوط كان لفرض الأمن بالمحافظة كلها.
وأشار ''اليزل'' إلى أن أمن أي محافظة من المحافظات المصرية هو أمن الدولة، والدولة هي المسئولة عن هذا الأمر وعلى المواطن أن يأمر الحكومة بأن تقوم بإنزال الشرطة أو القوات المسلحة لحمايته لكن ليس من شأنه إنشاء أمن موازي، مشيراً إلى أن وزارة الداخلية جزء من الحكومة التي يتمسك بها الرئيس محمد مرسي لكنها لم تستطع السيطرة كما يسيطر الجيش على سبيل المثال في بور سعيد.