وزير الأوقاف: قريبا ترجمة خطبة الجمعة في كل مسجد للصم والبكم
كتب - إسلام حسن:
أكد الدكتور طلعت عفيفى وزير الاوقاف، أن الوزارة تعمل على توفير مترجم إشارة للصم والبكم في كل مسجد لخطبة صلاة الجمعة وغيرها .
وأشار وزير الأوقاف، خلال لقائه ببرنامج مصر الجديدة بفضائية الناس، مساء الثلاثاء، بخصوص التأمين الصحى للدعاة  قائلا: '' نعمل على توسيع كادر التأمين الصحى ليشمل عائلة الداعية و أبوه وأمه، كما نعمل على بناء مستشفى للدعاة في كل محافظة بنفس مستوى مستشفى الدعاة بالقاهرة ''.
وتابع وزير الأوقاف: '' قمنا بتنشيط دور المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، و نقوم بزيارة شهرية للدعاة بكل محافظة لتنشيط مجال الدعوة فى كل محافظة ''.