نشطاء يدشنون لجنة قومية للدفاع عن المظلومين
كتب ـ مصطفى الجريتلي ومروة صابر:
دشن أعضاء اللجنة القومية للدفاع عن سجناء الرأي والحريات، لجنة قومية للدفاع عن المظلومين؛ وتوعية الرأي العام بالمشاكل الصعبة الحالية، والاستعانة بالخبراء في كل مجال لتشخيص المظالم واقتراح الحلول ورفعها الى المسئولين بالدولة.
وأشار مقرر اللجنة، محمد عبد القدوس، في بيان صادر عن اللجنة، مساء اليوم الثلاثاء، إلى أن هذه اللجنة امتداد لعملهم السابق الذى كان تحت مسمى - اللجنة القومية للدفاع عن سجناء الرأي والحريات.
وأوضح عبد القدوس، أن بعد قيام الثورة كان لابد له البحث عن مجالات جديده للعمل الوطني في خدمة مصر بعدما قامت لجنة ''سجناء الرأي'' بدور مهم في التصدي للنظام السابق، وشاركت في التمهيد للانتفاضة الشعبية الكبرى التي بدأت يوم 25 يناير.
وعبر مقرر اللجنة، عن حرص اللجنة في عملها على التعاون الكامل مع المنظمات واللجان التي تعمل في خدمة أبناء مصر المظلومين.
وأوضح أن اللجنة تضم شخصيات تنتمى الى الفئات المسحوقة كي يكون لها دراية كاملة بمشاكلها، والعديد من الشخصيات الوطنية لإعطاء ثقل معنوي للجنة، إلى جانب ممثلي من الأحزاب والقوى السياسية.
وتتبنى اللجنة، العمل في عدة مجالات الاهتمام بالعاملين في قطاعات الدولة المختلفة الذين يعانون من الظلم مثل صغار الموظفين والعمال والفلاحين وغيرهم من المسحوقين في بلدنا، بالإضافة إلي أحوال الغلابة وحقهم في السكن والصحة والتعليم وجميع مجالات الخدمات، والدفاع عن سجناء الرأي، حيث أن انتهاكات حقوق الإنسان مازالت مستمرة - علي حسب اللجنة.