إخلاء سبيل صحفيي الجمهورية على ذمة الحصول على عمولات إعلانية
القاهرة- أ. ش. أ:
أمر المستشار مصطفى أبو زيد رئيس هيئة الفحص والتحقيق بجهاز الكسب غير المشروع، بإخلاء سبيل صحفيين اثنين بجريدة الجمهورية من سراي التحقيقات، وإلغاء القرار السابق بحبسهما احتياطيا لمدة 15 يوما على ذمة التحقيقات، لاتهامهما بالحصول على عمولات مالية جراء جلب إعلانات للجريدة بالمخالفة للقانون ، على نحو يمثل كسبا غير مشروع.
وجاء قرار المستشار أبو زيد في ضوء قيام الصحفيين إسماعيل بدر نائب رئيس تحرير جريدة الجمهورية ورئيس القسم الاقتصادي وأحمد حسين نائب رئيس التحرير ورئيس قسم الإسكان، بالتقدم بطلب إلى الجهاز التزما فيه بسداد المبالغ المالية المستحقة عليهما، فضلا عن قيامهما بالتوقيع على إقرارات بالكشف عن سرية حساباتهما المصرفية بكافة البنوك، في إطار التحقيقات التي يجريها الجهاز.
كما أمر جهاز الكسب غير المشروع بمنع بدر وحسين من السفر على ذمة التحقيقات.
وكان الجهاز قد أسند إلى إسماعيل بدر تهمة الحصول على عمولات إعلانية بمبلغ 2 مليون و 195 ألف جنيه، كما أسند إلى أحمد حسين نائب، تهمة الحصول على عمولات إعلانية بمبلغ مليون و 584 ألف جنيه، بالمخالفة للقانون الذي يحظر على الصحفيين الاشتغال أو جلب الإعلانات أو الحصول على مقابل مادي من ورائها، بما يمثل كسبا غير مشروع.