بالفيديو ..مصراوي يرصد آراء المواطنين حول إضراب الشرطة
تقرير – محمد غايات ومحمود أمين:
أقسام الشرطة مغلقة، خبر استقبله المواطن بالدهشة، فكان من الطبيعي أن يسمع المواطن عن اضراب عمال مصنع أو شركة، ولكن من الغريب أن يضرب عن العمل شرطي فهي ليست شركة خاصة، وإنما هي مؤسسة هدفها الأساسي حماية الوطن والمواطن.
وتساءل البعض ''ماذا بعد اضراب الشرطة عن العمل؟''، و''هل يحق للشرطي أن يمتنع عن العمل كوسيلة للضغط  لتحقيق مطلب شخصي أو جماعي''.
''مصراوي'' رصد آراء المواطنين حول إضراب الشرطة، حيث يري البعض أنه أمر طبيعي هدفه الارتقاء بمستوي الخدمات الأمنية، في حين أكد البعض أنه لا يجب المساومة بأداة الاضراب للحصول علي الحقوق بهذا المرفق الحيوي.