بالفيديو.. البرادعي: لن نسقط مرسي ولكن لن نعطيه شرعية
كتب - محمد الحكيم:
هاجم الدكتور محمد البرادعي، عضو مكتب جبهة الإنقاذ الوطني، الرئيس محمد مرسي وحكومة الدكتور هشام قنديل، مؤكداً على أن جون كيري، وزير الخارجية الأمريكية، لم يضغط ولا يمكنه أن يضغط على المعارضة للمشاركة في الانتخابات البرلمانية القادمة.
 
وأضاف البرادعي خلال لقاءه ببرنامج ''سي بي سي'' المذاع على فضائية ''هنا العاصمة''، مساء الثلاثاء، أنه لا يسعى إلى إسقاط الرئيس محمد مرسي لكن لن يتم إعطاء نظامه الشرعية بالمشاركة في الانتخابات دون أن تتم عملية إصلاح سياسية كاملة تضمن نزاهتها.
 
ووصف البرادعي المعارضة بـ ''العقل'' المفكر  لمصر وجون كيري يتفهم أسباب عدم مشاركتها في الانتخابات خاصة أنه يعلم أن هناك معارضة قوية داخل ''الكونجرس'' الأمريكي لمساعدة مصر بدون التوافق الوطني مؤكداً على أن المعارضة الحالية لا تقدم بديلاً حقيقي في الشارع لأن عمرها لا يتجاوز 6 أشهر فقط.