التيار الشعبي : ''الحمراء''.. قرية أسيرة للإقطاع
كتب ـ عمر الناغي:
أعلن التيار الشعبي المصري، تضامنه الكامل مع أهالي قرية ''الحمراء'' بكفر الشيخ ضد تسلط عائلة على مقادير أهالي القرية بأكملها.
وأوضح التيار الشعبي، أنه في عهد الرئيس السابق، محمد حسني مبارك، زور أفراد تلك العائلة مستندات بالباطل وطردوا سكان القرية؛ لبناء قصور وفيلات وطرق خاصة، حيث كانت تمتلك العائلة أكثر من 3000 فدان في أكثر من 20 قرية، من بينها قرية ''الحمراء''، لكن كل هذه القري تحررت واشترى أهلها الأرض بأموالهم الخاصة، وتحدوا هؤلاء الاقطاعين وبقيت قرية الحمراء وحدها ـ حسب تأكيد بيان التيار.
ونوه التيار إلى خلو القرية من أي مصلحة حكومية أو مركز شباب وأو دار مناسبات، وانتشار الفئران بها لتأكل كل معاشهم، وأنه ويعيش في البيت الواحد أكثر من 20 فرد داخل حجرتين وصالة، كما يقوم الأهالي بالتبرع لجمعها لتدشين خدمات كـ''الصرف الصحي''.
واستشهد ''التيار'' بواقعة ''المسجد الكبير'' الوحيد بالقرية؛ حيث يشير إلى أنه عندما قررت وزارة الأوقاف غلق ''المسجد الكبير'' الوحيد بالقرية؛  لحاجته الى احلال وتجديد، ونظرا لأهمية المسجد لأهل القرية، اتفقوا على جمع تبرعات لبنائه، وبالفعل تم تشييد ربع المسجد وتبقى ثلاث أرباع فسارع أهل القرية للبحث عن أموال لتكمل تشييد المسجد وذهبوا لهذه العائلة ففوجئوا بأن أحد أفرادها ذهب إلى وزارة الأوقاف وعارض بناء المسجد، واتهموا الفلاحين بالبلطجة والسرقة والتعدي على أرض المسجد فسارعت الشرطة تهاجم الفلاحين بدون أي إذن نيابة فتهجمت على الأهالي.
واستنكر ''التيار'' في نهاية بيانه قيام أهل هذه العائلة بسرقة أموال الدولة، وتزوير مستندات وبيع أملاك الدولة، وطرد فلاحيها وتشريد أبنائها والاستيلاء على أموالها، والتعدي أيضاً على سكان المقابر وطردوهم منها.