الخارجية الليبية: ما حدث لسفارتنا بالقاهرة لن يؤثر على العلاقات الثنائية
طرابلس -  د ب أ:
أكدت وزارة الخارجية الليبية أن ما حدث للسفارة الليبية بالقاهرة، لا يعبر عن موقف رسمي أو شعبي ، ولن يؤثر على  العلاقات الثنائية التي تربط بين شعبي ليبيا ومصر.
 
وأوضحت الوزارة في بيان لها، الثلاثاء، أن سفير ليبيا لدى مصر عاشور أبو راشد ''نفى تعرض السفارة الليبية بالقاهرة لأي اعتداء أو قيام المتظاهرين بحرق العلم الليبي.. مؤكدا أن المظاهرة كانت سلمية وذلك على إثر اتصال وزارة الخارجية به للوقوف على تظاهر بعض المواطنين المصريين أمام السفارة الليبية بالقاهرة إثر وفاة المواطن المصري عزت عطا الله بليبيا''.
 
وأوضح البيان أن عبد الرزاق القريدي وكيل وزارة الخارجية والتعاون الدولي استدعى سفير مصر لدى ليبيا هشام عبد الوهاب، الذي أكد اتصاله بأسرة عزت عطا الله والسلطات المعنية في ليبيا ومصلحة الطب الشرعي والذين حضروا حالة الوفاة وقت حدوثها، وأنه أعلن في بيان صحفي رسمي صدر عن السفارة المصرية أن حالة الوفاة كانت طبيعية ولا صحة لما تناولته وسائل الإعلام المختلفة .
 
وجددت وزارة الخارجية والتعاون الدولي حرصها على احترام وسلامة جميع رعايا الدول المقيمين داخل ليبيا، وتأكيدها على أن السلطات الليبية ملتزمة بالقوانين والمعايير المعنية بمعاملة السجناء والموقوفين لضمان معاملتهم معاملة حسنة وإجراءات قانونية عادلة.