بالفيديو.. ''أبو إسلام'': ''بول أبي الأشهر في العالم الآن''
كتب- محمد الحكيم:
استنكر أحمد محمود عبدالله، الشهير باسم الشيخ ''أبو إسلام'' صاحب فضائية ''الأمة'' هجوم وسائل الإعلام على تصريحاته الأخيرة التي قال فيها إن أمه كانت تتذوق بول أبيه لتعرف نسبة السكر عنده مضيفاً بسخرية '' بول أبي أشهر بول في العالم الآن .. الله أكبر''.
وأضاف أبو إسلام خلال تقديمه لبرنامج ''حزب الله'' المذاع على فضائية ''الأمة''، مساء الثلاثاء، أنه صرح بذلك لأنه منذ 49 عاماً لم تكن هناك طريقة لقياس نسبة السكر في الدم ولذلك كانت تساعد أمه أبيه بتلك الطريقة مضيفاً: '' أمي كانت تعين أبي على ماذا يأكل وماذا يشرب .. فهذه القمة في العلاقة الحميمية بين رجل وامرأة تعاملوا معها بسفاهة فهذا شئ طبيعي بين الزوج والزوجة''.
يُذكر أن أبو إسلام هاجم ''المجلس القومي للمرأة'' مؤكداً أنه السبب في إفساد أخلاق المرأة المصرية حيث قال في حلقة سابقة من برنامجه ''هذا المجلس لا يأتي إلا بالخراب، فقد كانت أمي تتذوق بول أبي لتعرف هل ازدادت نسبة السكر أم لا''.
والغريب أن الشيخ أبوإسلام، طلب في الوقت نفسه من المسلمين إعلان مقاطعة عيد الأم لأنه باطل وتابع ''أبو إسلام'': ''هذا اليوم هو يوم صليبي 100% فلا يجوز الاحتفال به، خاصة وأن هذا اليوم يكون سعيداً على البعض، ولكن في الوقت نفسه يكون نكدا وحزناً على آخرين''.