مصدر أمني لمصراوي: الوزارة لم تتقدم بطعن على التقرير المبُهم الخاص بوفاة ''الجندي''
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
أكد مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية، أن الوزارة كانت تنوي التقدم بطلب أمام نيابة قصر النيل، لتشكيل لجنة لإعداد تقرير يُفصل في سبب وفاة ''محمد الجندي'' عضو التيار الشعبي، ولكنها امتنعت بعد وجود عدة طلبات من محامين مهتمين بالقضية.
وأوضح المصدر الأمني، أن الوزارة تتابع عن كثب تقدم عدد من المحامين طعن على التقرير الثاني في حادث وفاة ''الجندي'' حول تعرضه للتعذيب والضرب المبرح، الذي تسبب في وفاته. 
وأضاف المصدر ذاته، أن التقرير الثاني في حادث وفاة ''الجندي'' مُبهم لأنه لم ينفي اصطدامه بجسم صلب، ولم يؤكد وجود تعذيب وقتل، وخرج دون معاينة الجثة والاكتفاء بمشاهدة الصور والفيديوهات.