بالفيديو.. توفيق عكاشة: 18 عامًا من حكم مبارك كانوا جيدين ربنا يفك سجنه
كتب - محمد الحكيم :
 تعاطف توفيق عكاشة، صاحب فضائية ''الفراعين''، مع الرئيس السابق حسني مبارك ودعا له على الهواء مباشرة قائلاً ''ربنا يفك سجنه''.
 وذكر عكاشة خلال تقديمه لبرنامج "مصر اليوم" المذاع على فضائية "الفراعين"، مساء الثلاثاء، مناقب الرئيس السابق مبارك وهي أنه يبلغ من العمر الثمانينات ويتمتع بسر إلاهي حيث حارب في اليمن، وفي حرب 1967 وكان قائد قوات جوية أكتوبر 73 مضيفاً أنه نجا من الموت مرتين مرة أثناء إغتيال الرئيس الراحل أنور السادات وأثناء سفره إلى أديس أبابا.
 وأكد عكاشة أن الرئيس السابق مبارك واجه الموت مرات عديدة ومازال يتمتع بصحة جيداً، داعياً المصريين بأن يتأملوا في ذلك ربما أن يكون الله يرسل رسالتين واحدة للشعب المصري والأخرى لمبارك.
 وأبدى عكاشة استياءه من نقد المصريين لفترة حكم الرئيس السابق مبارك قائلاً " الناس زودتها شوية في الإفتراء على حسني مبارك... وجعلوا ثلاثين عاماً من حكمه سواد بالرغم أنني أقيم  18 عاماً في حكمه بتقدير عام جيد مرتفع".