«التفتيش على البناء»: عقار «محرم بك» المنكوب لا توجد له أوراق بـ«الحي»
قال جهاز التفتيش الفني على أعمال البناء التابع لوزارة الإسكان إنه أرسل مهندسين من فرع الجهاز بالإسكندرية إلى العقار رقم 22 بشارع أبو سليمان «صفيحة»، في منطقة محرم بك بحي وسط الإسكندرية، والذي انهار، الأحد، وأسفر عن مصرع سيدة وإصابة 5 آخرين، حتى الآن.
وأكد الجهاز أن هناك لجنتين: الأولى انتقلت إلى موقع الانهيار للمعاينة على الطبيعة، والثانية انتقلت إلى الحي لفحص المستندات والتراخيص وتصوير نسخة منها.
وحول بيانات العقار المنهار، قال الجهاز إن العقار مكون من دور أرضي و3 أدوار متكررة، وهو عقار قديم لم يستدل من الحي على أي أوراق خاصة به، نظرًا لأن الحي أنشئ سنة 1980، والعقار تم إنشاؤه قبل هذا التاريخ.
وأكد تقرير الجهاز أن قطعة الأرض المجاورة للعقار المُنهار محرر لها محضر هدم دون ترخيص ما زال متداولاً في المحاكم، موضحاً أنه تم استصدار ترخيص لقطعة الأرض المجاورة للعقار المُنهار، برقم 616  لسنة 2012، ببناء بدروم جراج وأرضي و11 دورًا متكررًا، وغرف سطح على الشارع باسم محمد حسن علي محمد، بعقد ابتدائي وصحة توقيع.
وأشار التقرير إلى أنه يوجد عقار مجاور للعقار المنهار برقم 24 شارع أبو سليمان، صادر له قرار إزالة دور، وترميم باقي العقار بتاريخ 4 يوليو الماضي، ومحضر عدم تنفيذ قرار الترميم برقم 2/398/2012.
وأوضح التقرير أنه تمت المعاينة فور حدوث انهيار العقار، حيث تبين انهياره كاملاً ناحية قطعة الأرض المجاورة، وأن مخلفات الانهيار غطت «الحفّار» الذي كان يقوم بعملية الحفر في الأرض المجاورة، ولم يتم التمكن من معاينة الأساسات لبيان مدى مطابقتها، نظرًا لوجود الأنقاض في موقع الحفر.