رئيس «جبهة الضمير»: مطالب «جبهة الإنقاذ» تعجيزية وغير مقبولة
وجّه السفير إبراهيم يسري، رئيس جبهة الضمير الوطني، انتقادات لقادة جبهة الإنقاذ الوطني، واصفًا مطالبهم من الرئيس بـ«تغيير الحكومة والنائب العام، وتعديل الدستور الجديد» بأنها «تعجيزية وغير مقبولة»، مشيرًا إلى أن دور الرئيس في حل الأزمة الحالية «ربما يكون تغيير الحكومة»، مؤكدًا أن دور جبهة الضمير «أخلاقي».
وقال، في حوار لقناة الجزيرة مباشر مصر، الأحد، إن الحوار مع «جبهة الإنقاذ» هو أحد أولويات «جبهة الضمير» وإنهم على استعداد لزيارتهم، بحسب قوله، منتقدًا في الوقت ذاته تصريحات قادتها حول كون «جبهة الضمير لا تمثل معارضة حقيقية، وأنها داعمة للسلطة»، بقوله إن «تصريحات جبهة الإنقاذ عنّا تخوين يعكس بدائية في التفكير».
وانتقد مطالب «جبهة الإنقاذ»، واصفًا إيّاها بـ«المطالب التعجيزية غير المقبولة» وأنها «ليس لها مبرر في التطبيق السياسي والديمقراطي».
وفنّد «يسري» مطالب «جبهة الإنقاذ» بقوله إن «الحكومة الحالية التي تطالب الجبهة بتغييرها ستتغير بعد حوالي شهرين من الآن»، مستدركًا بقوله «كنت ممن فوجئوا باختيار (قنديل) الذي جاء دون خلفية سياسية، وأعتقد رغم نواياه الطيبة أنه كان اختيارًا غير موفق في هذه المرحلة، وإن كانت الرؤية السياسية هي تغييره من سبيل المواءمة فهذا جائز».
ورد على مطلب تعديل الدستور، بقوله: «الدستور وثيقة جيدة جدًا، وإن كان لي بعض الملاحظات فلم أكن سعيدًا بكون الرئيس رئيسًا للسلطة التنفيذية، ولا أفهم إقحام الأزهر في الدستور في السياسة، أما غير ذلك فهو دستور قمة في الحريات والعدالة»، مشددًا على أن «تعديل الدستور يجب أن يكون بالاحتكام للشعب».
واعتبر «يسري» أن «دور الرئيس محمد مرسي لنزع فتيل الأزمة الحالية يمكن أن يكون عبر تغيير الوزارة، رغم أنني لا أرى له ضرورة»، مشددًا على رفضه لمطلب المعارضة بتغيير المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، وذلك لأن «الرئيس عينه بالشرعية الثورية، كما أن تغيير النائب العام السابق كان مطلبًا من مطالب الميدان، واستخدام ورقة النائب العام أمر سيئ للغاية، وعلى من يصفه بالنائب الـ(ملاكي) أن يثبت ذلك بالوقائع، فهذا الأمر غير صحيح».
ورد على قيام النائب العام برفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، بقوله «(الزند) اشتغل سياسة وليس قضاء، وهدد رئيس الجمهورية، والآن هم يتعاملون معه بالقضاء وليس بالسياسة».
 ورفض «يسري» محاولة السلطة فرض أي قيود على وسائل الإعلام، والذي «يجب عليه تطهير نفسه بنفسه»، متهمًا المحطات الخاصة بـ«عدم وجود توازن لديها، وذلك لعدم الاعتياد على الحياة الديمقراطية بعد الاعتياد، خلال الحكم السابق، على النقد اللاذع للحكم».
واختتم مؤكدًا أن «دور الجبهة أخلاقي فقط، وهو العمل من أجل إنقاذ وحماية مصر، والتفاعل والحوار مع بقية الأطراف، ليتم التنافس على أسس ديمقراطية وليس الغوغائية والحشد».