أزمة السولار تهدد حركة النقل في ميناء دمياط وتشل حركة الصيد في عزبة البرج
تفاقمت أزمة السولار في قرى ومدن محافظة دمياط، الأحد، وتسببت في شل حركة الصيد في عزبة البرج، وأثرت على سير العمل في ميناء دمياط، بالإضافة إلى التكدس المروري حول محطات البنزين التي تبيع السولار المدعم.
 
وتأثرت مدن فارسكور والزرقا وكفر سعد بالأزمة، فيما رصدت «المصري اليوم» ظهور كميات من السولار في السوق السوداء بهذه المدن، بأسعار تزيد على التسعيرة المقررة.
 
وتسببت الأزمة في شلل حركة أسطول الصيد بعزبة البرج، بسبب ندرة السولار في محطة تموين السفن بمنطقة «الجربي»، كما تأثرت حركة النقل داخل ميناء دمياط بسبب الأزمة التي تشهدها المحافظة من السولار المدعم.
 
وأدى الزحام الشديد وتكدس السيارات أمام محطات الوقود بدمياط إلى حالة من الشلل التام في الحركة المرورية، وخاصة في شارع الجلاء وكورنيش النيل، وطريق دمياط المنصورة الشرقي، في المحطات الواقعة على الطريق.
 
وأدى ذلك إلى مشاحنات ومشادات بين السائقين والعاملين بالمحطات، بسبب أسبقية التموين وظهور أصحاب الجراكن حول المحطات وداخلها.
 
وقال المهندس السيد السؤالي، وكيل وزارة التموين بدمياط، إن الأرصدة التي وصلت دمياط، الأحد، بلغت 987 ألف لتر سولار، بزياد 7%، و292 ألف بتر «بنزين 80»، بزياده 40%، مؤكدًا أن العجز فقط «بنزين 90»، حيث وصل إلى 44 ألف لتر بعجز قدره 27%.