نجل مرسي: لن أستكمل أوراق تعييني.. و«كيف أحصل على وظيفة في بلدي؟»
أعلن عمر محمد مرسي نجل الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، أنه لن يكمل تقديمه أوراقه لاستكمال تعيينه في وظيفة في الشركة القابضة للمطارات.
وقال في تدوينة على «فيس بوك» :«تقدمت للاختبار للوظيفة وأنا أعلم أنني سوف أهاجم وستنال مني الشائعات والأكاذيب كما نالت أبي وأسرتي منذ توليه المسئولية»، وتابع: «للعلم مرتب الوظيفة ليس بالآلاف ولكنه تسعمائة جنيه شهريا». وقال نجل الرئيس :« اخترت ألا اكمل تقدمي بأوراقي لهذه الوظيفة».
واختتم تدوينته بالقول: «يبقى السؤال كيف يمكنني أن أحصل على وظيفة في بلدي الحبيبة مصر».
وأثار نبأ تعيين نجل مرسي الذي تخرج في العام الماضي ردود فعل وانتقادات غاضبة، لاسيما من حملة الماجستير والدكتوراه الذين تظاهروا الأحد أمام مقر لحزب الحرية والعدالة، فضلا عن إثارة الخبر نفسه انتقادات واسعة من سياسيين ونشطاء.