مرسي يقيل مستشاره لشؤون البيئة والقيادي بـ«النور» بعد تقارير عن استغلاله منصبه
أقال الرئيس محمد مرسي، الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، بعد تقارير رقابية حول محاولته استغلال منصبه كمستشار للرئيس.
وقال الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، الأحد، إن الرئيس محمد مرسي أقال مستشاره لشؤون البيئة، خالد علم الدين، بسبب تقارير رقابية أشارت إلى محاولة استغلاله لمنصبه.
وخالد علم الدين، عضو الهيئة العليا لحزب النور السلفي، وأحد أعضاء الهيئة الاستشارية للرئيس، والتي كانت تضم 17 عضوا، قبل استقالة عدد منهم خلال أزمة الإعلان الدستوري الصادر في 22 نوفمبر الماضي.