النيابة تنفي امتناع أعضائها عن التحقيق في أحداث قسم بولاق أبوالعلا
نفى المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي للنيابة العامة، ما تردد عن امتناع بعض أعضاء النيابة عن التحقيق في أحداث قسم بولاق أبوالعلا، وضبط المتهم حمادة المصري وحبسه احتياطيا.
وقال المستشار مصطفى دويدار في بيان رسمي أصدره، الأحد، «لا صحة على الإطلاق لما أذيع عن تدخل النائب العام، المستشار طلعت عبدالله، في سير التحقيقات في تلك الواقعة»، مشيرًا إلى أنه نظرًا لاحتجاز أعضاء النيابة العامة بمقر النيابة لما يزيد على ثلاث ساعات من قبل أعداد كبيرة من المتجمهرين فقد قاموا بمغادرة مقر النيابة، وإثبات قرار حبس المتهم، وتسليم القرار لقسم الشرطة المختص.
وأكد أن أعضاء النيابة قاموا بإثبات ذلك في التحقيقات، وناشد البيان وسائل الإعلام تحري الدقة والموضوعية والتحقق من الوقائع قبل نشرها، منعا لإثارة الرأي العام، وإحداث بلبلة بين المواطنين.