تفاقم أزمة السولار و«بنزين 80» بمحطات الوقود في الدقهلية والمنوفية
تفاقمت أزمة بنزين 80 والسولار في محطات الوقود بمحافظتي الدقهلية والمنوفية، الأحد، وأسفرت عن مشادات بين السائقين وتكدس مروري.
ونشبت العديد من المشادات بين السائقين على محطة «قابل» بمدخل المنصورة من ناحية سندوب، على أولوية الوقوف في طوابير السولار التي امتدت لمسافة 200 متر خارج المحطة، مما أصاب حركة مرور السيارات على طريق «المنصورة – القاهرة» بالشلل.
وتكدست السيارات أمام محطة «أويليبيا» بطريق «المنصورة – طنطا» السريع، لانقطاع التيار الكهربائي عن المحطة وتوقف ماكينات التشغيل لمدة 4 ساعات.
وفي المنوفية، تواصلت أزمة الوقود الأمر الذي أدى إلى تكدس السيارات أمام محطات الوقود التي أغلقت أبوابها أمام السائقين، مما أصاب حركة المرور بالمحافظة بالشلل، وغلق عدد كبير من الشوارع الرئيسية في مدن شبين الكوم، أشمون، الباجور، الشهداء، وتلا.
وهدد العشرات من السائقين بقطع الطرق الرئيسية أمام محطات الوقود بالمحافظة، احتجاجًا على نقص الوقود وعدم توافره، وإغلاق بعض محطات الوقود أبوابها.
من جانبهم، رفض عدد من أصحاب المحطات التعامل مع السائقين  احتجاجًا على عدم توفير الحماية الأمنية ونشوب عشرات المشاجرات بين السائقين وبعضهم على أولوية المرور.