إضراب سائقي الأجرة في 5 قرى بالمنيا بسبب أزمة السولار
أعلن عشرات سائقي سيارات الأجرة في عدد من قرى مركز أبوقرقاص، جنوبي محافظة المنيا، الأحد، إضرابًا عن العمل، احتجاجًا على تفاقم أزمة الوقود، خاصة السولار، في الوقت الذي أغلقت فيه طوابير السيارات أمام محطات البنزين، طريق الصعيد الزراعي في شمال المحافظة.
 
وقال عدد من السائقين المضربين إن الإضراب بدأ في قرى بلنصورة، وجريس، وبني حسن، ومنتوت، وأسمنت، وتوقفوا عن العمل واعتصموا بالسيارات في الموقف بسبب عدم توافر السولار.
 
وأكد أحد الأهالي أن الإضراب «أثر على حضور طلبة المدارس الثانوية، حيث إن جميع وسائل المواصلات، من سيارات أجرة، وربع نقل، والتي تنقل طلبة التعليم الفني والثانوي والموظفين، توقفت بشكل تام، واضطر عدد منهم إلى استخدام (توك توك) والدراجات البخارية للوصول إلى أعمالهم».
 
في سياق متصل تسببت طوابير السيارات والجرارات الزراعية، التي تنتظر للحصول على السولار، في توقف حركة المرور بطريق الصعيد الزراعي السريع أمام 3 محطات وقود بشمال المنيا بينها الغرباوي ببني مزار، والكوادي، بمطاي، ومحطة المدخل الشمالي لمدينة سمالوط.
 
وأشار نجيب عبد الحميد، وكيل وزارة التموين، إلى استمرار الدفع بكميات من السولار للمحطات للقضاء على تجار السوق السوداء، مؤكدا استمرار حملات ضبط المخالفين.