جامعة زويل: فتح باب التقدم لطلاب الثانوية 3 مارس المقبل بحد أدنى 90%
أعلن الدكتور شريف صدقي، الرئيس الأكاديمي بجامعة زويل للعلوم والتكنولوجيا، فتح باب التقدم للجامعة اعتبارًا من 3 مارس المقبل بحد أدنى 90% لشعبتي العلوم والرياضة من الطلاب الحاصلين على الثانوية العامة والثانوية الأزهرية والثانوية الأجنبية المعادلة، مشيرًا إلى أنه سيتم قبول 300 طالب وطالبة كدفعة أولى بالدراسة بالجامعة.
 
وأضاف، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد بمدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا في الشيخ زايد، الأحد، أن الجامعة تقبل تحويلات الطلاب الراغبين التحويل إليها من الجامعات المصرية والعربية بما في ذلك طلاب جامعة النيل على أن يتم التحاق الراغبين بالسنة الأولى للجامعة التي تبدأ الدراسة بها في سبتمبر 2013، مضيفًا: «أما عن الراغبين في الالتحاق خلال السنوات التالية سيتم الإعلان عن إجراءات القبول في وقت لاحق».
 
وأوضح أن «الجامعة هي أحد الأركان الرئيسية لمدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا، وهي مؤسسة علمية مستقلة غير هادفة للربح، وتم تجهيز الجامعة بأحدث المعدات العلمية والمناهج الدراسية المبتكرة التي تمكن الطالب من مواكبة العلوم والتكنولوجيا الحديثة التي تشمل علوم وهندسة النانو والعلوم الطبية الحيوية وهندسة الطاقة والبيئة والفضاء والاتصالات وفيزياء الأرض والكون».
 
وأشار إلى أن المعيار الأساسي للقبول بالجامعة هو التفوق العلمي، بالإضافة إلى اجتياز امتحانات التأهيل الخاصة بجامعة زويل للعلوم والتكنولوجيا، مشيرًا إلى أن الجامعة جزء من مشروع مصر القومي للنهضة العلمية، ولذلك «فلن يُحرم أي طالب أو طالبة من المصريين ممن تأهلوا للقبول من الدراسة بالجامعة لأي سبب من الأسباب، بما في ذلك القدرات المالية»، حيث تقدم الجامعة منحًا دراسية للنسبة الأكبر من المقبولين، وتتضمن معايير القبول بالجامعة المجموع في الثانوية العامة أو ما يعادلها، ودرجات الطالب في العلوم الأساسية، واجتياز اختبارات القبول واللغة الإنجليزية والمقابلة الشخصية.
 
وأوضح «صدقي» أنه سيتم استيفاء استمارات التقديم على الموقع الإلكتروني للجامعة، على أن يتم إخطار الطلاب الذين اجتازوا مرحلة التقديم المبدئي عن طريق البريد الإلكتروني.