«الصحة النفسية» تخصص «خطًا ساخنًا» مجانيًا لعلاج «مدمني الترامادول»
خصصت الأمانة العامة للصحة النفسية خط هاتف ساخنا، للتواصل مع مرضى إدمان عقار الترامادول بشكل سري وإرشادهم بوسائل وأماكن العلاج.
 
وقالت الأمانة العامة في بيان لها، الأحد، إنها ترحب بتلقي اتصالات المرضى على الهاتف المجاني رقم «0700 888 0800»، وذلك للرد على استفسارات مرضى إدمان عقار الترامادول وأسرهم، مع الحفاظ على خصوصية المريض.
 
وأكدت الأمانة أنها ستتلقى اتصالات المرضى وذويهم من الساعة 9 صباحاً حتى 3 عصراً بشكل تجريبي طوال أيام الأسبوع.
 
يُشار إلى أن آخر إحصائية رسمية صادرة عن الأمانة العامة للصحة النفسية التابعة لوزارة الصحة كشفت عن زيادة كبيرة في أعداد المرضى النفسيين العام الماضي مقارنة بالأعوام السابقة، حيث أكدت الإحصائية أن إجمالي عدد مرضى الدخول بالمستشفيات التابعة للأمانة العام الماضي بلغ 18 ألفا و691 مريضاً، في حين بلغ إجمالي عدد المرضى المترددين على العيادات الخارجية في نفس العام 411 ألفاً و929 مريضاً، بزيادة كبيرة عن الأعوام الماضية، ليترفع بذلك إجمالي المرضى النفسيين العام الماضي سواء مرضى دخول، أو مترددين على العيادات الخارجية إلى 430 ألفاً و620 مريضا.