إصابة طالب بطلق ناري بسبب أسبقية الحصول على السولار بأسيوط
أصيب طالب من مركز الغنايم غرب في محافظة أسيوط، الأحد، بطلق ناري في الساقين في مشاجرة بمحطة وقود سيارات بسبب أولوية الحصول على السولار فيما استمرت أزمة الوقود والمواد الغذائية في المحافظة وأدت إلى تنظيم إضراب لسائقي الأجرة في منفلوط.
كان اللواء القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، تلقى إخطارًا من مركز شرطة الغنايم يفيد بإصابة أحمد بدري فتحي عبد اللطيف، 19 عامًا، طالب، مقيم في الغنايم غرب، بطلق ناري في الساقين.
واتهم المصاب أحمد محمد على محمود بإطلاق عيار ناري من سلاح كان بحوزته أحدث إصابته لخلافات على أولوية الحصول على السولار من إحدى محطات الوقود.
في سياق متصل، نظم سائقو سيارات الأجرة التابعون لمركز منفلوط بأسيوط إضرابًا عن العمل، احتجاجًا على عدم توافر السولار بمحطات الوقود بعد أن رفعوا تعريفة الأجرة بسبب الأزمة التي تسببت في حصولهم على السولار بأسعار مرتفعة من السوق السوداء، حسبما قال عدد منهم.
وأكد السائقون معاناتهم في الحصول على السولار بمحطات الوقود، فضلاً عن ارتفاع سعر الصفيحة بالسوق السوداء إلى 50 جنيهًا.
أكد مجدي سليم، وكيل وزارة التموين بأسيوط، أن مديرية التموين في المحافظة حررت من 400 مخالفة لقضايا الاتجار في السلع التموينية المدعمة بالسوق السوداء، بلغت حصيلتها 266 ألفا و973 لترا، بقيمة مليون و200 ألف جنيه، و25 طنً أرز تمويني، و4100 كيلوجرام من الدقيق البلدي المدعم، خلال حملات مكثفة شنتها المديرية خلال الأسبوعين الماضيين على جميع مراكز ومدن المحافظة.
وقال «سليم» إن الحملات مستمرة بناءً على تعليمات الدكتور يحيي كشك، محافظ أسيوط، بتكثيف وتشديد الرقابة على المخابز ومحطات الوقود والمستودعات والأسواق، وذلك للحد من تسريب وتهريب السلع المدعمة للاتجار بها في السوق السوداء، وضمان وصول الدعم لمستحقيه.
وأضاف وكيل وزارة التموين أنه تم تحرير 367 مخالفة في مجال المخابز والأسواق تنوعت ما بين تجميع وتصرف في 82 شيكارة دقيق بلدي مدعم زنة 50 كيلوجرامًا، بإجمالي 4100 كيلو، فضلاً عن تجميع كمية من الأرز قدرها 25 طنًا و482 كيلوجرامًا، وكمية من الزيت قدرها 182 كيلوجرامًا، و330 كيلو كبدة مستوردة بسوبر ماركت شهير بشارع الرياض بمدينة أسيوط، وتنوعت باقي المحاضر بين نقص وزن ومواصفات وعدم إعلان الأسعار وبيع بأزيد من السعر المقرر وعدم وجود شهادات صحية.