ضبط المقاول المسؤول عن إنشاء مبنى مجاور لعقار «محرم بك» المنكوب
ألقت قوات الأمن القبض على المقاول المسؤول عن أعمال الإنشاء في العقار المجاور لعقار محرم بك المنكوب، وكشفت التحقيقات التي أجراها ضباط وحدة مباحث القسم مع المتهم أنه يمتلك رخصة بناء لعقار مجاور للعقار المنكوب.
وقال المقدم فرج صابر، رئيس مباحث قسم شرطة محرم بك، إن قوات الأمن تمكنت من ضبط المدعو وائل محمد عامر، 40 عامًا، مقاول، وذلك عقب اتهام الأهالي له بالتسبب في انهيار العقار بعد قيامه بأعمال حفر في الأرض المجاورة له.
وتبين من التحريات قيام المتهم بطلب شراء العقار المنكوب من الأهالي، لكنهم رفضوا، وقام بأعمال هدم في عقار مجاور له، مما أسفر عن سقوط العقار بشارع عرفان ومصرع وإصابة 6 أشخاص.
وكشفت التحقيقات أن المقاول كان يمتلك رخصة لهدم وبناء العقار المجاور، ولكن لم تكن هناك آليات لضمان قيام عملية الهدم بشكل فني يحافظ على سلامة العقار المجاور، خاصة أنه بناء قديم.