وقفة احتجاجية أمام «الطب الشرعي» للمطالبة بـ«استقلالها وعدم تسييسها»
نظم العشرات من شباب الائتلافات الثورية وحركة «وطن بلا تعذيب»، الأحد، وقفة احتجاجية أمام مصلحة الطب الشرعي، وذلك اعتراضًا على تضارب تقارير الطب الشرعي الخاص بعدد من النشطاء السياسيين، وعلى رأسهم محمد الجندي وعصام عطا وسعد سعيد، على حد قولهم .
رفع المتظاهرون لافتات مكتوبًا عليها «لسه الدم المصري رخيص»، و«الداخلية قتلت الجندي»، وطالبوا بأن تكون مصلحة الطب الشرعي «غير مسيّسة ومستقلة».
من جانبها، قالت منال علي، إحدى المشاركات في الوقفة: «إننا نتمنى أن نعيش في وطن بلا تعذيب»، وأضافت أن «مصلحة الطب الشرعي لم تتغير كثيرًا بعد الثورة، ومنذ خالد سعيد وحتى محمد الجندي تظل تقارير الطب الشرعي مغايرة للحقيقة وتخدم السلطة.
من جهة أخرى، تواجدت أعداد كبيرة من أفراد الأمن المركزي والتي أحاطت بأبواب مصلحة الطب الشرعي، خوفًا من حدوث اعتداءات من المتظاهرين على المصلحة، وهو الأمر الذي استنكره المتظاهرون.