المتحدث الإعلامي لجبهه الإنقاذ :  مكتب « بى بى سي » اكد انه لم يتم إجراء اى إستطلاع رأى حول الجبهه
قال المتحدث الإعلامي لجبهه الإنقاذ الوطني خالد داوود انه تم الإتصال بمكتب قناة " بى بى سي " فى القاهرة واكدو له ان القناة لم تجري اى إستطلاع رأى حول جبهه الإنقاذ.
 
وان كل ما فى الأمر هو سؤال خلال برنامج " نقطة حوار " وذلك ضمن فقرات البرنامج وتم السؤال على عينه عشوائية ' ولم يكن إستطلاع رأى أعدته القناة .
 
داوود إنتقد نشر الوكالة الرسمية للدولة خبر إستطلاع رأى عن جبهه الإنقاذ دون الرجوع الى القناه نفسها للتأكيد او نفي الخبر عملا بقواعد المهنه ' مؤكدا ان هناك حملة مشوهه ومنظمة ضد جبهه الإنقاذ هدفها تشوية صورة قيادات الجبهه '
 
وذلك أستمرار لدولة مبارك فى إقامة دولة سلطوية وأستمراراً حملات تخوين المعارضين للنظام .