دويتش فيلا: ثلث الالمان لديهم عداء لليهود
ذكرت صحيفة دويتش فيلا الألمانية أن معاداة اليهود ظاهرة منتشرة بشكل واسع  في ألمانيا , مشيرة إلى أن ثلث الألمان معادون لليهود , كما أن هذه الظاهرة  منتشرة أيضا بين الشباب المسلمين في البلاد , ولذلك يحمي رجالأمن المعابد  اليهودية في ألمانيا على مدار الساعة .
 
وأفاد تقرير للصحيفة الالمانية الاثنين بإن عدد الجاليات اليهودية القائمة حاليا في ألمانيا يبلغ 108 ينتمي إليها 105 آلاف شخص .
 
ويصف  الحاخام دانييل ألتر تعرض اليهود لشتائم وإهانات وحتى لاستخدام العنف ضدهم  , بأنه "أمر عادي كليا في ألمانيا" , مشيرا إلى أن حوالي ثلث الألمان  معادون لليهود .
 
ويضيف ألتر الذي تولى في نوفمبر الماضي منصب مفوض  الجماعة اليهودية في برلين لشؤون مكافحة معاداة السامية"أن معاداة اليهود  ظاهرة منتشرة في جميع فئات المجتمع" , وأصبحت هذه الظاهرة "مقبولة  اجتماعيا" .
 
وطبقا لذلك يقوم رجال أمن مسلحون على مدار الساعة  بحماية المعابد والمدارس اليهودية وغيرها من المرافق اليهودية في المدن  الألمانية , وعلاوة على ذلك توجد في هذه المنشآت أجهزة أمنية لفحص الجسم  كتلك الموجودة في المطارات .