السنغال تسلم مصر رئاسة الاجتماعات التحضيرية للقمة الاسلامية
سلم اليوم وزير خارجية السنغال ماتر مديكى التى تولت بلاده رئاسة الدورة الحادية عشر لمؤتمر القمة الاسلامى نظيره المصرى محمد كامل عمرو اعمال رئاسة الدورة الثانية عشرة للقمة الاسلامية. كما تم ايضا خلال الاجتماع الوزاري التحضيري لمؤتمر القمة الاسلامي المنعقد حاليا بالقاهرة انتخاب اعضاء مكتب القمة الاسلامية  انتخاب كلا من:  فلسطين، وباكستان، وأوغندا، كنواب للرئاسة المصرية للدورة الثانية عشر ومدتها ثلاث سنوات كما تم اختيارالسنغال مقررا لهيئة المكتب .
 
تجدر الاشارة ان ميثاق منظمة التعاون الاسلامى ينص على تناوب الدول الاعضاء على رئاسة المجلس الوزارى بالانتخاب بشكل سنوى..بينما يتم تناوب الدول الاعضاء بالانتخاب على رئاسة  القمة وهيئة مكتبها كل ثلاث سنوات.
 
كان وزراء خارجية الدول الأعضاء في منظمة التعاون الاسلامي قد بدأوا اجتماعاتهم التحضيرية صباح اليوم وعلى مدى يومين لمناقشة عدة موضوعات مدرجة على جدول أعمال الدورة ال12 لمؤتمر القمة الاسلامي المقرر عقده في القاهرة خلال الفترة من السادس الى السابع من شهر فبراير الجاري.
 
يبحث وزراء الخارجية على مدى اربع جلسات عمل مغلقة العديد من الموضوعات والمسائل التنظيمية الخاصة بالمؤتمر اضافة الى اعتماد تقرير وتوصيات اجتماع كبار المسؤولين الذي سبق الاجتماع الوزاري.
 
يناقش ايضا وزراء الخارجية في جلسة خاصة التحديات الجديدة والفرص المتنامية للعالم الاسلامي ازاء الاستيطان في الاراضي الفلسطينية المحتلة.
 
كما يناقش المجتمعون عدة موضوعات من بينها حالات النزاع في العالم الاسلامي وظاهرة (الاسلاموفوبيا) والوضع الانساني في الأقطار الاسلامية وتنمية التعاون العلمي بين الدول الأعضاء في المنظمة.
 
من بين الموضوعات المدرجة على جدول اعمال اجتماع وزراء الخارجية في المنظمة سبل تعزيز التعاون الثقافي والاجتماعي في دول العالم الاسلامي وتعزيز التعاون الاقتصادي بين الدول الأعضاء في المؤتمر.
 
سيحيل وزراء خارجية الدول الاعضاء في مؤتمر القمة الاسلامي كافة التوصيات حيال الموضوعات المدرجة في جدول الاعمال الى اجتماع القادة والرؤساء والامراء المشاركين في مؤتمر القمة الاسلامي المقرر يومي السادس والسابع من فبراير الجاري.