إيد واحدة.. شراكة سعودية أمريكية لإطلاق أكبر مدينة طبية عالمية في جدة
أرشيفية
وقع مركز الأمير سلطان الحضاري بجدة اليوم الاثنين عقدا لتنفيذ وإدارة أكبر مدينة طبية عالمية متكاملة بتكلفة ملياري ريال سعودي، ضمن المجمع الشامل الذي يجري إقامته على مساحة مليوني متر بجوار مدينة الملك عبد الله الرياضية الجديدة شمال جدة.
 
ووقع عقد الشراكة رئيس المركز محمد الفضل، مع الرئيس التنفيذي لشركة "ميثوديست إنترناشيونال" التابعة لمستشفى الميثوديست في هيوستن بولاية تكساس الأمريكية السيدة كاثي إيستر بحضور عدد من أعضاء مجلس الإدارة ورجال الأعمال.
 
ونصت الاتفاقية على تقديم خدمات تطوير وتشغيل المدينة الطبية الجديدة، وتوفر سلسلة متكاملة من الرعاية في إطار المركز الذي يمثل البعد الحضاري والمستقبل المزهر لمنطقة مكة المكرمة بشكل عام ومدينة جدة على وجه الخصوص.