القوى لسياسية بطنطا : نتعهد برجوع حق الجندى وسوف نتصدى لبطش الدخلية
الجندى
أشعل خبر وفاة محمد الجندي عضو التيار الشعبي ثورة الغضب من جديد بمدينة طنطا التي كانت قد هدأت نسبيا بعد الإفراج عن المقبوض عليهم بتهمة إثارة الشغب الجمعة الماضية.
 
حيث تظاهر اليوم الاثنين  المئات من شباب الألتراس الأهلاوي والألتراس الوايت نايتس، وأعضاء التيار الشعبي وشباب الثورة والقوى السياسية احتجاجا على عودة  وزارة الداخلية لعهدها القديم  وتعذيبها  لمحمد عبد العزيز الجندى، عضو التيار الشعبى الذى توفى اليوم بمستشفى الهلال بالقاهرة،
 
إثر تعذيبه على يد ضابط وجنود الأمن المركزى خلال تظاهرات ميدان التحرير وردد المتظاهرون هتافات ومنها حق الجندى مش حيروح خلاص ياروح ما بعدك روح، االداخلية هيه هيه الداخلية بلطجية، يسقط يسقط حكم المرشد، الشعب يريد إسقاط النظام.
 
وانتقل اللوء أسامة عطية، مساعد مدير الأمن العام، وتم استدعاء تشكيلات من قوات الأمن المركزى لتأمين مجمع المحاكم خوفا من أى اشتباكات أو محاولات عنف من قبل المتظاهرين.
 
وقرر المتظاهرون إقامة صلاة الغائب على الجندي بمسجد السيد البدوي عقب صلاة العصر في حالة عدم وصول جثمانه قبل ذلك والطواف بجثمانه في مسيرة تجوب شوارع طنطا كلها انطلاقا من أمام منزله بنادي المعلمين ومرورا بشارع البحر حتي يتم مواراة جثمانه التراب  .
 
أكد محمد هيبة ، منسق التيار الشعبى بالغربية ، ان استشهاد محمد الجندى على يد رجال الدخلية يدل على هدم الثورة المصرية استشهد هيبة بمثال خالد سعيد الذى كان واستخدام الدخلية لنفس اسلوب النظام البائد ، متهمى النظام الحالى بالوحشية والدموية . 
 
حيث التى قامت بعد استشهاد خالد سعيد الذى اشعل الثورة المصرية ، وكانت مبادئها انهاء هذا العنف ضد المصريين ولكن لمينتهى فقد عاد من جديد فى زمن الاخوان بشكل اعنف وابشع مثلما حدث امام الاتحادية .
 
قال هيبة ان الجندى شارك فى الثورة المصرية فى ميدان التحرير وكان بجانبهم حى نهاية 18 يوم الاولى ، كما شارك فى حملة حمدين صباحى المرشح السابق لرئاسة الجمهورية بحافظة الغربية ، ثم بدا نضالة مع الاخوان فشارك فى العديد من الوقفات الاحتجاجية والمسيرات ضد الاخوان وكان اخرها مسيرة قصر النيل الذى اختفى بعدها لعدده ايام واكد زملائة من التيار الشعبى بالمسيرة انه اختفى بعد من بينهم .
 
كما أكد الشافعى احمد ، مسئول اولتراس اهلاوى بالغربية ، ان الجندى شارك بفاعيات غضب الالتراس تنديدا بضحايا محزرة بورسعيد و، اضاف انهم لن يتركوا حق الجندى وسوف يتثاروا من الدخلية وخاصا بعد احداث الاتحادية .