العريان: إصلاح وتطهير جهاز الشرطة كان أهم أهداف ثورة يناير وﻻيزال والوزير الجديد يستطيع القيام بها.. أعانه الله
طرد وزير الداخلية
العريان: حوادث «حمادة والجندى وكريستى» انتهاك للدستور والقانون.. وأعان الله وزير الداخلية الجديد
 
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الحوادث  المتكررة التي كان آخرها سحل حمادة، وموت محمد الجندى، ووفاة كريستى،  والمتهم فيها أفراد من رجال الشرطة بالقتل والتعذيب أثناء قيامهم بمهام  وظيفتهم ﻻ يمكن السكوت عنها، ولن يقبل بها إنسان، وتعتبر انتهاكًا للدستور  والقانون.
 
وأضاف العريان، عبر حسابه الشخصى على موقع التواصل الاجتماعى "فيسبوك":  بجانب تحقيقات النيابة العاجلة، يجب أن يتم تحقيق أسرع داخل وزارة  الداخلية، لمحاسبة ومعاقبة كل من يتورط فى مخالفة الدستور والقانون  والتعليمات.
 
وتابع: "إصلاح وتطهير جهاز الشرطة كان أهم أهداف ثورة يناير وﻻيزال، ﻷن  مصر فى أمس الحاجة إلى اﻷمن ولكن ليس على حساب حرية وكرامة المواطنين".
 
وأضاف: "نعلم صعوبة المهمة وقسوتها على جهاز تشكلت عقيدته على مدار  عقود طويلة منذ إنشائه على حماية الحاكم على حساب الشعب، بسبب غياب  الديمقراطية، ونقطة البدء هى اﻷهم، وأعتقد أن الوزير الجديد يستطيع القيام  بها.. أعانه الله".