وفد من حزب ''الوطن'' يلتقي مرسي لطرح مبادرة ''الشباب''
كتب - محمود الطباخ:
يلتقي وفد من أمانة شباب حزب الوطن السلفي، اليوم الأربعاء، برئيس الجمهورية محمد مرسي والفريق المساعد له.
وأشار الحزب في بيان له، اليوم الأربعاء، إلى أن اللقاء من أجل عرض مقترح مبادرة الشباب التى دعى لها حزب الوطن لتكوين ائتلاف شبابي من الأحزاب المصرية جميعاً ومن شباب الحركات الثورية والجمعيات الحقوقية لبحث امكانية اشتراكهم وتفعيل دورهم في الحوار الوطني وإيجاد طرق وسبل لنزع فتيل الأزمة الحالية.
وكانت أمانة الشباب بحزب الوطن، قد دعت الأسبوع الماضي، إلى تفعيل دور الشباب في المجالات المختلفة وإشراكهم في الحوار الوطني الحالي في مؤسسة الرئاسة.