ائتلاف شباب البيئة يطالب الوزير بإلغاء سياسة الكيل بمكيالين
كتب - مؤمن النزاوي:
أكد أيمن حسين منسق ائتلاف شباب العاملين بالبيئة، على انه للأن لم يتم العدول عن سياسة الكيل بمكيالين بين العاملين، مشيرا إلى أنه مازال في الوزارة موظفين "محاسيب "، وموظفين وعاملين من الدرجة الثانية، حيث أن المكافأت تذهب لأشخاص معينين منذ عهد الوزير السابق وفي عهد الوزير الحالي.
وأشار أيمن حسين في تصريحات لـ"مصراوي" إلى عوده النظام الذى كان متبعا قبل ثورة 25 يناير، بدليل أن المكأفات وبدل التنقل واشياء أخري، وهو ما دفع نقابة العاملين بالبيئة  للتقدم بشكوي منذ عهد الوزير السابق، ولم تتلقى ردا من قبل الوزير القديم أو الجديد حتى الأن.
وحصل مصراوي على نسخة من المذكرة التى قدمتها نقابة العاملين في شؤن البيئة، وطالبت وزير البيئة السابق  بالمساواة بين العاملين، و بالعدول عن سياسية التميز بين العاملين ببعض القطاعات والادارات.