''شباب جبهة الإنقاذ'' يدعو الشعب للتظاهر الجمعة لإسقاط النظام
كتب - محمد سعيد:
عقد شباب جبهة الانقاذ الوطني و ممثلو 5 حركات  وائتلافات ثورية اجتماعا اليوم بمقر حزب الوفد، بحضور عدد من قيادات جبهة الانقاذ وهم : سامح عاشور - فؤاد بدراوى - د. عبد الجليل مصطفى وعقب الاجتماع قام طارق تهامي رئيس لجنة شباب الوفد بإلقاء البيان الصادر عن الاجتماع فى مؤتمر صحفى وفيما يلي نص البيان:
 
عقد شباب جبهة الانقاذ الوطني، وممثلو 5 حركات وائتلافات ثورية اجتماعا اليوم بمقر حزب الوفد بحضور عدد من قيادات جبهة الانقاذ وهم : سامح عاشور - فؤاد بدراوى، د. عبد الجليل مصطفى.
وحدد شباب الجبهة عدة مطالب تم عرضها خلال بيان ألقاه طارق التهامي عضو الهيئة العليا لحزب الوفد وهي:
1 - تشكيل فريق قانوني لملاحقة قتلة شباب الثورة منذ تولي محمد مرسي رئاسة الجمهورية وحتى اليوم ومتابعة كل الدعاوى القضائية الخاصة بشهداء 25 يناير وما بعدها .
2 - فتح ملف المعتقلين والمختطفين وملف التعذيب في مقر الاتحادية، وتشكيل لجنة تقصي حقائق حول معتقلى الجبل الأحمر للأمن المركزي.
3 - إدانة كاملة للعنف الصادر عن الدولة في مواجهة الشباب العزل.
4 - تشكيل لجنة تنسيقية بين شباب جبهة الإنقاذ وائتلافات شباب الثورة وتشكيل لجان تنسيقية في كل محافظات الجمهورية وتدعو جبهة الإنقاذ كل القوى الثورية والوطنية للإنضمام إليها .
5- التوقف فوراً عن استخدام سلطة الرئيس لتمكين جماعة الإخوان المسلمين من مفاصل الدولة ذلك المشروع الذي يتفرغ له الرئيس مثلما تفرغ المخلوع لملف التوريث الذي اسقطته ثورة 25 يناير.
6 - التصدي الفعال لظاهرة التحرش الجنسي الممنهج المدفوع الأجر .
7 - لن نقبل عملية فرض نموذج الدولة الفاشية على المصريين من خلال الاغتيال والاعتقال والقهر , وندعو المصريين للاحتشاد في الميادين يوم الجمعة القادمة لإسقاط نظام الاستبداد القمعي  
وأكد حسام عاشور  في تصريحات صحفية، على مشاركة الجبهة في فعاليات مليونية الجمعة القادمة؛ للمطالبة بمحاكمة الرئيس محمد مرسي ووزير الداخلية لما أريق من دماء خلال الأحداث الماضية.
حضر الاجتماع من الائتلافات الثورية  تامر القاضى ومحمد السعيد  ( اتحاد شباب الثورة) وهيثم عواد حسين ممثل حركة كفايه ومينا مجدى ممثل اتحاد شباب ماسبيرو وكل من مؤمن سليم وسعيد رمزى ممثلا جبهة الشباب الليبرالى ورامى صلاح الجبهة الثورية  لشباب المحروسة كما يشارك فى الاجتماع من قيادات جبهة الانقاذ سامح عاشور وفؤاد بدراوى وعبد الجليل مصطفى  بالإضافة إلى شباب جبهة الانقاذ وهم عمر الجندي وطه عبد الجواد (الوفد) وياسر الهوارى (الدستور)  محمد الخزرجى  (التجمع) - مها ابو بكر ومحمد فاضل (الحزب الناصرى)  ديفيد ميشيل (حزب المصريين الاحرار) وأميره العادلى كما يشارك  محمد صلاح من الجمعية الوطنية للتغيير وبلال حبشى (المصريين الاحرار) كما حضر الاجتماع ايضا اللواء سفير نور مساعد رئيس حزب الوفد وطارق تهامى رئيس اللجنة النوعية لشباب حزب الوفد.