إلغاء تحديد النسل من القومي  للسكان للتركيز على تنظيم الأسرة
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
أصدر عبد الحميد أباظة مساعد أول وزير الصحة لشئون الأسرة والسكان، قراراً بتشكيل لجنة التخطيط والتنسيق بالمجلس القومي للأسرة والسكان، وتنص المادة الأولى من القرار على أن تشكل اللجنة برئاسته وعضوية ممثلو وزارات الصحة والتنمية المحلية والتأمينات والشئون الاجتماعية والتربية والتعليم والتعليم العالي والإسكان والتخطيط والتعاون الدولي والقوى العاملة والهجرة والأوقاف والمالية والاستثمار والداخلية، إضافة إلى ممثلو الاتحاد العام للجمعيات الأهلية والمجلس القومي للشباب والهيئة العامة لمحو الأمية وتعليم الكبار والجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء والهيئة العامة للاستعلامات والمجلس القومي للمرأة والمجلس القومي للطفولة والأمومة والصندوق الاجتماعي للتنمية والأزهر الشريف وأسقفية الخدمات العامة والاجتماعية ومركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء.
ونصت المادة الثانية من القرار على أن يكون مقرر المجلس القومي للسكان نائباً لرئيس اللجنة، فيما جاء بنص المادة الثالثة للقرار على مهام واختصاصات لجنة التخطيط والتنسيق، وتتمثل في المعاونة وإبداء الرأي في مقترحات الإطار العام لخطة البرنامج القومي للسكان والمعد من الأمانة الفنية للمجلس، إضافة إلى المعاونة وإبداء الرأي في مقترحات مشاريع الخطط السنوية المقدمة من الوزارات والأجهزة المعنية لتلافى التكرار أو الازدواج أو التضارب بين الأنشطة والمعدة من الأمانة الفنية وكذلك إعداد المقترحات السكانية لمعالجة ذلك.
كما سيكون من مهام واختصاصات لجنة التخطيط اقتراح الإجراءات اللازمة لمعالجة مشاكل تنفيذ الخطط والمشروعات السكانية موضع التنفيذ لدى الوزارات والأجهزة المعنية، وكذلك الواردة بالخطط السكانية للمحافظات، إضافة إلى إبداء الرأي في الموضوعات التى ترى الأمانة الفنية للمجلس القومي للسكان عرضها، والخاصة بالأنشطة والبرامج والمشروعات السكانية، ودراسة وعرض تقارير الإنجاز الخاصة بالوزارات والجهات المعنية بالمشكلة السكانية وتقديم المقترحات والتوصيات الخاصة بذلك.
وناقشت اللجنة في اجتماعها الأول أمس الثلاثاء، سبل التعاون والتنسيق بين الجهات المختلفة ووضع خطة قابلة للتنفيذ يشعر بها المواطن المصري في هذا المجال.
واكدت اللجنة بالإجماع على أهمية وضع خطة سكانية حيث انها احد سبل دعائم التنمية، كما تم الاتفاق على خطة عمل طموحة وتشكيل مجموعات عمل في محاور عمل المجلس واللجنة والبدء من حيث انتهى الآخرون لدفع العمل في هذه القضية الحيوية وعدم اقتصارها على تنظيم الأسرة، مع إلغاء كلمة تحديد النسل تماما والدفع بالمحاور الأخرى وهى تنمية الخصائص السكانية ودعم الفئات الغير قادرة بمشاريع صغيرة وإعادة توزيع السكان وفق الاحتياجات الجغرافية والمحلية، مع ضرورة تنظيم الأسرة لصالح المواطن، ومن المقرر ان تعقد اللجنة اجتماعا شهريا.