الشبكة العربية لحقوق الإنسان تستنكر الاعتداء علي صحفي بـ ''المصريون''
كتب - فادي محمد:
استنكرت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، تعرض الصحفي محمد المشتاوي، المحرر بجريدة المصريون، يوم الاثنين الماضي، للاعتداء الجسدي علي يد مجموعة من المجهولين المسلحين بالأسلحة البيضاء، حيث فوجئ المشتاوي عقب خروجه من محطة مترو الدمرداش بـ 5 أشخاص يقومون بتوقيفه والاعتداء عليه بالضرب باستخدام الأسلحة البيضاء، وقاموا بإصابته بجروح قطعية بيديه الاثنين، واستولوا علي متعلقاته الشخصية، ثم قام بعض المارة بنقله إلي المستشفي حيث يخضع لعمليات جراحية حتي الآن.
وأعربت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، في بيان لها، اليوم الاربعاء، عن انزعاجها الشديد لاستمرار السياسات الأمنية لوزارة الداخلية كما كانت في عهد السفاح حبيب العادلي، حيث في الوقت الذي يقوم فيه آلاف الجنود من جهاز الأمن المركزي بالاعتداء علي التظاهرات السلمية، وسحل وتعرية المواطنين، علي خلفية نشاطهم السياسي، تأتي واقعة الصحفي محمد المشتاوي، لتوضح فشل وزارة الداخلية في حماية المواطنين وحفظ امنهم وسلامتهم، ويقتصر دورها علي كونها ذراعًا أمنية للسلطات.
وقالت الشبكة العربية ''إننا لا نعلم الأسباب التي دفعت هؤلاء المجرمين للاعتداء علي الصحفي محمد المشتاوي، ونخشي أن يكون ما حدث قد جاء علي خلفية أراءه وعمله الصحفي، ولكن في كل الحالات فإن السلطات المصرية هي المسئولة عن انتشار العنف في المجتمع المصري بسبب تراخيها عن حماية المواطنين وتراخيها عن محاسبة المتورطين في أعمال عنف سياسي سابقة''.
وأضافت ''ينبغي على النائب العام أن يأمر بإجراء تحقيق عاجل وشفاف في الواقعة، وأن يأمر الأجهزة الأمنية بضبط الجناة في أسرع وقت، ويكشف عن ما إذا كانت لهم دوافع تتعلق بعمل المشتاوي كصحفي، ويتم معاقبتهم وغيرهم من المتورطين في أعمال العنف المماثلة''.