''صحة المصريين'' يقدم بلاغا للنائب العام ضد حاتم الجبلي وبعض قيادات الصحة الحالية
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
 عقد حزب صحة المصريين ''تحت التأسيس''، اجتماعا طارئا تحت عنوان ''لا رحمة مع الفاسدون''، أعلن خلاله الحزب برئاسة الدكتور باسم السواح، عن خطوات الحزب التصعيدية القادمة ضد حاتم الجبلي وزير الصحة في النظام السابق وبعض قيادات الصحة الحالية.
 قال السواح ان الحزب سيتقدم ببلاغ  للنائب العام للمطالبة بفتح التحقيقات مع كل القيادات الفاسدة ومنعهم من السفر، مشيرا إلى ان الأدلة التى لدي الحزب عن جرائم إهدار المال العام كفيلة بإحالة مرتكبيها الي الجنايات.
 واشار السواح إلى  أن الايام القادمة ستشهد إعلان قائمة  بأسماء الفاسدين، وستشمل علي أسماء قيادات الصحة و مواقعهم الوظيفية و تصنيف جرائمهم التي ارتكبت في حق المواطن المصري، مضيفا أنه على ثقة في القضاء العادل الذي يتخذ العدالة و النزاهة منهاج عمل و عقيدة في التنفيذ.