''النور'' لـ''المعارضة'': استجيبوا لنداء العقل قبل أن تغرق السفينة
كتب - محمود الطباخ:
دعا الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور الذراع السياسي للدعوة السلفية، جميع القوي الوطنية إلى الاستجابة لنداء العقل قبل أن تغرق السفينة، مطالباً القوى المعارضة التي تسعي لإسقاط الشرعية وتتبنى خطاباً يسوغ العنف بأن لايحرقوا الوطن.
كما وجه مخيون، في تصريحات له اليوم الأربعاء، نداءً إلى من يتبطئون في الاستجابة لمطالب القوي الوطنية، قائلاً: ''لماذا تتبطئون..هل تنتظرون حتي يفوت الآوان؟''.
وأشار رئيس حزب النور، إلى أن الاحتياطي النقدي بلغ إلي مرحلة الخطر، حيث وصل إلي 13 مليار ولا يكفي لأكثر من ثلاثة أشهر، كما أن عجز الموازنة يقترب من 180 مليار بحسب تصريح وزير المالية.
وقال مخيون، ''هناك انهيار أمني وتدهور اقتصادي وتفاقم المشكلات وهرب الاستثمار.. فلماذا تنتظرون؟، فالوقت ليس وقت مغالبة أو تحقيق مكاسب حزبية، أنه مصير وطن ومستقبل أمه''.