''البناء والتنمية'' يُشيد بموقف الأزهر.. ويطالب إيران بالتخلى عن الطائفية
كتب - محمود الطباخ:
أشاد خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، بموقف وتصريحات شيخ الأزهر خلال لقائه بالرئيس الإيراني أحمدى نجاد الذي يزور القاهرة حالياً، والذي طالبه بالكف عن نشر التشيع في الدول العربية والإسلامية وعدم التدخل في الشأن السوري.
وقال الشريف، في تصريحات له اليوم الأربعاء، إن الانتقادات التي وجهها شيخ الأزهر للرئيس الإيراني تؤكد على مكانة الأزهر في العالم الإسلامي وما كان لنجاد أن يسمعها هذه الانتقادات وعلى رأسها حملات الاضطهاد التي يعاني منها أهل السنة الأحواز وإصدار فتاوى عاجلة من المراجع الشيعية بتحريم سب الصحابة والسيدة عائشة والبخاري ومسلم سوى من الأزهر رائد الوسطية في العالم الإسلامي.
وأضاف القيادي في حزب البناء والتنمية: ''المصريون يرحبون بالتقارب الإيراني مع بلادهم مصر، من أجل وحدة وتعاون دول العالم الإسلامي، ولكنهم لا يقبلون المساس بعقيدتهم السنية ويطالبون إيران بضرورة التخلي عن دعم نظام البشار الأسد الطائفي الذي يمارس حرب إبادة ضد شعبه الراغب في الحرية والتغيير''.
وأوضح الشريف، أن الطائفية لا تصنع نهضة ولا تساعد على تقدم الشعوب ولذلك يجب على إيران التخلى الكامل عن سياستها الطائفية خاصة بعد ثورات الربيع العربي، مؤكدا ضرورة احترام إيران للمسلمين السنة في الأحواز والكف عن قمعهم وظلمهم.