وزارة الثقافة تنفي إدلاء ''عرب'' بتصريحات حول استقالته
كتبت - هبة البنا:
نفى المكتب الإعلامي لوزير الثقافة محمد صابر عرب، إدلاء الوزير بأحاديث أو لقاءات وتصريحات لأية جهة محلية أو عالمية، توضح أسباب استقالته، وجاء ذلك في بيان مقتضب حول استقالة الوزير، محمد صابر عرب، التي أعلنها مجلس الوزراء منذ يومين.
ونفى عدد من المسئولين بالوزارة، منذ يومين علمهم بأية تفاصيل عن أسباب الاستقالة أو ملابساتها، أو حتى صحتها من عدمه.
وفي سياق متصل عقد لقاء جماهيري مع بعض الوزراء أمس الثلاثاء بمبنى الصندوق الاجتماعي بأرض المعارض ضمن فعاليات معرض الكتاب، أعلن قبل عقده حضور وزير الثقافة سيحضره، إلا أنه غاب عن اللقاء.