''الولي'' يعتذر عن عدم الترشح لمنصب نقيب الصحفيين
كتبت - مروة صابر:
أعلن نقيب الصحفيين ممدوح الولي، عن عدم ترشحه لخوض انتخابات التجديد النصفي على منصب النقيب، وذلك للتفرغ للعمل في مؤسسة الأهرام.
وقال الولي في بيان له ''أعتذر عن الترشيح لمنصب النقيب فى الانتخابات الجديدة، للتفرغ للعمل بمؤسسة الأهرام فى ظل المنافسة الشرسة بالسوق الصحفية إعلانيا وتوزيعيا وطباعيا وفى ضوء حالة الركود الاقتصادي، الى جانب حالة التردى المهنى والجو غير الطبيعى للعمل النقابى خلال الفترة الأخيرة''.
وأضاف الولي، رغم أن المادة 43 من قانون النقابة تنص على أن مدة النقيب عامين ينتهيان فى 25 من أكتوبر القادم، إلا أن حالة عدم الوفاق بين أعضاء مجلس النقابة، قد دعتنى للموافقة على طلب عدد من الأعضاء بتعجيل الانتخابات، لإتاحة المجال للجمعية العمومية لانتخاب مجلس أكثر توافقا.
وأشار الولي إلى ما أنجزه خلال 15 شهر من مسؤوليته كنقيب، ومنها التمكن من زيادة بدل التدريب والتكنولوجيا بنسبة 25%، والحصول على وعد مكتوب من رئاسة الوزراء وآخر مكتوب أيضا من وزارة المالية بزيادة بدل التدريب والمعاشات فى شهر يوليو القادم.
كما ذكر ما أنجزه في ادراج مواد تتيح حرية اصدار الصحف بالاخطار بالدستور الجديد وكذلك حرية اصدار الصحف للأفراد، وانهاء تبعية المؤسسات الصحفية القومية لمجلس الشورى ، ومجازاة المسؤلين الذين يحجبون البيانات، و تمكنه من خلال خبراء قانونيين من اعداد مسودة لقانون جديد للنقابة.