بثينة كامل للإخوان: ناركم ستحرق الوطن
علقت بثينة كامل، المذيعة بالتليفزيون المصري، على الأحداث  التي شهدها محيط مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، أمس  الجمعة، من اشتباكات بين أعضاء وأنصار الجماعة، والمتظاهرين المتواجدين  أمام المقر، بأنه رد فعل طبيعي لما بدأه الإخوان من عنف قد يؤدي بالبلاد  إلى الهلاك، قائلةً: "افتريتم وأردتموها نارًا، والنار ستحرق الوطن."
 
وأكدت كامل أن جماعة الإخوان المسلمين لا تضع مصلحة الوطن العليا ضمن أولوياتها.
 
وقالت كامل، على حسابها الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي  "تويتر": "للإخوان، افتريتم وأردتموها نارًا والنار ستحرق الوطن، ولكن متى  كان الوطن ضمن أولوياتكم؟"