مظاهرة لافراد وأمناء الشرطة بجنوب سيناء وشلل في اقسام اشرطة والمرافق الحيوية
نظم المئات من افراد و  امناء الشرطة بحنوب سيناء اضرابا عن العمل صباح اليوم السبت وتوقف العمل  بكل اقسام الشرطة و مديرية الامن و اغلق المحتجون بوابات مديرية الامن  بالسلاسل الحديدية و الجنازير امام كل الموظفين و الضباط للمطالبة  بالمساواة بينهم و بين الضباط .
 
و انضم اليهم امناء و افراد الدفاع المدنى و  اصيبت الحالة الامنية بحالة من الشلل التام حيث انسحب الضباط و الامناء من  امام البنوك و المنشآت الحيوية و تركوها بلا خدمة وتجمعوا امام مديرية  الامن و علقوا لافتات مكتوب عليها المساواة بينهم و بين الضباط وطالبوا  بالتسليح و مقابلة وزير الداخلية واقالة مدير امن جنوب سيناء ومدير المباحث  .
 
فى سياق متصل خلت كل النقاط و الاكمنة من الافراد و امناء الشرطة واختفت  الحراسات من امام البنوك و المنشآت الحيوية نتيجة لهذا الاضراب .
 
من جانبه  قال اللواء محمود الحفناوى مدير امن جنوب سيناء فى اتصال هاتفى ان الاضراب  سببه الحقيقي هو المطالبه بصرف حافز التميز للجميع حتى من لم يحصل على  التميز و اضاف ان طلبات الافراد و الامناء يتم تلبيتها تدريجيا