نجل الحويني لـمرسي: سئمنا ومللنا صمتك الضعيف وعليك البطش بأتباع العلمانية الخبيثة
انتقد الشيخ حاتم الحوينى نجل الداعية السلفى المعروف الشيخ أبوإسحاق الحوينى ، الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية ، بعد صمته على حرق بيوت الله وتمزيق كتابه الكريم -حسب قوله-
 
ووجه نجل الحوينى رسالة شديدة اللهجة إلى الدكتور مرسي عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الإجتماعى "فيسبوك" قائلا " سئمنا ومللنا صمتك الضعيف" وتابع : رسالتي الي الدكتور  محمد مرسي رئيس الجمهورية
 
"لقد فاض بنا الكيل ومللنا صمتك ، إنهم يسبونك ليل نهار في حظائر خنازيرهم الفضائية ، تدافع عن نفسك أو تصمت هذا شأنك أنت مع أنه إهانة لنا جميعاً ؛ ولكن ليس من حقك الصمت أو السكوت علي حرق بيوت الله و تمزيق كتابه الكريم و منع إقامة الصلاة .. ليس من حقك هذه المره الصمت ".
 
وشن نجل الحوينى هجوما حادا على من وصفهم بـ"أتباع العلمانية الخبيثة" وأضاف على صفحته الشخصية بالفيس بوك موجها كلامه للرئيس "فلتبطش بهؤلا أتباع العلمانية الخبيثه .. إذا لم تغضب لبيوت الله في الأرض وإذاً لم تغضب لكتاب الله فمتي ستغضب ، إذا لم تغضب لإهانة شعب انتخبك فمتي ستغضب ، إذا لم تغضب الآن فمتي !!!! .