توفيق عكاشة الاخوان هما اللى دبروا مذبحة بورسعيد
توفيق عكاشة
اعلن اعضاء الجرين ايجلز التراس النادى المصرى انسحابهم من فعاليات يوم رد الكرامة عقب صعود الاعلامى توفيق عكاشة على المنصة المقامه بميدان الشهداء وبرروا انسحابهم بانه لا يريدن مذيدا ممن يتجارون بدماء الشهداء . كما افاد الناطق باسم الجرين ايجلز باننا انسحبنا من أمام المنصة لتواجد كائن يدعى توفيق عكاشة على حد تعبيره و وقد رفضنا أن نتواجد فى مكان يتم المتاجرة فيه بدماء الشهداء وحقوق المظلومين لحساب شخص تافه على حد وصفهم .
 
كما اضافوا فى بيان لهم بعد سماحهم لأى سياسى مهما كان موقفه مع أو ضد النظام المتاجرة بدمائنا أو حقوقنا وسنظل ندافع عن قضيتنا فلتذهب سياسة النظام للجحيم ولتعش بورسعيد بأبنائها.
 
ومن جهة اخرى علمت التحريرانباء عن وصول الاعلامى توفيق عكاشة الى احدى القرى السياحية الملاصقة لمنفذ الجميل غرب محافظة بورسعيد صباح يوم الجمعه فى سرية تامه و الذى انتقل منها متجها الى ميدان الشهداء بعد صلاة العصر. والذى استقبله عدد من مؤيدية ومريديه ونهم اعضاء بالحزب الوطنى المنحل و بعض الاشخاص المنسوبه الى النظام السابق .
 
فيما صعد على المنصة المقامة بالميدان لالقاء كلمته  التى بدئها بالثناء على شعب بورسعيد ونضالة وبطولاته التى يجب ان يعترف بها كل مصرى. كما اوضح انها كانت لها مكانة خاصة فى قلب الزعيم الراحل انور السادات والذى حاول ان يرد لها بعض من جميل اهلها بان اعلن مدينة بورسعيد منطقة حرة لما يتمتع بها اهلها من المهارة فى التجارة . كما قام بتحية رجال القوات المسلحة  المتواجدين بمحيط ميدان الشهداء و بسالتهم فى حماية اهالى بورسعيد .
 
كما اعلن توفيق عكاشة عن انه جاء لمدينة بورسعيد الباسلة  تضامنا مع مطالبها ولزيارة أسر الشهداء.
 
 
وقال عكاشة ان الاخوان هما اللى دبروا مجزرة الاستاد بالتعاون مع  المخابرات الأمريكية وحركة حماس بعد فشلهم فى تنفيذها من قبل فى المحلة . كما أتهم ضباط الشرطة بعدم تحرى الدقة فى ألقاء القبض على متهمين أبرياء لا ذنب لهم وأن مجزرة الأستاد ما هى إلا سبب للسيطرة على مدن القناة وخاصة قناة السويس.
 
واختتم الاعلامى توفيق عكاشة كلمتة بانه سوف يفجر مفاجئه مدويه فى برنامجه التلفزيونى بعد حصوله على ادلة جديده تدين رجال اعمال فى قضية احداث ستاد بورسعيد .