أيمن نور: المتهمون بحرق مقر غد الثورة اعترفوا بارتكاب الجريمة وضبطت مسروقات من الحزب بمنازلهم
د. أيمن نور
أكد الدكتور أيمن نور، زعيم حزب غد الثورة، أن قرار النيابة  العامة بحبس 3 متهمين من جماعة الـ"بلاك بلوك" 4 أيام على ذمة التحقيقات،  اليوم السبت، بتهمة إحراق مقر حزب غد الثورة، جاء بعد اعتراف المتهمين  بارتكابهم الجريمة، والعثور على مسروقات من الحزب بمنازلهم.
 
وقد قررت نيابة قصر النيل، اليوم، حبس 3 من أعضاء "بلاك بلوك"  4 أيام على ذمة التحقيق، بعد اتهامهم بحرق مقر حزب غد الثورة بمنطقة وسط  البلد.
 
ووجهت النيابة لهم تهمة الانضمام لجماعة محظورة، والبلطجة، وحيازة سلاح، وحرق منشأة، بعد أن اعترفوا بارتكابهم الواقعة.
 
صور متعلقة
 