خفاجي: البلادة فى النظر للألم جريمة لا يمكن أن تساعد في نهوض وطن
خفاجي
الدكتور باسم خفاجى رئيس حزب التغيير والتنمية عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعى فيس بوك منذ قليل " عندما ينجح مشروع شيطنة فريق من تيارات الوطن .. تحدث هذه البلادة تجاه آلام هذا الفريق .. وكأنه ليس من أبناء الوطن. كما تألمنا لمقتل ناشط سياسي من تيار آخر .. كما رفضنا أن يتعدى أحد على فتاة .. كما رفضنا أن يستخدم الإسلام لتبرير العنف .. لابد اليوم أن نألم وننتفض ونرفض الاعتداء باسم الديمقراطية .. والإجرام باسم الاختلاف السياسي .. لابد أن نراجع أنفسنا وأخلاقنا إن قبلنا أن يهان أبناء فريق من تيارات الوطن من أجل أنهم يحمون مقراً لهم. أن تختلف مع الإخوان والرئاسة أمر مفهوم .. أن تقبل نفسك أن يتعرضوا للظلم والاعتداء وتسكت .. هو أمر غير مقبول لأي وطني محترم. انتبهوا ما يحدث عندما نقبل بشيطنة أي فريق من أبناء الوطن .. هذه البلادة في النظر للألم جريمة لا يمكن أن تساعد في نهوض وطن".