ننشر نتائج انتخابات الاتحادات الطلابية بالجامعات المصرية..(محدث)
كتب - السيد عبدالستار:
 
أصدرت مؤسسة ''حرية الفكر و التعبير''، الثلاثاء، تقريرا عن اليوم الأول لانتخابات اتحادات جامعة عين شمس، الإسكندرية، طنطا، بنها وبني سويف.
 
وذلك في إطار متابعة انتخابات الاتحادات الطلابية بجامعات مصر، والتي بدأت الإثنين وتستمر حتى 19 مارس الجاري.
 
وينظم فريق عمل برنامج الحرية الأكاديمية والحقوق الطلابية غرفة عمليات لمتابعة الانتخابات الطلابية، و تغطى شبكة المرصد الطلابي معظم الجامعات، حيث أن شبكة المرصد الطلابي، عبارة عن شبكة مراسلين من الطلاب داخل جامعات مصر، و منها عين شمس، القاهرة، حلوان، الأزهر، الإسكندرية، طنطا، بنها، بني سويف، سوهاج، المنصورة، الزقازيق وأسوان.
الجدير بالذكر أن الانتخابات الطلابية تنقسم إلى 5 مستويات، الأول انتخابات عضوية لجان اتحاد الكلية، الثاني انتخابات أمناء وأمناء مساعدين لجان اتحاد الكلية، الثالث انتخابات رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية، الرابع انتخابات رئيس و نائب رئيس اتحاد الجامعة و الخامس انتخابات أمناء و أمناء مساعدين لجان اتحاد الجامعة.
الإخوان يحصلون على 37 مقعدا فقط  بجامعة بنها 
 
أسفرت النتائج النهائية لانتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة بنها عن اكتساح طلاب التيارات السياسية المختلفة والمستقلين مقابل تراجع ملحوظ لقائمة طلاب الإخوان المسلمين.
 
ففي كليات التجارة والآداب والعلوم والتربية النوعية والتربية الرياضية والتمريض حصدت قائمة ''القيم''، والتي تضم مستقلين محسوبين على تيارات سياسية مختلفة، كافة مقاعد هذه الكليات.
 
وفي كلية الطب البيطري، حصد تحالف طلاب حزب الدستور والمستقلين على جميع مقاعد الكلية، وفي كلية الهندسة حصلت نفس المجموعة على 69 صوتا مقابل مقعد واحد فقط لطلاب الإخوان المسلمين.
 
وفي كلية الطب البشري، حصد تحالف طلاب الدستور والمستقلين على 70 مقعد مقابل و 3 مقاعد لطلاب الإخوان المسلمين و 5للطلاب السلفيين و 6 مقاعد لطلاب مصر القوية.
 
وفي كلية الزراعة، حصلت قائمة القيم على 52 مقعد مقابل فوز طلاب الإخوان ب 4 مقاعد، بينما حصد طلاب الإخوان على 12مقعد بكلية الحاسبات والمعلومات في الفرقتين الأولى والثانية، في انتظار تعيين ممثلين للفرقتين الثالثة والرابعة لعدم ترشح أحد على مقاعدهما.
 
وفي كلية الحقوق، حصدت قائمة '' القيم '' على 49 مقعد مقابل 7 مقاعد لطلاب الإخوان المسلمين، بينما حصدت '' القيم '' على 54 مقعدا مقابل مقعدين لطلاب الإخوان بكلية التربية.
 
وفي كلية الهندسة بشبرا، حصل تحالف مصر القوية مع الجوالة على 40 مقعد مقابل 22 مقعد لتحالف الدستور و'' القيم''، بينما حصل الإخوان على 8 مقاعد، وفي كلية التربية حصلت قائمة '' القيم'' على 54 مقعد بينما حصل طلاب الإخوان على مقعدين فقط. 
 
تفوق لطلاب القوى المدنية والمستقلين بجامعة طنطا وتراجع للإخوان والسلفيين
وأسفرت النتائج النهائية لانتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة طنطا عن تقدم طلاب القوى السياسية بقوائمها المختلفة'' إنطلاقة وصوت الطلبة وتحالف''، والذين يضمون طلاب الدستور ومصر القوية ومستقلين، في مواجهة طلاب الإخوان المسلمين، والذين ينافسون بقائمة '' بناء ''، مع ظهور لقائمة المدينة الجامعية في بعض كليات الجامعة وتراجع ملحوظ للطلاب السلفيين.
وفي كلية طب الأسنان، حصدت قائمة ''صوت الطلبة '' والتي تضم حزب الدستور ومصر القوية ومستقلين، 34 مقعدا مقابل 23 مقعدا لمستقلين، في الوقت الذي حصلت فيه قائمة ''بناء'' المحسوبة على طلاب الإخوان المسلمين على 3 مقاعد، في انتظار تعيين 10 ممثلين للفرقة الرابعة بسبب عدم ترشح أحد لشغل هذه المقاعد.
 
وحصدت قائمة ''صوت الطلبة '' في الفرقة الأولى على 6 مقاعد وفي الفرقة الثانية لم تحصل على أي مقاعد، بينما حصدت جميع المقاعد في الفرقة الثالثة، وفي الفرقة الرابعة حصدت 11 مقعد، بينما فازت ب 3 مقاعد.
 
وفاز طلاب ''مستقلون'' بـ 7 مقاعد في الفرقة الأولى، و 13 مقعد في الفرقة الثانية، بينما لم يحصدوا أي مقاعد في الفرقة الثالثة والخامسة، في الوقت الذي حصدوا ثلاث مقاعد في الفرقة الرابعة.
وحصل طلاب الإخوان المسلمين على مقعد واحد في الفرق '' الأولى والثانية والخامسة'' ، بينما لم يحصلوا على أي مقاعد في الفرق''الثالثة والرابعة''.
وفي كلية الزراعة، حصدت قائمة ''اتحاد المستقلين'' 37 مقعدا ،ً مقابل حصول قائمة ''بناء'' المحسوبة على طلاب الإخوان، على 19مقعد.
 
وحصدت قائمة ''اتحاد المستقلين'' في الفرقة الأولى على 10 مقاعد، بينما فازوا ب 6 مقاعد في الفرقة الثانية و 12 مقعد في الفرقة الثالثة و 9 مقاعد في الفرقة الرابعة.
 
وحصل طلاب الإخوان على 4 مقاعد في الفرقة الأولى و 8 مقاعد في الثانية، في الوقت الذي حصدوا مقعدين في الفرقة الثالثة و 5مقاعد في الفرقة الرابعة.
 
وفي كلية التجارة، حصدت قائمة '' تحالف '' التي تضم طلاب حزب الدستور ومصر القوية ومستقلين، 52 مقعدا ،ً وفي المقابل حصل طلاب مستقلون على 3 مقاعد بينما حصل طلاب الإخوان على مقعد واحد.
 
وفازت قائمة '' تحالف'' بجميع مقاعد الفرقتين '' الأولى والثانية''، في الوقت الذي حصلت فيه على 11 مقعد في الثالثة و 13 في الفرقة الرابعة.
 
بينما فاز طلاب مستقلون بمقعدين في الفرقة الثالثة ومقعد وحيد في الفرقة الرابعة، في الوقت الذي حصل فيه طلاب الإخوان على مقعد وحيد في الفرقة الثالثة.
 
وفي كلية الهندسة، حصدت قائمة '' إنطلاقة''، والتي تضم طلاب الدستور والثورة مستمرة وطلاب مستقلين 39 مقعدا ،ً بينما حصلت قائمة '' نسمات الحرية'' المحسوبة على طلاب الإخوان المسلمين 27 مقعدا ،ً وحصلت أسرة ''سبيل'' المحسوبة على السلفيين مقعدين، بينما حصل مستقلون على مقعدين.
 
وحصلت قائمة '' إنطلاقة'' في الفرقة '' الإعدادي'' على 10 مقاعد، و 9 مقاعد في الفرقة الأولى، و 6 مقاعد في الفرقة الثانية و 14 مقعد في الفرقة الثالثة، ولم تحصل على أي مقاعد في الفرقة الرابعة.
وحصدت قائمة '' نسمات الحرية'' مقعدين في فرقة  '' الإعدادي'' و 5 مقاعد في الفرقة الأولى و 6 مقاعد في الثانية، و 14 مقعد في الفرقة الرابعة، بينما لم يحصلوا على أي مقاعد في الفرقة الثالثة.
 
وحصلت قائمة '' سبيل '' على مقعدين في الفرقة الثانية، ولم تحصل على أي مقاعد في أي فرقة أخري، بينما فاز طلاب مستقلون بمقعدين في فرقة '' الإعدادي ''.
 
وفي كلية العلوم، حصد طلاب الإخوان المسلمين 25 مقعدا ،ً بينما حصدت قائمة '' صوت الطلبة'' التي تضم طلاب الدستور ومستقلين، 23 مقعدا ،ً في الوقت الذي حصلت قائمة ''صوت الحرية''، مستقلين، على 8 مقاعد.
 
وحصل طلاب الإخوان المسلمين على 5 مقاعد في الفرقتين '' الأولى والثانية''، و 7 مقاعد في الفرقة الثالثة، و 8 مقاعد في الفرقة الرابعة.
 
وحصدت قائمة '' صوت الطلبة'' 8 مقاعد في الفرقة الأولى و 5 مقاعد في الفرق '' الثانية والثالثة والرابعة''.
 
وفازت قائمة '' صوت الحرية'' على مقعد واحد في الفرق ''الأولى والرابعة'' و 4 مقاعد في الفرقة الثانية ومقعدين في الثالثة.
 
وفي كلية الحقوق، حصدت قائمة '' المدينة الجامعية'' 38 مقعدا ،ً مقابل فوز الإخوان ب 11 مقعد، وحصول قائمة '' إيد واحدة'' مستقلين، على 4 مقاعد، ومقعدين للمستقلين ومقعد وحيد لأسرة '' ألوان'' مستقلين.
 
وحصدت قائمة '' المدينة الجامعية '' جميع المقاعد في الفرق '' الثالثة والرابعة ''، و 10 مقاعد في الفرقة الثانية بينما لم تحصل على أي مقاعد في الفرقة الأولى.
 
وحصل طلاب الإخوان المسلمين على 8 مقاعد في الفرقة الأولى و 3 مقاعد في الفرقة الثانية، بينما لم يحصلون على أي مقاعد في الفرق ''الثالثة والرابعة''، بينما حصلت أسرة ''إيد واحدة'' على 4 مقاعد في الفرقة الأولى، ولم يستطيعوا الحصول على أي مقاعد في أي فرقة أخرى.
 
وفي كلية الصيدلة، عن حصول قائمة ''صوت الطلبة'' والتي تضم طلاب الدستور ومصر القوية ومستقلين، على 45 مقعد مقابل 25 مقعد للمستقلين.
 
وفي كلية الآداب، حصدت قائمة ''صوت الطلبة'' والتي تضم طلاب الدستور وطلاب الجوالة وأسرة فلاش، على 47 مقعد، مقابل مقعد واحد لطلاب الإخوان، و 8 مقاعد للطلاب المستقلين. 
 
القوى السياسية تتفوق على الإخوان بجامعة عين شمس 
 
وأسفرت نتائج الانتخابات الطلابية بكلية الهندسة بجامعة عين شمس، في فرقة ''الإعدادي'' عن حصد قائمة ''بصمة''، والتي تضم طلاب الدستور والاشتراكيين الثوريين وطلاب الحرية والمصري الديمقراطي ومستقلين، جميع مقاعد الفرقة '' 14 مقعد'' ولم يحصل طلاب الإخوان على أي مقعد.
 
وفي الفرقة الأولى فازت قائمة '' بصمة '' بـ 10 مقاعد مقابل فوز طلاب الوسط على 3 مقاعد، بينما فاز طلاب الإخوان المسلمين على مقعد وحيد.
 
وفي كلية العلوم، والتي أجريت فيها الانتخابات على الفرق '' الأولى والثالثة ''، حصدت قائمة مع بعض '' أسرة خطوة بخطوة والتابعة لحركة أحرار عين شمس'' 28 مقعدا ،ً بينما لم يحصل طلاب الإخوان على أي مقاعد.
 
وفي كلية التجارة، التي أجريت فيها الانتخابات على الفرقتين الأولى والثالثة، حصدت قائمة ''اتحاد بلا خراف'' والتي تضم أعضاء الاتحاد القديم، على جميع مقاعد الفرقة الأولى، بينما لم تحصل قائمة '' أولتراس تغيير'' والتي تضم طلاب القوى السياسية، على أي مقاعد.
 
بينما فازت قائمة '' أولتراس تغيير'' على 12 مقعد بالفرقة الثالثة، في الوقت الذي حصلت فيه قائمة ''اتحاد بلا خراف'' على مقعدين فقط.
 
وفي كلية الطب، حصدت قائمة '' كيان'' والتي تضم طلاب حزب الدستور والمصري الديمقراطي والاشتراكيين الثوريين، على جميع مقاعد الفرقتين ''الرابعة والسادسة''.
 
وفي الفرقة الثالثة، حصد طلاب الإخوان المسلمين 6 مقاعد مقابل 8 مقاعد لطلاب مستقلين، وفي الفرقة الخامسة، حصل طلاب مصر القوية على 9 مقاعد مقابل 3 مقاعد للإخوان ومقعدين لطلاب مستقلين.
12 مقعدا مقابل مقعدين لقائمة ''الاتحاد المستقل'' ولا شيئ للإخوان فى الفرقة ''chang'' وفى كلية الألسن، حصدت قائمة ''التغيير'' فى الفرقة الثالثة، اما الفرقة الرابعة فتم '' change '' الأولى، بينما حسم 12 مرشح مستقل مقاعدهم بالتزكية و مقعدين لقائمة ''التغيير'' حسم 6 مقاعد لمستقلين من أعضاء الإتحاد القديم و المنافسة اليوم على ثمانية مقاعد في الفرقة الرابعة وكافة مقاعد الفرقة الثانية.
وفي كلية الصيدلة، حصدت قائمة '' خطوة''، والتي تضم طلاب مستقلين محسوبين على التيار المدني، جميع قوائم الفرقة '' الإعدادية'' بالتزكية، وجميع مقاعد الفرقة الثالثة '' 14 مقعدا'' بالانتخاب، ولا مقاعد للإخوان
وفي الفرقة الرابعة، حصدت قائمة '' خطوة'' 12 مقعد مقابل فوز طلاب الإخوان بمقعد واحد، وحصول مرشح مستقل على المقعد المتبقي، وتجرى انتخابات الفرقتين الأولى والثانية اليوم.
 
تقدم واضح للإخوان والسلفيين بجامعة بني سويف على حساب القوى السياسية الأخرى
وجاءت نتائج جامعة بنى سويف لصالح الإخوان و السلف بعض الشئ ففى كلية علوم الفرقة الثالثة حصدت قائم ''صوت الدفعة''، '' مستقلين'' على جميع مقاعد الدفعة، كما حصدت نفس القائمة على 9 مقاعد للفرقة الرابعة مقابل 6 مقاعد للإخوان.
 
وفى كلية حقوق، حصد المستقلين 6 مقاعد مقابل 3 للسلفيين و 3 للإخوان ومقعدين للإعادة بين الإخوان والسلفيين و ذلك فى الفرقة الثالثة.
 
وفي كلية الآداب، حصدت قائمة ''شباب بيحب مصر''، والتي تضم ائتلاف طلاب كليه الاداب وأسرة بناء المحسوبة على الإخوان المسلمين وأسرة '' فيوتشر جيرل future girl ''90 % من مقاعد الاتحاد، مقابل حصول قائمة ''روح الحياة''، المحسوبة على التيار السلفي، والجوالة على نسبة 10 % من المقاعد.
 
وفي كلية التجارة، حصدت قائمة ''بناء''، المحسوبة على الإخوان المسلمين، 28 مقعدا ،ً وفي المقابل حصلت أسرة '' الحياة''، أسرة ''مستقلة ''، على 13 مقعدا ،ً ومثلهم لقائمة ''شباب المستقبل''، مستقلين، بينما فاز طلاب ''روح الحياة'' المحسوبة على طلاب السلفيين، بمقعدين فقط.
 
وفي كلية التعليم الصناعي، حصدت قائمة '' بناء''، المحسوبة على طلاب الإخوان المسلمين، على 30 مقعدا ،ً بينما حصلت أسرة ''روح الحياة''، المحسوبة على التيار السلفي على 14 مقعدا ،ً في الوقت الذي فازت فيه قائمة ''ويبقى الحلم'' بـ 9 مقاعد، بينما حصلت أسرة ''صوت الطلبة'' مستقلون، على مقعدين، على أن تجرى الإعادة على المقعد المتبقى اليوم. 
 
تفوق القوى السياسية بجامعة الإسكندرية على حساب الإخوان والسلفيين 
 
و فى كلية الصيدلة، جاءت نتائج الفرقة الرابعة كالآتى، 6 مقاعد لقائمة التغيير المنتسبة للقوى السياسية و 6 مقاعد لقائمة الإخوان المسلمين ومقعدان للجوالة ونتائج الفرقة الثالثة 9 مقاعد لقائمة الإخوان المسلمين و 5مقاعد لقائمة ''مستقلين ثالثة'' نتائج الفرقة الثانية 12 مقعد للمستقلين ومقعدان لقائمة الإخوان المسلمين أما، نتائج الفرقة الأولى 7مقاعد لقائمة وعي ''قوى سياسية'' و 3مقاعد للمستقلين و 4 مقاعد لقائمة ''فارما ميكس ''إخوان مسلمين''.
 
وبالإضافة لنتائج الفرقة الإعدادية التى جاءت هكذا 12 مقعد لقائمة القائمة ''قوى سياسية''ومقعدان لقائمة الإخوان المسلمين ومقعدان لقائمة الجوالة.
 
وأخيرا، نتائج الفرقة الرابعة بصيدلة الاسكندرية 6 مقاعد لقائمة التغيير ''حركات طلابية ''و 3 مقاعد لقائمة ''القائمة ''و 3مقاعد للمستقلين ومقعدان للجوالة.
 
وفى كلية الآداب،حصدت قائمة صوت الطلاب وهى تحالف للحركات الطلابية والأسر على 14 مقعد فى الفرقة الرابعة مقابل لاشئ لطلاب الإخوان المسلمين أما الفرقة الثالثة حصدت قائمة لآداب أقوى بينا ''طلاب مصر القوية'' على 3 مقاعد و 4 مقاعد لصوت الطلاب و 6 مقاعد لطلاب الإخوان وإعادة على مقعد و نتيجة الفرقة الثالثة 8 مقاعد لصوت الطلبة و 4 لآداب أقوى بينا و 5 مقاعد للاخوان وإعادة على مقعد.
 
وفى كلية حقوق، جاءت نتائج الفرقة الأولى كالآتى 11 مقعد لقائمة التحدي والتغيير ''تحالف حزبى الدستور والتيار الشعبي ''ومقعدين للمستقلين ومقعد لصوت الطلاب ''تحالف حركة كفاية وأسرة مصراوية'' طلاب الإخوان.
 
وفى كلية هندسة، نتائج الفرقة الرابعة 14 مقعد لقائمة المستقلين مقابل لاشيئ لقائمة اتحاد بجد ''المشارك طلاب الإخوان المسلمين'' بينما الفرقة الثانية ''الإخوان المسلمين'' والفرقة الثالثة 10 مقاعد لقائمة المستقلين ومقعدين فقط لقائمة المستقلين والفرقة الأولى 8 مقاعد لقائمة  12 مقعد لقائمة التغيير ''المشارك 2016 ''المحسوبة على الإخوان المسلمين'' و 6 مقاعد لقائمة المستقلين.
وأخيرا، الفرقة الاعدادية 9مقاعد لقائمة المستقلين و 5 طلاب الإخوان المسلمين'' مقاعد لقائمة رؤية جيل ''المشارك''.
وفى كلية التربية، جاءت نتائج الفرقة الرابعة 7 مقاعد لقائمة قادة المستقبل ''المحسوبة على القوى السياسية'' و 7مقاعد لطلاب الإخوان المسلمين والفرقة الثالثة 8 مقاعد لقائمة قادة المستقبل و 4 مقاعد للإخوان المسلمين ومقعدان للمستقلين و أخيرا نتائج الفرقة الأولى 14 مقعد لقائمة قادة المستقبل مقابل و لا مقاعد للإخوان المسلمين.
تقدم القوى المدنية بجامعة المنوفية 
 
في كلية الطب، حصد تحالف طلاب ''الدستور وصناع الحياة ومصر القوية ومستقلين'' على 64 مقعدا، فيما حصل طلاب الإخوان المسلمين على 20 مقعد.
 
وفي كلية الهندسة بشبين، حصد تحالف ''الدستور وصناع الحياة ومصر القوية ومستقلين'' 50 مقعدا ،ً في الوقت الذي حصل فيه طلاب الإخوان على 20 مقعد.
 
وفي كلية الهندسة بمنوف، حصد تحالف ''الدستور وصناع الحياة ومصر القوية ومستقلين'' 54 مقعدا ،ً بينما حصد طلاب الإخوان 16 مقعدا .ً
وفي كلية الآداب بشبين الكوم، حصد فاز تحالف ''الدستور وصناع الحياة ومصر القوية ومستقلين'' بجميع مقاعد الكلية '' 56 مقعدا''.