مرسي يلتقي مستشار المجالس القومية المتخصصة ويطالبه بالتطوير
كتب- محمود فاضل:
استقبل الرئيس محمد مرسي، عصر اليوم الثلاثاء، المستشار أحمد رضوان مستشار المجالس القومية المُتخصصة، بمقر رئاسة الجمهورية، حيث عرض تقريراً مفصلاً حول أنشطة المجالس وإنجازاتها خلال العامين الماضيين.
كما تقدم بعددٍ من المُقترحات التي تستهدف تفعيل دور تلك المجالس في ظل الدستور الجديد.
ووجه الرئيس أثناء اللقاء بضرورة إعداد رؤية متكاملة لتطوير عمل المجالس القومية المُتخصصة للارتقاء بمستوى أدائها، بما يتسق مع مُحددات الدولة العصرية.