الرئاسة تنفي سحب الشرطة وتكليف القوات المسلحة بتأمين بورسعيد
كتب- محمود فاضل:
أكدت رئاسة الجمهورية، في تصريحات صحفية، اليوم الثلاثاء، أنه لا صحة لما تناولته بعض وسائل الإعلام من تكليف القوات المسلحة بمهام تأمين مدينة بورسعيد.
وأشار المتحدث الرسمي لرئاسة الجمهورية إلي أن وزارة الداخلية لا تزال تضطلع بالمهمة الرئيسية في حفظ الأمن بالمدينة، وأن القوات المسلحة مستمرة فى دعم قوات الشرطة فى تأمين الممتلكات العامة والمنشآت الحيوية بالدولة.
وكانت وسائل الإعلام تداولت أمس الإثنين، أخبار حول قرار رئاسي بسحب الشرطة من بورسعيد، ونشر قوات الجيش لتحل مكانها بالمدينة.