ضباط وأمناء شرطة يواصلون الإضراب عن العمل داخل قسم ''منشية ناصر''
كتب ـ حسن الهتهوتي:
 
واصل ضباط وأمناء وأفراد قسم شرطة منشية ناصر، اضرابهم عن العمل، واغلاق القسم بالجنازير، احتجاجاً على تباطؤ الداخلية بشأن مطالبهم بالتسليح، واستشهاد ضابط بمصر القديمة.
 
وقال مصدر من داخل القسم ، رفض ذكر اسمه :"بدأنا وقفة احتجاجية داخل القسم، عقب مراسم دفن الملازم محمود أبو العز، ضابط قسم مصر القديمة، ومازلنا موجودين بداخله، وأغلقنا أبوابه بالجنازير".
 
وتابع، أن جميع الموجودين خدمة، من ضباط وأمناء وأفراد "مباحث ونظام" مشاركين في الوقفة، وذلك لتأخر تسليح رجال الشرطة، رغم تأكيد اللواء محمد إبراهيم، إنه سيتم توزيع 100ألف طبنجة، وهو ما لم يتعد كونه عناوين على صفحات الجرائد".
 
وأضاف المصدر: "نحن ندفع فاتورة تولي اللواء "إبراهيم" منصب وزير الداخلية، فهو أتى لكي يكون تابع للنظام، على عكس فترة اللواء أحمد جمال الدين، والتي منا نؤمن المظاهرات فيها، ونسير بين المتظاهرين، دون أي مشاكل، بل كانوا يُمدوننا بزجاجات المياه، لكن بمجرد تولي اللواء "إبراهيم" بدأ الشارع ينقلب علينا".