إصابة إثنين بالخرطوش في قصر النيل..و محتجون يقطعون أشجار الكورنيش (صور)
كتب ـ عبدالله قدري:
تصوير - مصطفى الشيمي:
قامت قوات الأمن بإرجاع المحتجين إلى مدخل ميدان التحرير، من جهة كوبري قصر النيل؛ بعد تكثيفها إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع وطلقات الخرطوش، التي أدت إلى إصابة إثنين من المتظاهرين.
كما قام المحتجون بقطع الأشجار المحيطة بفندق سميراميس، وحرقها بمنتصف طريق الكورنيش؛ لتقليل تأثير الغاز المسيل للدموع.
وكانت الاشتباكات بين محتجين وأفراد الأمن قد تجددت صباح اليوم الثلاثاء، في محيط كوبري قصر النيل، وتبادل الطرفان التراشق بالحجارة، فيما ألقت قوات الأمن القبض على عدد كبير منهم.