محافظ القاهرة يكلف رئيس حي النزهة باستكمال الحفر بمحطة هارون الرشيد
كتب- أحمد لطفي:
كلف محافظ القاهرة أسامه كمال، اليوم الثلاثاء، رئيس حي النزهة اللواء سالم على، عمل التنسيق السريع بين مسئولي المرور وهيئة النقل العام و مهندسي تخطيط المرور وأجهزة الحى والهيئة القومية للأنفاق، لحل وإزالة كافة العقبات أمام استكمال الحفر في محطة هارون الرشيد بمصر الجديدة، وذلك ضمن محطات المرحلة الثانية للخط الثالث لمترو الانفاق.
وأكد كمال، على ضرورة عدم توقف ماكينة الحفر عن أداء عملها و التى تكلف الدولة 70 ألف يورو يومياً، والبدء في الحفر بالمنطقة المخصصة، حتى لا يؤثر على الجدول الزمنى للمشروع، موضحاً أنه يعد أحد الحلول العاجلة لحل مشاكل تكدس المرور بالعاصمة من خلال وسيلة مواصلات عامة تخدم الملايين من المواطنين.
واشار المحافظ إلى  أن سرعة دراسة الاقتراح المقدم من مسئولي الهيئة القومية للأنفاق، باستغلال جزء من الجزيرة  وحرم مترو مصر الجديدة كموقف لسيارات ومعدات الهيئة بالموقع، لمنع تكدس المرور خلال تلك الفترة  وذلك بعد موافقة ادارة المرور على خط السير الجديد وتعديل الاتجاهات.
جاء ذلك خلال المجلس التنفيذي المنعقد برئاسة المحافظ، وحضور نوابه للمناطق الأربعة وكافة رؤساء الاحياء ومديري المديريات والهيئات والشركات.