قنديل: بعثة مصرية تزور بغداد لبحث مديونيات مصر لدي لعراق
القاهرة - مصراوي :
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أن بعثة مصرية ستزور العراق لبحث مديونات مصر لديها، مشيرًا إلى أن مباحثاته مع المسؤولين العراقيين تناولت ملف السجناء المصريين في العراق.
وقال أن زيارته للعراق كانت مثمرة وناجحة على كافة المستويات، مشيرًا إلى أنَّه تم الاتفاق خلال الزيارة على تزويد مصر بأربعة مليون برميل نفط خام شهريًا، حتى يتم الاستفادة منها في الدولة، وتوظيفها في جميع المجالات، مؤكدًا أن هناك خط نفط سيتم إنشاؤه بين مصر و العراق و الأردن خلال الفترة المقبلة.
وأضاف قنديل خلال المؤتمر الصحفي، الذي عقده مساء اليوم الثلاثاء، فى مطار القاهرة أن نتائج الزيارة لم تقتصر فقط الاتفاق على تزويد مصر بـ  4مليون طن برميل شهريًا، ولكن أيضا وقعت شركات البترول المصرية عقود بحوالي نصف مليار جنيه، تقوم بها العديد من الشركات المصرية.
وفيما يتعلق بالشأن الداخلي المصري والأحداث المتصاعدة في المنصورة وبورسعيد، قال قنديل :'' نتابع ما يحدث في بورسعيد والمنصورة ونتواصل مع المسؤولين هناك ونتمنى من الجميع التزام السلمية في التعبير عن رأيه''، مؤكدا أن ما تشهده تلك المحافظات ليس عصيان مدني بالمعنى الحقيقي بل هو عصيان بالقوة من قبل مجموعات كبيرة أو صغيرة.