مسيرة لـ 6 أبريل لـ ''النائب العام'' تنديداً باختفاء خالد العقاد
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
 
تنظم حركة شباب 6 أبريل الجبهة الديمقراطية، مسيرة تنطلق من أمام مبنى ''الأمن الوطني'' بمنطقة ''لاظوغلى''، بجانب وزارة الداخلية وتتحرك باتجاه النائب العام.
 
و أكد شريف الروبي، عضو مكتب سياسي لحركة شباب 6 أبريل الجبهة الديمقراطية، في تصريح خاص لـ''مصراوي'' على أن المسيرة تأتي تنديداً باختفاء عضو الحركة خالد العقاد أمس الإثنين.
 
وكانت حركة 6 أبريل ''الجبهة الديمقراطية'' قد أعلنت أمس عن اختفاء عضو الحركة خالد العقاد، منذ يوم الأربعاء الماضي، في واقعة مشابهة لاختفاء عضويها ''للجندي والشافعي''، وذلك في أثناء عودته إلى منزله، واتهمت الحركة جهاز الأمن الوطني ووزارة الداخلية.