الليلة.. جورجي يكشف أسرار استقالته من مصلحة الطب الشرعي في ''البلد اليوم''
القاهرة - مصراوي:
يكشف الدكتور إحسان كميل جورجي رئيس مصلحة الطب الشرعي، عن كواليس استقالته المفاجئة وأسبابها خاصة بعد تكرار أزمات الطب الشرعي مع تشريح جثث المتظاهرين.
يأتي ذلك خلال لقاءه على قناة ''صدى البلد'' في برنامج ''البلد اليوم'' الساعة العاشرة مساءً مع الإعلامية ''رولا خرسا''.
وفي الفقرة الثانية تحاور خرسا الفنان محسن شعلان رئيس قطاع الفنون التشكيلية السابق وتحكي من خلال لوحاته كواليس لقاءاته مع رموز النظام السابق في السجن.