بالصور..الأمن يفض حصار الألتراس لمنزل وزير الداخلية الأسبق محمد إبراهيم
كتب - محمد شعبان:
تصوير – كريم أحمد
غادر المئات من شباب مجموعة ''أليتراس أهلاوي'' من أمام منزل اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية الأسبق، بميدان فيني بالدقي، بعد ما قاموا بإشعال النيران بواجهة العقار محل سكنه، وسيارة أمن مركزي، تنديدًا بأحداث''مجذرة بورسعيد'' التي وقعت أثناء فترة توليه منصب وزارة الداخلية.
وقال مصدر أمني رفيع المستوى بأمن الجيزة لـ''مصراوي'' إن أجهزة الأمن تعاملت مع الموقف بأقصى درجات ضبط النفس، حرصًا على حياة الجميع، ومنعًا لحدوث أي احتكاك بين الشباب وقوات الأمن.
 
وفي سياق متصل، أعلن عدد من قيادات ''ألتراس أهلاوي'' عبر صفحتهم على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'' مساء الثلاثاء، أنهم سيتوجهوا بمسيرة لمنزل اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية الحالي.