''الجيزة'' توقع برتوكولاً لمتابعة ورصد بلاغات وشكاوي المواطنين إلكترونيا
كتب- أحمد لطفي:
 
وقع محافظ الجيزة علي عبد الرحمن، برتوكول تعاون مع أحدي الشركات العالمية في الانظمة التقنية والاتصالات، لرصد ومتابعة الاجراءات والشكاوي والاعلانات بطريقة الكترونية بدلا من الطرق التقليدية، مشيراً إلى إنها وسيلة لتقليل التدخل البشري في أعمال المحليات.
 
وأكد المحافظ خلال بيان صحفي، اليوم الثلاثاء، حصل مصراوي علي نسخة منه، أن مجالات العمل مع الشركة تشمل تحديث بيانات ترخيص المحلات ورصد المخالفات الكترونياً، وتحديث بيانات المنشآت التجارية.
 
وأوضح عبد الرحمن أن المشروع سينفذ تجريبياً في شارع جامعة الدول العربية بكلا من حي الدقي والعجوزة، وسوف يعمم المشروع بجميع المحافظة حال نجاحه.
 
وقال رئيس مجلس ادارة الشركة، أن المشروع سوف يقدم بشكل مجاني بالكامل للمحافظة، مؤكداً أن المشروع يهدف إلى الارتقاء بنظام المتابعة والادارة المحلية بشكل عام، مشيرا إلى أن مدة التنفيذ التجريبي للمشروع ثلاث أشهر.