بالفيديو .. شادي حرب: أبو الفتوح يسعى لاستنساخ  تجربة '' موسوي '' في إيران
كتبت - سحر عزام:
 
انتقد شادي الغزالي حرب أحد مؤسسي حزب الدستور، موقف الدكتور عبدالمنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية، والذي أعلن اليوم الثلاثاء مشاركته في الانتخابات البرلمانية القادمة، مشيرا إلى أن أبو الفتوح يسير على خطى السياسي الإيراني الإسلامي مير حسين موسوي بمعارضته للرئيس نجاد في إطار نظام ديني.
وأضاف حرب خلال اتصال هاتفي ببرنامج "مباشر من العاصمة"، المذاع على فضائية "أون تي في" الثلاثاء، بأن الشعب المصري لن يسمح بتكرار تجربة موسوي في صورة أبو الفتوح بتوجهات إصلاحية.
وشدد عضو حزب الدستور على أن المشهد في بورسعيد والمنصورة يدل على أن الحالة الثورية مازالت مستمرة في الشارع المصري، متمنيا في هذا الإطار أن تعمم تجربة بورسعيد والمنصورة في كافة محافظات مصر لإسقاط نظام الإخوان المسلمين.
وعن قرار جبهة الإنقاذ الوطني بمقاطعة الانتخابات البرلمانية، أكد شادي الغزالي حرب أن المقاطعة ليست هدفا وإنما أسلوبا تكتيكيا مع تردي الأوضاع السياسية والاقتصادية، مضيفا بأن الوضع الأمني في بورسعيد والمنصورة قد يصعب إجراء الانتخابات في موعدها.
وتابع حرب قائلا: "ظاهرة قيام المواطنين بعمل توكيلات للجيش المصري، ووزير الدفاع الفريق عبدالفتاح السيسي، تثبت أن الشعب المصري "كفر" بهذا النظام ويريد بديل آخر"، مؤكدا على عدم تأييده لعودة الجيش مرة أخرى لحكم مصر .