بالصور- اشتباكات بين الأمن ومشاركين في جنازة ''الشافعي'' بالتحرير
كتب - مصطفى ياقوت وعمر علي:
تصوير - كريم أحمد:
شيع المئات جثمان الناشط محمد الشافعي، وذلك بعد أداء صلاة العصر بمسجد عمر مكرم، وقاموا بالطواف به في ميدان التحرير عدة مرات، والدخول إلى شارع سيمون بوليفار.
وردد المشيعون هتافات منها، ''وحياة دمك يا شهيد ثورة تاني من جديد''، ''محمد شافعي مات مقتول محمد مرسي هو المسؤول''، ''يا شافعي نام واتهنى هما في نار وانت في جنة''، ''الشعب يريد اعدام السفاح''.
ورفع المشاركون لافتات، كتبوا عليها ''لا اله الا الله الشافعي حبيب الله''، '' ياللي بتتفرج على اخوك بكرة الاخوان يقتلوك''، ''محمد شافعي يا بطل دمك بيحرر وطن''.
هذا ونشبت اشتباكات بين قوات الأمن المركزي وعدد من المنشقين عن الجنازة، في آخر شارع سيمون بوليفار بجوار فندق سيمراميس، الذين قاموا برشق أفراد الأمن بالحجارة، الأمر الذي أدى إلى إلقاء العديد من قنابل الغاز من قبل أفراد الأمن، ما أدى إلى وقوع حالات اختناق.