بالصور وقفة احتجاجية لأهالي مطروح أمام دار القضاء لرفع الحصانة عن ''الزند''
كتب- صهيب ياسين ومحمد قاسم:
تجمع العشرات من أهالي مدينة الحمام، أمام دار القضاء العالي للمرة الثانية، للتنديد باعتداء المستشار أحمد الزند، رئيس نادي قضاة مصر، على أراضي يمتلكها الأهالي في محافظة مطروح والتي يبلغ مساحتها 180 فدان اغتصبها خلال عام 2007 أثناء فترة تولي النائب العام، المقال عبدالمجيد محمود، والذى اخفى العديد من الأدلة التي تدين المستشار أحمد الزند على ـ حد قولهم ـ.
 
وأكد الدكتور إدريس عبدالجواد - المحامي عن أهالي مدينة مطروح - أن المجلس الأعلى للقضاء سوف ينظر اليوم قضية رفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند، حسب ما أكده رئيس المجلس الأعلى للقضاء المستشار محمد ممتاز في الاجتماع الذي جمعهم به الأسبوع الماضي.
 
وحمل المتظاهرين مجموعة من اللافتات مكتوب عليها: ''أهل مدينة الحمام بيطالبوا المجلس الأعلى للقضاء برفع الحصانة عن الزند ''، يا قضاة العدل ارفعوا الحصانة عن الزند ''، ''يا ممتاز قول كلمة الحق الزند خاد الارض ولا لا ''.
 
وردد المتظاهرون العديد من الهتافات من بينها: ''العدل يا قضاة مصر من الزند واللى وراه''، ''هتموتونا ولا تحيونا أرضنا ولأولادنا هنخدوها''، ''السكوت انتهى والظلم راح والدور على الزند واللى وراه''، ''مش هنسكت يا ممتاز إلا برفع الحصانة وده اخر كلام''.