منظمة حقوقية تطالب بالإفراج عن 55 معتقلاً من معتصمي التحرير
كتب - فادي محمد
طالبت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، النائب العام بالإفراج الفوري والعاجل عن المواطنين الذين تم إلقاء القبض عليهم فجر اليوم الثلاثاء من ميدان التحرير، كما طالبت وزارة الداخلية بإتباع سياسة ضبط النفس تجاه المتظاهرين سلميا في الميدان.
وكانت قوات الأمن قد اعتقلت 55 معتصما بالتحرير أثناء محاولتها فتح الطرق والمحاور المؤدية لميدان التحرير، وإزالة الحواجز والأسلاك الشائكة، حتى تعود حركة المرور لطبيعتها.
وقالت المنظمة في بيان لها '' بدأت الأحداث بظهور العشرات من قوات الأمن المركزي،في منطقة كورنيش النيل، حيث تواجدت 11 سيارة أمن مركزي و3 سيارات مصفحة، وشرعوا في محاولة فض الاعتصام بالقوة وإزالة الحواجز الحديدية والكتل الخرسانية من مداخل الميدان، وقد وقعت اشتباكات بينهم وبين المعتصمين، وقامت قوات الأمن بإلقاء القبض على 55 فرد منهم ونقلهم إلى قسم قصر النيل''.
وحذرت المنظمة من استخدام العنف ضد المعتصمين السلميين في المظاهرات والاعتصامات السلمية، و أكدت على أن الاعتصام السلمي حق يكفله الدستور والقانون والاعتداء عليه جريمة تستوجب محاكمة القائمين عليها، لكون هذا الحق كفله الدستور والمواثيق الدولية المعنية بحقوق الإنسان.
ومن جانبه شدد حافظ أبو سعده رئيس المنظمة على ضرورة الحوار والاستجابة لطلبات المعتصمين لوقف نزيف الدم الذي يحدث في مختلف المحافظات حتى تخرج البلاد من عثراتها ويعود الاستقرار والأمن المجتمع، داعيا قوات الأمن بضبط النفس وعدم اللجوء لسياسات القمع التي ثبت فشلها وكانت سببا في الإطاحة بأنظمة بأكملها.
وطالبت المنظمة ان تقوم الحكومة المصرية بسن قانون جديد ينظم عملية التظاهر دون تقييدها بما يمكن المواطنين من مباشرة حقوقهم العامة دون مصادرة لها، لحسبان أن هذا الحق سواء كان حقاً أصلياً أو حقاً تابعاً لحق التعبير يمثل نافذة للمواطنين للتعبير عن أرائهم وتوجهاتهم السياسية والاجتماعية .