وائل غنيم: الدعوة للحوار الوطني خلت من القضايا الأساسية التي تهم الشارع
كتبت - سحر عزام:
انتقد الناشط السياسي وائل غنيم، خلو الدعوة للحوار الوطني اليوم الثلاثاء من القضايا الأساسية المتسببة في أزمات يعيشها الشارع المصري كأزمة النائب العام المستشار طلعت عبدالله، وأزمة الدستور الذي صدر على حد قوله دون توافق وطني خلافا لوعود الرئيس محمد مرسي أثناء حملته الانتخابية، فضلا عن عدم شمول الدعوة للحوار التباحث حول سوء إدارة الحكومة لملف الأزمة الاقتصادية وملف وزارة الداخلية .
وأضاف غنيم، عبر حسابه على موقع ''تويتر'' بأن الحوار الوطني لابد له من ضمانات؛ من بينها التزام الأطراف المشاركة بنتائج الحوار، ووجود طرف مسؤول محايد مسؤول عن إدارة الحوار بشكل احترافي .
وتابع: '' لابد من وجود نية حقيقية لدى مؤسسة الرئاسة للاعتراف بالأخطاء التي حدثت في الفترة الماضية في إطار تبني منهج المشاركة لا المغالبة التي تحدث عنها الرئيس محمد مرسي والحزب الحاكم ابان 11 فبراير 2011 ''.