رئيس الوزراء يلتقي وزير الري والكهرباء السوداني
كتب - ( مصراوي):
 
أعلن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، اهتمام مصر بتعزيز علاقاتها مع السودان، فى مختلف المجالات وفتح أفق أوسع للتعاون بين البلدين، مشيراً إلى الروابط التاريخية والشعبية القوية التي تجمع بين البلدين والشعبين المصري والسوداني وارتباطهما ثقافياً وتاريخياً، مؤكداً أن السودان تمثل عمقاً استراتيجياً لمصر كما أن مصر هي عمق استراتيجي للسودان.
جاء ذلك خلال لقاء رئيس مجلس الوزراء اليوم الثلاثاء، بوزير الموارد المائية والكهرباء السوداني السيد أسامة عبد الله والوفد المرافق له، وحضره الدكتور محمد بهاء الدين أحمد، وزير الموارد المائية والري.
وأضاف قنديل خلال اللقاء على أهمية الدفع بمعدلات التنمية فى كافة دول حوض النيل، مشيراً إلى أن مصر تدعم جهود التنمية فى تلك الدول من خلال مجموعة من الاستثمارات والتعاون الفني وبرامج تنمية القدرات.
كما تناول اللقاء سبل تفعيل الاتفاقيات الموقعة والآليات القائمة، لتحقيق مصالح شعوب المنطقة، كما تناول الاستعدادات الجارية لافتتاح الطريق البرى بين مصر والسودان خلال الأسابيع القادمة من أجل تيسير حركة تنقل الأفراد والبضائع وتعزيز التبادل التجاري بما يخدم أهداف التنمية فى البلدين، والذى سيحدث نقلة نوعية فى علاقات البلدين ويمثل ترجمة عملية لاهتمام البلدين بتعزيز علاقاتهما
 