النيابة تخاطب ''الشوري'' لرفع الحصانة عن عضو دهس مواطن بسيارته
كتب ـ محمد العراقي:
أمر المستشار سمير حسن، رئيس نيابة قصر النيل، بأرسال مذكرة لمجلس الشوري، للاستعلام عن بيانات أحد أعضاء مجلس الشوري، متهمًا  بدهس موظف بسيارته بشارع القصر العيني، وتركه ينزف دون إسعافه، وذلك تمهيدًا لطلب رفع الحصانة عنه، لاستدعائه لسماع أقواله حول الواقعة.
كما أمرت النيابة بتشكيل لجنة هندسية لمعاينة السيارة، ومن المقرر أن تستمع النيابة غدًا الأربعاء لشهود العيان الذين شاهدوا قيام عضو البرلمان بدهس الموظف.
وتبين من التحقيقات التي باشرها  أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل، أن عضو بمجلس الشورى ''س .ع '' قام بدهس موظف  بشركة المرافق العامة بسيارته، وسحله علي مسافه 2 متر، إلى أن اصطدم بالحاجز الخرسانى أدت إلي إصابته بجروح وكسور خطير.
وفجرت تحقيقات النيابة عن مفاجأة، بأن عضو مجلس الشوري، رفض نقل المصاب إلى المستشفى بسيارته، وترك المصاب ينزف، معللاً بأنه سيتأخر عن بدء جلسة الشوري، وترك السيارة، وتوجه إلى مجلس الشوري، فتجمع حول المصاب المارة واستدعوا سيارة الاسعاف ، بعدما ابرز عضو مجلس الشوري هويته للمارة، مؤكدا ان لديه جلسه هامة بالشوري.
انتقل المستشار محمد بعيزق وكيل أول نيابة قصر النيل إلى مستشفى المعادي العسكري لسؤال المجنى عليه، ولكن تعذر سماع اقواله بسبب تدهور حالته الصحية وتبين من التقرير الطبي الاولي ان المجني عليه مصاب بكسور وجروح فى كل أنحاء جسده نتيجة الحادث.