عمرو حمزاوي: الاستقواء بالجيش يُدمر العملية السياسية
كتبت - سحر عزام:
حذر الدكتور عمرو حمزاوي، أستاذ العلوم السياسية، والنائب البرلماني السابق، اليوم الثلاثاء، من فكرة الاستقواء بالجيش ضد رئيس منتخب، مؤكدا أن هذا الأمر يدمر السياسة ولايساهم في وقف انتهاكات حقوق الإنسان.
 
وقال حمزاوي:"المصلحة الوطنية تحتم العمل لإبعاد مصر عن خطر انهيار العملية السياسية وكارثة نسميها في العلوم السياسية، العجز عن الحكم وإدارة الشأن العام".
 
وحمل حمزاوي عبر تغريدات على موقع "تويتر "الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان مسؤولية غياب القواعد العادلة للعملية السياسية، لافتا إلى أن الانتخابات البرلمانية المقبلة ستجرى وسط استعلاء من الحكم على المطالب الشعبية واستمرار أزمة الدستور والحكومة والنائب العام .
 
ورأى حمزاوي  أن المسؤولية تحتم الإعلان بوضوح أمام الشعب أن مقاطعة الانتخابات قرار اضطراي إن لم تتغير قواعد العملية السياسية وتتوفر ضمانات نزاهة الانتخابات ".
 
وأوضح " أن المسئولية تحتم عليه أيضا المشاركة في جلسات الحوار العلنية التي دعت لها الرئاسة ومخاطبة الرئيس بالمطالب الوطنية".