لليوم الثالث.. توقف 3 محطات كهرباء عن العمل بسبب محاصرة الأهالى لها
القاهرة - (أ ش أ):
توقفت اليوم الثلاثاء ثلاث محطات إنتاج كهرباء عن العمل بسبب محاصرة الأهالى لها المطالبين بتوفير وظائف لأبنائم وذويهم .
وقال الدكتور أكثم ابو العلا وكيل وزارة الكهرباء والمتحدث الرسمي، إن محطات بنها، العين السخنة، شمال الجيزة قد حوصرت صباح اليوم لليوم الثالث على التوالي مما أدى إلى توقف العمل بها.
وأضاف أن الاعتداءات من المواطنين كانت قد تصاعدت خلال الأيام الماضية لطلب الوظائف لدرجة خروج العاملين والخبراء من مواقع العمل وغلق بوابات المشروعات بالجنازير .
وحذرت الوزارة من أن هذه الاعتداءات ستؤثر على المواطنين بالسلب وليست للصالح العام كونها تؤثر على البرامج الزمنية لإنهاء تلك المشروعات، كما سيؤدى ذلك إلى تحمل قطاع الكهرباء غرامات مالية كبيرة للشركات القائمة على تنفيذ هذه المشروعات .