محمد غنيم: شرعية مرسي تآكلت والرئاسة لاتعمل لمصلحة البلاد
كتبت - سحر عزام:
قال الدكتور محمد غنيم، عضو جبهة الإنقاذ الوطني،إن شرعية الرئيس محمد مرسي تآكلت من الناحية السياسية بسبب عدم التزامه بوعوده التي أقسم بها أمام المحكمة الدستورية العليا، ومع سقوط عدد من الشباب المشاركين في مظاهرات سلمية في الفترة الأخيرة .
وأضاف غنيم في تصريحات لبرنامج ''زي الشمس ''، المذاع على فضائية السي بي سي اليوم الثلاثاء، أن مصر تشهد تراجعا على كافة المستويات السياسية والاقتصادية والأمنية، وأن ما يحدث في المنصورة هو جزء في رأيه من حالة الغضب والاستياء بسبب عدم تحقيق مطالب ثورة 25 يناير .
وتابع غنيم : ''الرئاسة لا تعمل لمصلحة مصر بشكل عام''، كما أن جماعة الإخوان المسلمين، دفعت بعناصر تابعة لها، بالأمس للإشتباك مع مواطنين معتصمين بشكل سلمي حول مبنى محافظة الدقهلية دون تدخل من قوات الأمن.