حزب عمرو حمزاوي يعلن مقاطعته للانتخابات البرلمانية
كتب- محمد سعيد:
قررت الهيئة العليا لحزب مصر الحرية برئاسة عمرو حمزاوي، مقاطعة انتخابات مجلس النواب القادمة ورفع هذه التوصية لجبهة الانقاذ الوطني، مع التأكيد على التزامها بقرار الجبهة أيا كان هذا القرار.
كما أكد الحزب، في بيان له، اليوم الثلاثاء، على أن احتفاظه بحقه في مراجعة هذا الموقف في حال تغير الظروف والأوضاع التي دعته لاتخاذ مثل هذا القرار.
وأرجع الحزب سبب مقاطعة الانتخابات، إلى أن الوضع والظروف الراهنة والاحتقان السياسي المستمر منذ شهور، ورفض الرئيس وجماعته وحزبها لكل إجراءات بناء الثقة التي طالبت بها قوى المعارضة المختلفة منذ أسابيع طويلة، بالإضافة إلى الإصرار الشديد على اصدار قانون الانتخابات دون أي مشاورة حقيقية أو جادة مع القوى السياسية والتصميم على الدعوة لإجرائها دون محاولة الوصول لأي حل للمعضلات الوطنية العالقة.