وزير الري: تأجيل الاجتماع الخامس للجنة الدولية لتقيم أثار سد النهضة الإثيوبي
كتب - زينب طلبة:
صرح الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري، بأنه قد تقرر تأجيل أعمال اللجنة الدولية للخبراء الخاصة بدراسة سد النهضة الإثيوبي، والتي كان من المقرر أن تعقد اجتماعها الخامس في مدينة الروصيرص بالسودان خلال الفترة 25 فبراير حتى الأول من مارس المقبل.
وأوضح أن هذا التأجيل جاء بناءاً على طلب ممثل الجانب الإثيوبي، لارتباط بعض الأعضاء من وزارة الكهرباء والمياه بالمشاركة في فعاليات الاجتماع الوزاري لدول حوض النيل الجنوبي تحت مظلة مبادرة حوض النيل بروندا.
وأضاف بهاء الدين، أن اللجنة  تم تأجيلها إلى يوم 24 إلى 28 مارس بمدينة الروصيرص بالسودان، لإتاحة فرصة كافية للخبراء الدوليين المعاونين للجنة لنهو التقارير الخاصة بهم وخاصة الخبير الدولى لهندسة السدود.