مدير أمن القاهرة يكرم 6 ضباط لتميزهم في العمل
كتب - سمير الحملاوى وحسن الهتهوتى:
كرم اللواء أسامة الصغير، مساعد أول وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة، 6 من ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة، لتميزهم في العمل.
وتم تكريم كل من النقباء محمد شكري محمد العزب، الضابط بإدارة تأمين الطرق، والمنافذ إيهاب محمد، وإبراهيم خاطر، الضابط بقسم المطرية، ووليد يحيي زكريا العراقي، الضابط بقسم قصر النيل، وأحمد محمد فرج محمود، الضابط بقسم حلوان، ومازن جمال الدين محمد إبراهيم، الضابط بقسم روض الفرج، ومحمد أحمد صالح، الضابط بقسم مكافحة جرائم سرقة السيارات.
جاء التكريم في إطار سياسة وزارة الداخلية، التي تهدف إلى تكريم المتميزين في العمل، ليكون ذلك حافزاً لهم ولزملائهم على مواصلة العمل والعطاء، لحفظ أمن الوطن والمواطن، ونظراً لما قامت به أجهزة البحث الجنائي بمديرية أمن القاهرة من جهود أسفرت عن كشف غموض العديد من القضايا المهمة.