الهدوء يعود لمحيط قسم ثان المحلة بعد اشتباكات أدت لإصابة 5 بالخرطوش
عاد الهدوء إلى محيط قسم ثان وميدان الشون وشارع البحر بمدينة المحلة الكبرى محافظة الغربية، بعد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن والتي استمرت حتى فجر الخميس عقب دفن أربعة أشخاص ثلاثة منهم من أسرة واحدة، كانوا قد قتلوا خلال مطاردة بين قوات الأمن وأحد المسجلين خطر.
اقرأ أيضًا
إحباط محاولة اقتحام قسمي شرطة المحلة بعد تشييع جنازة ضحايا المطاردة الأمنية
تجدد الاشتباكات في المحلة.. والمتظاهرون يرشقون قسم ثان بالحجارة و«المولوتوف»
احتراق مدرعة وكشك للشرطة وتصاعد حدة المواجهات بين الأمن ومتظاهرين في المحلة
وحاول المتظاهرون اقتحام قسم ثان وألقوا الحجارة وزجاجات المولوتوف في اتجاه قوات الأمن، وقطعوا طريق الشون بإشعال إطارات السيارات، بينما أطلقت قوات الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين، فيما أصيب خمسة من المتظاهرين بطلقات خرطوش.
كانت مطاردة قد وقعت بين قوة من الشرطة وأحد المسجلين بطريق «المحلة – بشبيش»، حيث تبادل الطرفان إطلاق النار، وبعد توقف المطاردة تبين مقتل أربعة أشخاص من أسرة واحدة بطريق الخطأ تصادف تواجدهم في المنطقة، وهم إبراهيم القاضي، 74 سنة، صاحب مزرعة دواجن، وزوجته سونيا الرفاعي، 42 سنة، ونجلهما هشام، 21 سنة، وأشرف محمد رزق، 32 سنة، خطيب ابنة الأول.