إصابة 4 بـ«الخرطوش» في اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين بالمحلة الكبرى ولا وفيات
أصيب 4 متظاهرين، مساء الأربعاء، بطلقات «خرطوش»، في الاشتباكات الدائرة بين قوات الأمن والمتظاهرين في مدينة المحلة الكبرى، بمحافظة الغربية، احتجاجًا على مقتل 4 أفراد من أسرة واحدة في مطاردة أمنية بين الشرطة ومسجل خطر.
اقرأ أيضًا
مصرع 4 من أسرة واحدة تصادف وجودهم خلال مواجهة أمنية مع مسجلين خطر بالمحلة
مصرع طالب ثانوي بطعنة سلاح أبيض بعد خلافه مع آخر داخل مدرسته بالمحلة
إحباط محاولة اقتحام قسمي شرطة المحلة بعد تشييع جنازة ضحايا المطاردة الأمنية
وقال الدكتور سعد مكي، مدير مستشفى المحلة العام، إن «عدد الإصابات التي وصلت إلى المستشفى بلغت 4 إصابات، هم: وليد جمال عبد الحميد ( 23 سنة)، عزبة أبو دراع، مصاب بطلق خرطوش في العين اليمنى، وتمت إحالته إلى مستشفى الرمد، وماجد عاطف برسيمه (33 سنة)، من محلة أبو علي، بطلق خرطوش في العين اليسرى، وأحمد علي أبو طالب (19 سنة)، مقيم في الرجبي، بخرطوش في الوجه، ومحمد أنور الملاح، مقيم في محلة البرج، بخرطوش باليد اليسرى».
ونفى «مكي» وجود أي حالات وفاة حتى الآن بين صفوف المتظاهرين»، موضحًا أن «هناك عشرات الحالات أصيبوا بحالات اختناق جراء استخدام قنابل الدخان».