الجيش يحبط محاولة تهريب 74 لفافة بانجو والتنقيب عن الذهب بـ«الجنوبية العسكرية»
تمكنت العناصر الأمنية لقوات حرس الحدود، بالجيش الثاني الميداني، من ضبط عربة نقل تعبر معدية القنطرة شرق، عثر بداخلها علي 159 جوال سماد مدعم بإجمالي 7500 كيلوجرام، قبل تهريبها عبر سيناء، وضبط أحد الخارجين عن القانون علي كوبري السلام، وبحيازتة 74 لفافة من نبات «البانجو» المخدر باجمالي 4.5 كيلوجرام.
وعثرت إحدى الدوريات الأمنية لقوات حرس حدود، علي مخزن سري بالقرب من خط الحدود الدولية، بداخلة عدد 42 شكارة بها مواد غذائية باجمالي 2100 كيلوجرام، عند نفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس، وتمكنت عناصر حرس الحدود من ضبط حاوية محملة علي عربة نقل عثر بداخلها علي 69 كرتونة أدوية مهربة، غير خالصة الرسوم الجمركية، وضبط عربة نقل ثلاجة محملة بمنتجات البولي بروسلين غير المغزول وشاشات LCD  غير خالصة الرسوم الجمركية.
اقرأ أيضًا
الجيش يحبط محاولة سرقة قطار محمل بالفحم أثناء توجهه لمصنع الصلب بحلوان
إحباط تهريب مئات الآلاف من الأقراص المخدرة والجنسية داخل حاوية بالسويس
اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين في المنصورة وإحباط محاولة لإشعال سيارة أمن
وأحبطت قوات حرس الحدود محاولة للتنقيب عن الذهب داخل المنطقة الممنوعة، بنطاق  المنطقة الجنوبية العسكرية، وضبط 6 سودانيين، وبحوزتهم 2 جهاز للكشف عن المعادن، ولودر بدون لوحات معدنية، وضبط 4 سودانيين متسللين عبر الحدود المصرية لا يحملون تحقيق شخصية.
وقد تم التحفظ علي المتهمين، والمضبوطات، وعرضهم علي النيابات المختصة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.