سفارة القاهرة بالعراق تبحث إجراءات الإفراج عن 33 معتقلًا مصريًا
قال السفير شريف شاهين، سفير مصر بالعراق، إنه يتم حاليا التنسيق مع وزارة العدل العراقية لبحث إجراءات الإفراج عن 33 معتقلًا مصريًا بالعراق قريبًَا، بعد إعلان رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي، قراره بالإفراج عنهم.
اقرأ أيضًا
مصر والعراق تتفقان على مد خط أنابيب بترول بتكلفة 17 مليار دولار
«المالكي» يقرر الإفراج عن 33 سجينًا مصريًا جنائيًا بالعراق
وزير الصناعة: 4 ملايين برميل بترول و600 مليون جنيه مشروعات «حصاد زيارة العراق»
وأضاف «شاهين» في تصريحات صحفية، الخميس، أن عدد المعتقلين المصريين في العراق يصل إلى 59 تتراوح الأحكام عليهم حسب طبيعة الجرم المرتكب بدءًا من بند 4 الخاص بالإرهاب وحتى جرم الإقامة غير الشرعية.
وأكد أن هناك تنسيقا مصريًا عراقيًا فيما يتعلق بمكافحة الإرهاب، وأن «التنسيق في هذا الأمر يشمل التعاون الفكري والأمني بين البلدين على مراحل كثيرة تقوم على الوسطية والاعتدال»، لافتا إلى أن هناك حرصًا من قبل العراقيين على التعامل مع الأزهر ويقدرون دوره نظرًا لما يتمتع به الأزهر من وسطية في الفكر.