بالصور.. مواجهات عنيفة بين الأمن والمتظاهرين بالمحلة مساء الأربعاء
اندلعت اشتباكات عنيفة بين قوات الأمن والمتظاهرين، مساء الأربعاء، في محيط قسم شرطة ثان المحلة، احتجاجا على مقتل 4 أفراد من أسرة واحدة في مطاردة أمنية بين الشرطة ومسجل خطر، وقامت قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة للدموع وإطلاق القنابل المطاطية لتفريق المتظاهرين، الذين قاموا بالرد بإطلاق زجاجات المولوتوف على القسم وإشعال النيران في إطارات السيارات.
اقرأ أيضًا
إحباط محاولة اقتحام قسمي شرطة المحلة بعد تشييع جنازة ضحايا المطاردة الأمنية
مصرع 4 من أسرة واحدة تصادف وجودهم خلال مواجهة أمنية مع مسجلين خطر بالمحلة
تجدد الاشتباكات في المحلة.. والمتظاهرون يرشقون قسم ثان بالحجارة و«المولوتوف»
أسفرت المواجهات عن إصابة خمسة من المتظاهرين بطلقات خرطوش، واشتعال النيران في مصفحة تابعة لقوات الأمن، وأحد الأكشاك المواجهة للقسم.