«الخارجية» تستثني وفدًا صينيًا يزور القاهرة للقاء أحزاب مصرية من «المعاملة بالمثل»
استثنت وزارة الخارجية، الأربعاء، وفداً صينياً من تطبيق مبدأ المعاملة بالمثل، وسمحت له بدخول البلاد عقب احتجازه 20 دقيقة.
اقرأ أيضًا
بالصور.. «ألتراس أهلاوي» يقطعون طريق المطار احتجاجا على أحداث المنصورة
بالصور.. «ألتراس أهلاوي» يقطع طريق المطار.. و«كيري» يتأخر عن ميعاد المغادرة
جمارك المطار تتحفظ على طردين للسفارة الأمريكية لفحصهما
وقالت مصادر مسؤولة بمطار القاهرة إنه أثناء إنهاء إجراءات جوازات ركاب الطائرة الإماراتية القادمة من دبي تبين وجود وفد صيني مكون من 5 مسؤولين حزبيين من الحزب الصيني الحاكم، يحملون جوازات مهمة وبدون تأشيرة دخول مسبقة، فتقرر منع دخولهم البلاد طبقًا لمبدأ المعاملة بالمثل الذي يقضي بضرورة الحصول على تأشيرات دخول مسبقة لحاملي الجوازات الخاصة والدبلوماسية والمهمة.
وتوجه نائب السفير الصيني إلى المطار لحل الأزمة، واتصل بوزارة الخارجية التي سمحت بدخول الوفد الذي سيلتقي مع عدد من مسؤولي الأحزاب المصرية، لبحث التعاون بين الحزب الاشتراكي بالصين وأحزاب مصرية.