«السيسي» يشهد ندوة تثقيفية بمناسبة يوم الشهيد في حضور محمد صبحي وخالد الجندي
يشهد الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، الخميس، الندوة التثقيفية الثالثة التي تأتي في إطار الاحتفال بيوم الشهيد الذي يوافق 9 مارس.
اقرأ أيضًا
مظاهرات بالإسكندرية والدقهلية وكفر الشيخ في «يوم الشهيد» وذكرى «كشف العذرية»
«ثقافة طنطا» يقيم ندوة عن «يوم الشهيد.. وحرب الاستنزاف» الثلاثاء
أسوان تحتفل بيوم الشهيد بإفطار جماعي
ويتحدث الداعية الشيخ خالد الجندي عن منزلة الشهداء عند الله، كما يقدم الفنان محمد صبحي رسالة تحية وتقدير لشهداء مصر، كما يتحدث اللواء نبيل الخميسي عن دور القوات المسلحة في رعاية أسر الشهداء ومصابي العمليات الحربية، ويتحدث العقيد أسامة الجمال، من قوات الدفاع الجوي، عن «مصر المكان والمكانة».
ويكرّم «السيسي» أسماء عدد من الشهداء على هامش الندوة، التي يحضرها الفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، وكبار قادة القوات المسلحة ورؤساء الأفرع الرئيسية، وعدد من الضباط وأسر الشهداء.