وصول رئيس وزراء ليبيا إلى مصر لمناقشة تأمين الحدود
وصل إلى القاهرة، مساء الأربعاء، رئيس الحكومة الليبية المؤقتة، على زيدان قادماً على رأس وفد في زيارة لمصر.
ويبدأ زيدان، الخميس، فاعليات زيارته التي تستمر يومين، يجري خلالها مباحثات مع الرئيس محمد مرسي والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء تتناول آفاق العلاقات الثنائية القائمة بين البلدين، ومن أهمها قضايا الحدود.
اقرأ أيضًا
«قنديل» يبحث مع نظيره الليبي الخميس مشاكل المصريين في ليبيا والتعاون المشترك
«الخارجية»: مقتل مصري في السعودية.. وليبيا تحتجز مركب صيد
ليبيا تُرحل 256 مصريًا بسبب الهجرة غير الشرعية
وقال زيدان، في مؤتمر صحفي عقده الأربعاء، إنه سيلتقي خلال زيارته إلى مصر، بعدد من القبائل الليبية المتواجدة في مصر.
وأضاف:« اتفقنا مبدئياً مع الإخوة في مصر على فتح قنصلية ليبية في مرسى مطروح، وستكون هناك قنصلية مصرية في طبرق، وسيتم الاتفاق على جملة من التدابير المهمة خلال الزيارة».