الأمن يقبض على 20 متظاهرًا بمحيط «سميراميس».. وملثمون يهاجمون البازارات
ألقت قوات الأمن القبض على 20 متظاهرا في الساعات الأولى من صباح الخميس، بعدما قامت بمهاجمة المتظاهرين المتواجدين بمحيط فندق «سميراميس»، مما أدى إلى مغادرة العشرات من المتظاهرين للمنطقة.
ونشرت قوات الأمن عددا من عناصرها بزي مدني بين المتظاهرين، بعدما قام عدد من الملثمين بمهاجمة وتكسير عدد من البازارات المتواجدة على الكورنيش وقاموا بسرقة بعض التماثيل الأثرية، لكنهم لم يتمكنوا من سلب كل محتوياتها بسبب تصدي قوات الأمن لهم.
اقرأ أيضًا
المئات يشيعون جثمان الشهيد «الشافعي» من التحرير ويحملون مرسي المسؤولية
مسيرة لـ«6 أبريل» تصل التحرير تنديدًا باختفاء عضو بالحركة
نقل اجتماع وزراء الخارجية العرب لفندق قريب من المطار بسبب «اشتباكات التحرير»
وقد سادت حالة من الهدوء الحذر محيط كورنيش وكوبري قصر النيل وميدان سيمون بوليفار من ناحية السفارة الأمريكية وفندقي «سميراميس» وشبرد، بعد ليلة من الاشتباكات بين المئات من المتظاهرين وقوات الأمن على كورنيش النيل، وعاد المتظاهرون فجر الخميس إلى محيط ميدان التحرير.
وكثفت قوات الأمن  من تواجدها على كوبري قصر النيل بالمئات من الجنود مشكلة سلسلة بشرية لتسيير الحركة المرورية على الكورنيش بعدما أصيبت بالشلل في الساعات الأولى من صباح الخميس بسبب الاشتباكات.