احتراق مدرعة وكشك للشرطة وتصاعد حدة المواجهات بين الأمن ومتظاهرين في المحلة
تمكنت قوات الأمن بمحافظة الغربية، مساء الأربعاء، من السيطرة على حريق اشتعل في مصفحة أمنية، على خلفية الاشتباكات التي دارت بين المتظاهرين وقوات الأمن، احتجاجا على مقتل 4 أفراد من أسرة واحدة في مطاردة أمنية بين الشرطة ومسجل خطر، فيما تصاعدت حدة الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بمحيط قسم ثان، وشارع البحر.
كان المتظاهرون رشقوا المصفحة بزجاجات «مولوتوف»، مما أدى إلى اشتعال مقدمة وأحد إطارات المصفحة، قبل أن تتدخل قوات الأمن وتسيطر عليها قبل امتدادها إلى باقي أجزاء المصفحة، كما سيطر ت قوات الأمن على حريق آخر اشتعل بأحد الأكشاك المواجهة لقسم شرطة ثان المحلة.
اقرأ أيضًا
مصرع 4 من أسرة واحدة تصادف وجودهم خلال مواجهة أمنية مع مسجلين خطر بالمحلة
إعادة فتح «شارع البحر» بالمحلة بعد احتجاجات على مقتل 6 في مواجهة أمنية
إحباط محاولة اقتحام قسمي شرطة المحلة بعد تشييع جنازة ضحايا المطاردة الأمنية
وتدور اشتباكات عنيفة في محيط قسم شرطة ثان المحلة بشارع البحر، بين مئات المتظاهرين وقوات الأمن، التي تستخدم للمرة الأولى مدرعات من طراز «فهد» تتبع الأمن المركزي، في حين تعثرت الحركة المرورية تماما بشارع البحر، خاصة بعد قيام المتظاهرين بمحاصرة قوات الأمن من الجانبين.
وطاردت المصفحات الأمنية المتظاهرين في شارع البحر، وأطلقت قنابل الدخان بكثافة، بالإضافة إلى طلقات المطاط، وسمع دوى إطلاق رصاص في الهواء، وأشعل المتظاهرون النيران في إطارات السيارات، وفشلت القوات الأمنية في تفرقة المتظاهرين، ومازالت الاشتباكات مستمرة.