مصدر عسكري: الجيش لن يشارك في تأمين جلسة الحكم في «مجزرة بورسعيد»
علمت «المصري اليوم» أن الجيش لن يشارك في أعمال تأمين محاكمة «مجزرة بورسعيد» التي ستعقد يوم السبت المقبل، وأن وزارة الداخلية ستقوم بأعمال التأمين بمفردها.
اقرأ أيضًا
مصدر أمني يؤكد وصول متهمي «مجزرة بورسعيد» الـ39 لسجن الترحيلات بالإسماعيلية
مصدر: «الإفتاء» سترسل أوراق قضية «مجزرة بورسعيد» خلال يومين
«الاستئناف» تسمح لدفاع المتهمين وممثلي المدعين فقط بحضور جلسة «مجزرة بورسعيد»
وقالت مصادر عسكرية لـ«المصري اليوم» إن وزارة الداخلية هي الجهة الوحيدة المنوط بها القيام بمهام أعمال تأمين المحاكمة، مشيرا إلى أن المنطقة المركزية العسكرية لن تقوم بدفع أي تعزيزات من جانبها للمشاركة في أعمال التأمين.
كانت محكمة استئناف الإسماعيلية برئاسة المستشار نبيل صليب، قد قررت قصر حضور جلسة النطق بالحكم في قضية «مجزرة بورسعيد» والمقرر لها، السبت المقبل، على هيئة الدفاع عن المتهمين، وممثلي المدعين بالحق المدني، وحاملي التصاريح المسبقة من مندوبي وسائل الإعلام والتليفزيون المصري.