إسرائيل تحذر مواطنيها من السفر إلى سيناء لوجود «مخاطر إرهابية»
طالبت هيئة مكافحة الإرهاب، التابعة لديوان رئاسة الوزراء الإسرائيلية، الأربعاء، المواطنين الإسرائيليين بعدم السفر إلى عدة دول ومناطق في العالم، توجد فيها مخاطر إرهابية.
وذكرت الهيئة، في بيان بثته الإذاعة الإسرائيلية، الأربعاء، أن من بين هذه المناطق شبه جزيرة سيناء، ودولة أذربيجان ودول منطقة الساحل الأفريقي، وجنوب تايلاند، والمغرب وتونس، وإقليم كشمير بباكستان.
اقرأ أيضًا
الجراد يغطي 2000 فدان في إسرائيل ويتلف 40% من إنتاج مزارع البطاطس على الحدود
«يونيسيف» تتهم إسرائيل بإساءة معاملة الأطفال الفلسطينيين المعتقلين في سجونها
مستوطنون يقتحمون المسجد الأقصى.. وشرطي إسرائيلي ينزع حجاب طالبة فلسطينية
وجاء التحذير مع اقتراب الاحتفال بعيد الفصح في إسرائيل.
يُذكر أن سفارة إسرائيل في تايلاند استُهدفت في هجوم، العام الماضي، واتهمت إسرائيل إيران بالوقوف وراء الهجوم.