إجراءات مشددة بالمطار لتأمين دخول 100 مليون دولار لصالح البنك الأهلي
شهد مطار القاهرة إجراءات أمنية مشددة، صباح الخميس، لتأمين وصول مبلغ 100 مليون دولار، وأوضح مصدر أمني بالمطار أن المبلغ وصل على متن الطيران السويسري القادم من زيورخ لصالح البنك الأهلي المصري، وخرج من باب 35 بعد استيفاء الإجراءات القانونية.
اقرأ أيضًا
طوارئ في مطار القاهرة لتأمين وصول وزراء الخارجية العرب
«البترول»: الداخلية والدفاع والتموين يشتركان فى خطة لتأمين وصول وتوزيع المواد البترولية
إجراءات مشددة بمطار القاهرة لتأمين وصول شحنة نظائر مشعة من تركيا
من ناحية أخرى، أحبطت سلطات المطار محاولة تهريب 106 آلاف دولار لخارج البلاد، وأوضح المصدر أن شريف عبد الفتاح، أمين الشرطة المعين على جهاز كشف الحقائب، اشتبه في حقيبة الراكب «ع. ص. ا» المغادر على الطائرة الأردنية المتجهة إلى عمان.
وبفتح الحقيبة بمعرفة الرائد طارق طنطاوي، مشرف السفر، تبين أن بداخلها 106 آلاف و141 دولارًا أمريكيًا.