«السيسي» يحيي رجال الجيش والشرطة: القوات المسلحة لا تنسى شهداء الوطن
قال الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، إن «الاحتفال بيوم الشهيد هو أحد التقاليد الوطنية الراسخة التي تجسد أسمى معاني التضحية والعطاء لجيل من أبناء مصر المخلصين الذين ضحوا بأرواحهم وسطروا بدمائهم الزكية تاريخ النضال والتحرر الوطني ولم يسمح لمعتد أن يسلبها حبة رمل من أرضها الطاهرة».
وأكد «السيسي»، خلال الندوة التثقيفية الثالثة التي نظمتها إدارة الشؤون المعنوية بمناسبة الاحتفال بيوم الشهيد، أن «أبناء القوات المسلحة هم خير أجناد الأرض وأنهم لن يدخروا جهدا في سبيل عزة مصر وكرامتها والوفاء بالمهام والواجبات المكلفين بها مهما كلفهم ذلك من تضحيات».
وأضاف أن القوات المسلحة لا تنسى أبناءها من شهداء الوطن ومصابي العمليات الحربية، وتحرص على تقديم كل أوجه الرعاية لهم ولأسرهم، وقدم التحية لرجال القوات المسلحة والشرطة جناحي الأمن لمصر وأثنى على دورهم في الحفاظ على أمن الوطن واستقراره.
وقال في بداية الحفل «إنه في مثل هذا اليوم لابد من توجيه الشكر للساده القادة الموجودين الذين قدموا الكثير من أجل الوطن خلال الفترة الماضية والحالية، بالطبع أي كلمة أقولها لن تكون عوضا عن شهداء مصر الذين قدموا أرواحهم من أجل الوطن.. أي كلمة هي مجرد امتنان وعرفان وتقدير ولكن الكرم كله عند ربنا».
بدأت الندوة بعرض فيلم تسجيلي بعنوان «ظل الشهيد» تضمن قصة استشهاد الفريق أول عبد المنعم رياض ونماذج من بطولات وتضحيات أبناء مصر الذين سطروا بحروف من نور قصص البطولة والاستشهاد عبر الحروب التي خاضتها مصر
اقرأ أيضًا
«أبو حامد»: جمّعت 15 ألف توكيل لتشكيل مجلس رئاسي يضم «السيسي» و«البرادعي»
4 مواطنين في أسيوط يحررون توكيلات لـ«السيسي» لإدارة شؤون البلاد
«السيسي» و«فهمي» وقيادات كنسية يهنئون المفتي الجديد بتسلمه منصبه
وأعد الفيلم بصوت الفنان محمد صبحي، الذي قال إن ذكرى يوم 9 مارس هي يوم وفاة الفريق عبد المنعم رياض، مشيرا إلى حياته العسكرية والحروب التي خاضها ومنها حرب فلسطين 1948، والعدوان الثلاثي عام 1956 ونكسة 1967.
واختتم الفيلم بالتنويه لشهداء القوات المسلحة ومنهم الشهيد أحمد حمدي، والشهيد إبراهيم الرفاعي، والشهيد عاطف السادات، والشهيد شفيق متري، وعدد من شهداء القوات المسلحة من مختلف الأسلحة الرئيسية الذين استشهدوا خلال حرب أكتوبر 1973.
واشتملت الندوة محاضرة بعنوان «منزلة الشهداء عند الله» تحدث فيها الدكتور خالد الجندي، عضو المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية، حيث أشار إلى أن المولى عز وجل أعلى منزلة الشهداء الذين لبوا نداء الوطن ودافعوا عنه بأرواحهم.
من جانبه، قدم الفنان محمد صبحي رسالة تحية وتقدير لشهداء مصر، مؤكدًا أن القوات المسلحة بتضحيات أبنائها وعطائهم الدائم ستظل في طليعة النضال من أجل مصر والمصريين، مؤكدا على العلاقة الراسخة بين الشعب والجيش باعتبارها مصدر تقدير واعتزاز لكل المصريين.
وفي نهاية الندوة قام «السيسي» بتكريم عدد من أسر شهداء القوات المسلحة منهم أسرة المشير أحمد بدوي، والفريق أول عبد المنعم رياض، واللواء أحمد حمدي، والعميد إبراهيم الرفاعي، الذين لبوا نداء الواجب وقدموا أرواحهم فداء للوطن، كما قام بتكريم عدد من مصابي العمليات الحربية والأمهات المثاليات من جمعية المحاربين القدماء.