 بدء الانتخابات البرلمانية المحلية في ولايتي «النمسا السفلي» و«كارنتن» 
بدأت صباح اليوم الأحد، الانتخابات البرلمانية المحلية في ولايتي النمسا السفلى وكارنتن. 
 
وتوجه الناخبون للإدلاء بأصواتهم لاختيار أعضاء البرلمان الجديد في الولايتين، وسط منافسة شديدة بين الحزب الاشتراكي الديمقراط " إس ب أو" الذي يحاول انتزاع الأغلبية المطلقة من حزب الشعب المحافظ "أو فاو ب  الذي يسيطر على برلمان ولاية النمسا السفلى.
 
والجدير بالذكر، أنه في نفس الوقت الذي يحاول فيه الحزب الاشتراكي الديمقراطي انتزاع الأغلبية المطلقة من حزب الحرية اليميني المتشدد "إف ب ك" الذي يتمتع بالأغلبية المطلقة في ولاية كارنتن، يسعى حزب الخضر المعارض لتحسين نتائجه مقارنة بالانتخابات السابقة.
 
ويتوجه نحو 441 ألف مواطن نمساوي في ولاية كارنتن على مدار اليوم؛ للإدلاء بأصواتهم في ولاية كارنتن حتى الساعة الرابعة مساء بتوقيت النمسا، حيث من المقرر إعلان النتائج الأولية بحلول الساعة السابعة من مساء اليوم.