 مقتل 7 أشخاص في تبادل ناري بين قوات الشرطة ومسلحين بماليزيا  
أعلن إسماعيل عمر قائد الشرطة الوطنية بماليزيا، مقتل 7 أشخاص على الأقل في تبادل لإطلاق النار بين قوات الشرطة ومسلحين يشتبه في أنهم فلبينيون، وذلك بجزيرة "بورنيو". 
 
ونقلت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية، اليوم الأحد، عن إسماعيل عمر قوله، إن خمسة من رجال الشرطة لقوا مصرعهم في الكمين الذي نصبه لهم مسلحون مجهولون ببلدة  "سيمبورنا" الساحلية، مشيرا إلى مقتل اثنين من هؤلاء المهاجمين.
 
والجدير بالذكر، أن هذه الاشتباكات المسلحة اندلعت الليلة الماضية على بعد 150 كيلومترا من منطقة أخرى تقع أيضا في ولاية "صباح" الشرقية، حيث قتل 14 شخصا في وقت سابق بعد قيام أعضاء من عشيرة فلبينية مسلمة بالسيطرة على إحدى القرى الشهر الماضي باعتبارها ملكا لهم.
 
وكان الرئيس الفلبيني بنينو أكينو الثالث، طالب الشهر الماضي السلطان السابق لمنطقة "سولو" بالفلبين جمال كرام الثالث بسحب مسلحيه من ولاية "صباح" الواقعة شرق ماليزيا، حيث يرابطون هناك منذ أكثر من ثلاثة أسابيع؛ بحجة المطالبة بأرض أجدادهم.