 أوباما يعيّن منسقًا جديدًا لشؤون الشرق الأوسط 
أصدر الرئيس الأميركي باراك اوباما قراراً بتعيين "فيليب غوردون" منسقاً جديدًا لشئون الشرق الأوسط وشمال إفريقيا والخليج، بحسب ما أعلن البيت الأبيض اليوم السبت.
 
وسيتولى غوردون، خبير السياسة الخارجية المخضرم، منصبه الجديد كأحد موظفي مجلس الأمن القومي في 11 مارس.
 
وشغل غوردون منصب مساعد وزير الخارجية للشئون الأوروبية والأوروبية الآسيوية منذ مايو 2009، حيث تولى مسئولية السياسة الأميركية في 50 بلدًا، إضافة إلى الحلف الأطلسي والاتحاد الأوروبي، بحسب بيان البيت الأبيض.
 
وقبل ذلك عمل مستشارًا لأوباما للسياسة الخارجية خلال حملته الانتخابية في 2008.