 الشرطة النيجيرية تقتل تشكيلاً مسلحًا متخصصًا في عمليات اختطاف   
أعلنت الشرطة النيجيرية، اليوم السبت، أن جنودها اقتحموا وكرًا يستخدمه مسلحون للتخطيط لاختطاف الأشخاص وأردوهم قتلى، بمدينة "أسبا" بولاية الدلتا جنوبي البلاد.
 
وقال المتحدث باسم قيادة الشرطة "فيموس اجين"، في تصريح صحفي اليوم السبت، :"إن رجال الشرطة تمكنوا من اكتشاف "مصنع أسلحة" يستخدمه الخاطفون واللصوص في تنفيذ جرائمهم".
 
وأضاف المتحدث أن الشرطة اكتشفت أيضًا كميات كبيرة من بنادق "ايه كي 47" بالإضافة إلي كميات من الذخيرة، مطالبًا المواطنين بإبلاغ الشرطة عن الأشخاص المشتبه بهم لمنع الجرائم قبل أن تقع.
 
وجاءت تصريحات المتحدث بعد يومين من مقتل حارسين في محاولة فاشلة لاختطاف عدد من اللبنانيين الذين يعملون بشركة "تريكتا" للمقاولات بولاية "تارابا" شرقى نيجيريا.