 رئيس إيران يزور باكستان لتدشين مشروع خط أنابيب الغاز  
 
ذكرت صحيفة "نيشن" المحلية الباكستانية، اليوم الأحد، أن الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد يزور إسلام أباد قريبا؛ لحضور احتفال بتدشين بناء الجانب الباكستاني من خط أنابيب الغاز المشترك بين إيران-باكستان. 
 
وقالت إن الرئيس الباكستاني آصف على زرداري، اختتم يوم الخميس الماضي، زيارة استغرقت يومين إلى طهران بحث خلالها العلاقات الثنائية والتطورات الإقليمية مع المسئولين الإيرانيين.
 
من جانبه ، أكد زرداري أنه لا مجال للمساومة بشأن مشروع خط أنابيب الغاز الباكستاني الإيراني، مضيفا أن باكستان دولة ذات سيادة، وأنها تتصرف لمصلحتها الوطنية.
 
وقال زرداري إن المبادرات التي طرحت مؤخرا في مجال السياسة الخارجية لاسيما خط أنابيب الغاز الباكستاني الإيراني وتسليم إدارة ميناء جوادار للصين، تهدف إلى تأمين وضمان الرخاء للأجيال القادمة.
 
وصرح المتحدث باسم الرئاسة السيناتور فرحت الله بابار، بأن الرئيس زرداري اتفق والقيادة الإيرانية خلال زيارته الأخيرة لطهران على الحاجة إلى سرعة الانتهاء من المشاريع الضخمة ومن بينها خط أنابيب الغاز الباكستاني- الإيراني والتي من شأنها أن تساعد البلد على مواجهة النقص في الطاقة والغاز.
 
وأوضح أنه يتم تدشين المشروع رسميا في 11 مارس في مدينة تشاهبهار الإيرانية.