 وزير الدفاع الإسرائيلي يتوجه إلى واشنطن للقاء «تشاك هيجل»  
 
توجه وزير الدفاع الإسرائيلي إيهود باراك، أمس السبت، إلى واشنطن حيث يلتقي الثلاثاء المقبل، نظيره الأمريكي الجديد تشاك هيجل. 
 
وذكر راديو "صوت إسرائيل" صباح اليوم الأحد، أن باراك يبحث مع نظيره الأمريكي قضايا مختلفة منها الملف النووي الإيراني.
 
وأشار الراديو إلى أن الوزير باراك يحضر مؤتمرا للوبي الأمريكي من أجل إسرائيل "إيباك".
 
وكان الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز أكد ثقته في التزام وزير الدفاع الأمريكي الجديد تشاك هاجل بتعهدات الرئيس باراك أوباما تجاه إسرائيل.
 