 نجاد: محاولات الغرب لوقف بث القنوات الإيرانية الفضائية «فاشلة»  
استنكر الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد، محاولات الغرب لوقف بث القنوات الإيرانية الفضائية، مؤكدا أن مصير المزيد من الإجراءات الغربية لعرقلة الإعلام الإيراني، سيؤول إلى الفشل.
 
ونقلت قناة "برس تى في" الإيرانية، اليوم السبت، عن نجاد قوله: " إن ما يحدث طبيعى فى أن تقوم القوى الغربية بمنع إيران من نشر رسالتها الإنسانية إلى العالم، إلا أن مساعيهم لن تنجح".
 
وشدد الرئيس الإيراني، على ضرورة أن تستقل القنوات الفضائية الإيرانية عن مدار الأقمار الأوروبية، مضيفا: "أنه يجب على إيران أن تمتلك قمرا صناعيا خاصا بها، حتى وإن تطلب الأمر أن تقوم بإنشائه بنفسها".
 
وكانت الشهور الأخيرة، قد شهدت حملة منظمة من قبل مسئولى الأقمار الصناعية فى أوروبا وأمريكا، لإيقاف بث القنوات الإيرانية، حيث قامت إدارة شركة "إنتلسات" الأمريكية (إحدى أكبر مزودى الخدمة التجارية للاتصالات والبث الفضائى عبر الأقمار الصناعية) بوقف بث قناتى "برس تى في" و"آى فيلم" الإيرانيتين عبر القمر "جالاكسي-19" فى كل من الولايات المتحدة الأمريكية، وكندا فى التاسع من فبراير الماضي.