 استمرار عمليات مكافحة أسراب الجراد بالولاية الشمالية فى السودان  
أكدت الولاية الشمالية بالسودان، استمرار عمليات مكافحة أسراب الجراد، التى تأتى بصورة غير منتظمة إلى عدد من محليات الولاية.
 
وقال المهندس عادل جعفر وزير الزراعة بالولاية، فى تصريح صحفى اليوم السبت، إن غرف العمليات لازالت مستمرة فى مكافحة الجراد من خلال الفرق الأرضية والجوية، مشيرا إلى جهود مكثفة مع إدارة وقاية النباتات الاتحادية لجعل الأوضاع تحت السيطرة.
 
من جانبه، أوضح العميد شرطة الشاذلى محمد سعيد معتمد محلية (دنقلا)، أن الأوضاع مطمئنة ولا توجد خسائر بالمحلية، مشيدا بجهود وقاية النباتات وفرقها العاملة، والتى أسهمت كثيرا فى عمليات المكافحة.
 
وقال: "إن الأمور بالمحلية تحت السيطرة وفرق المكافحة تعمل على الأرض وفى الجو فى المناطق المتأثرة"، مؤكدا أن الأوضاع أصبحت الآن أحسن بكثير من السابق، كاشفا عن زيارتهم صباح اليوم بصحبة وزير الزراعة لعدد من المناطق المتأثرة بشرق النيل.
 
فى ذات الصدد، قال عصام على عبد الرحمن معتمد محلية (الدبة) إن الولاية قامت بمجهودات كبيرة لمكافحة آفة الجراد، موضحًا أن طائرات الرش وعربات المكافحة الأرضية ساهمت فى تقليل الخسائر.
 
وأضاف المعتمد: "إن الموسم الشتوى يبشر بإنتاجية عالية خاصة فى محصولى القمح والفول المصرى"، موضحا أن الأخير بدأ حصاده.
 