 حزب المعارضة الرئيسي بموريتانيا يستبعد المشاركة في الانتخابات المقبلة   
استبعدت منى بنت الدي مديرة الإعلام في حزب المعارضة الرئيسي في موريتانيا، مشاركة حزبها تكتل القوى الديمقراطية في الانتخابات المقبلة المقرر تنظيمها سبتمبر القادم.
 
وصرحت المسئولة الحزبية، اليوم الأحد، بنواكشوط، "نحن نستبعد أن نكون معنيين بالتاريخ الذي أعلنته لجنة الانتخابات، لأن هذا التاريخ حدد دون أدنى حد من التشاور والانفتاح من لجنة شكلت في ظروف خاصة بين النظام وشركائه في ظروف تتسم بالانسداد السياسي والاحتقان العام".
 
وأضافت منى بنت الدي، أن حزبها لن يدخل أي انتخابات لا تضمن الشفافية وتكافؤ الفرص، مؤكدة أن هذا الموقف مبدئي لأن قيادة الحزب لم تجتمع بعد ولم تتدارس إعلان لجنة الانتخابات.
 
أوضحت المسئولة الحزبية، أن حزب التكتل جزء من منسقية المعارضة التي وقعت أحزابها وثيقة شرف تمنع الموقعين من اتخاذ موقف أحادي من الانتخابات، وتمنع المشاركة في انتخابات أحادية لا تضمن الشفافية الحقيقية وتكافؤ الفرص بين الفرقاء السياسيين.