أمين "التجمع" بالقليوبية: قانون التأمين الاجتماعي الجديد "كارثة"
يحرم المطلقات والأرامل من حقوقهن.. ويحمل أصحاب المعاشات ما لا يطيقون
شن كامل السيد، أمين حزب التجمع بالقليوبية والخبير التأميني، هجوما حادا على مشروع تعديل قوانين التأمين الاجتماعي الجديد، ووصفه بالكارثي، مشيرا إلى أنه يحرم المرأة المطلقة والأرملة من حقها في المعاش، حيث استبعدها من فئة المستحقين للمعاش في حال وفاة مطلقها.
وتساءل السيد: "من أين تعيش هذه المرأة؟"، مشيرا إلى أن القرار يعد بهذه الصورة عقابا لها لأنها أصبحت بدون زوج، ما قد يفتح باب الانحراف الأخلاقي أمام البعض، كما أن التعديلات الجديدة ألغت مزايا مقررة حاليا؛ وهي قاعدة دون المساس للمستحقين للمعاش في تاريخ لاحق لوفاة المؤمن عليه أو صاحب المعاش، بحيث يعاد تسوية المعاش في حدود الواحد الصحيح، بعد أن كان يمنح الدخيل نصيبه دون المساس بحقوق باقي المستحقين، كما أنه اشترط عدم رد المعاش المستقطع من الابن المجند على باقي المستحقين حتى يعاد صرفه أثناء فترة التجنيد، رغم أن حكم المحكمة الدستورية نص على أحقية الابن المجند في الاستمرار في صرف معاشه طالما لم يبلغ سن السادسة والعشرين فقط، إضافة إلى أنه حمَّل أصحاب المعاشات لأول مرة اشتراكات تتراوح بين جنيهين إلى عشرة جنيهات شهريا في صندوق الرعاية الاجتماعية لأصحاب المعاشات، وهي نسبة كبيرة في ظل انخفاض قيمة المعاشات.