رئيس "مالية الشورى": شاركت مع "محسوب" بمنتدى استرداد الأموال المهربة في "قطر"
الفقي: الأموال المهربة خلال الفترة الانتقالية تعادل ما تم تهريبه في عهد مبارك
قال الدكتور محمد الفقى، رئيس اللجنة المالية والاقتصادية بمجلس الشورى، إنه شارك بالمنتدى العربي لاسترداد أموال دول الربيع العربي في قطر، ورافقه في تلك الزيارة الدكتور محمد محسوب، وزير الشؤون البرلمانية السابق، وذلك ردا على تساؤل النائب ناجي الشهابي، رئيس حزب الجيل، خلال اجتماع اللجنة.
وقال الفقي إنه وجد أن بعض الدول تحاول رسم صورتها السياسية أمام العالم لكنها غير جادة فى إعادة الأموال المنهوبة، قائلاً "بعض الدول أجرمت عندما سمحت بدخول تلك الأموال إليها وهى تعرف أنها أموال سيئة السمعة ممتزج بدماء شعب مظلوم".
وتابع الفقى "بعض الدول غير جادة فى التعاون مع مصر، وأزعم أنه جرى تهريب أموال خلال الفترة الانتقالية تعادل الأموال التى هربت في عصر مبارك قبل قيام الثورة بكافة الطرف الممكنة".
فيما شدد أشرف بدرالدين، عضو اللجنة، على ضرورة تعديل المرسوم بقانون رقم 4 لسنه 2012 بشأن التصالح مع رموز النظام، موضحا أن لجنة الخطة والموازنة بمجلس الشعب عمدت على إدخال تعديلات عليه لكن حل البرلمان حال دون ذلك، وهو ما أكد المستشار يحيى جلال، مساعد وزير العدل للكسب غير المشروع، أن القانون غير عادل، وهو خاص بالتصالح فيما يتعلق بتخصيص الأراضي، لكنه يخدم رموز النظام السابق لأنه يتعامل على أساس السعر وقت الشراء وليس الوقت الحالى.