بالصور| ورشة تدريبية لخالد جلال بالشارقة
يعود بداية الأسبوع المقبل، المخرج خالد جلال إلى القاهرة، بعد انتهاءه من إقامة ورشة تدريبية في "الارتجال المسرحي" في معهد الشارقة للفنون المسرحية، بدولة الإمارات العربية المتحدة.
كانت الورشة التي بدأت في الثامن والعشرين من يناير الماضي، قد تضمنت مجموعة من التدريبات العملية في فن الارتجال.
وفي نفس الوقت شارك خالد جلال في ملتقى الاثنين المسرحي، الذى يقام في مسرح المعهد بحضور عدد كبير من المسرحيين والفنانين الإماراتيين، وتحدث فيه عن تجربته في مسرح مركز الإبداع الفني بالقاهرة، وعن فكرة الارتجال في المسرح العربي والعالمي.