"البناء والتنمية": إيران أصبحت نموذجا سيئا للحرية بعد 23 عاما من ثورتها
أكد خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، ترحيبه بزيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد إلى القاهرة للمشاركة في القمة الإسلامية، مطالبا نجاد بالكف عن مساندة نظام بشار الأسد الذي يقتل شعبه.
وقال الشريف، في تصريحات له اليوم، إن الحزب يرحب بالتقارب الإيراني مع مصر من أجل وحدة وتعاون دول العالم الإسلامي، ولكن يطالبها أولا بضرورة التخلي عن دعم نظام بشار الأسد الطائفي، الذي يمارس حرب إبادة ضد شعبه الراغب في الحرية والتغيير. وأضاف: "عار على إيران دعم دكتاتورية واستبداد بشار الأسد"، مطالبا الدولة الإسلامية بأن تراجع سياستها الطائفية في المنطقة، وترفع يدها عن العراق واضطهاد السنة، وتكف عن دعم المد الشيعي في البلاد العربية السنية.
وأوضح المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية أنه يجب على إيران أن تفهم أن "العالم تغير من حولها، وأصبحت إيران بعد مرور أكثر من 23 عاما على ثورتها نموذجا غير رائد في الحريات والديمقراطية، وسياستها الطائفية والمذهبية المقيتة عفا عليها الزمن"، مطالبا برفع الظلم عن عرب "الأهواز" السنة ووقف مسلسل اضطهادهم، ومؤكدا التزام مصر بحماية المسلمين السنة من أي عدوان أو اختراق سياسي أو ثقافي أو عسكري، وهذا "يقتضي من إيران الكف عن العبث بأمن واستقرار الخليج، والالتزام بما أعلنه الرئيس محمد مرسي نفسه، من بأن أمن الخليج هو أحد أهم دوائر الأمن القومي المصري".