الجنايات تبدأ محاكمة شفيق 3 مارس بتهمة إهدار المال العام
حددت محكمة الاستئناف، برئاسة المستشار سمير أبوالمعاطي، جلسة الثالث من مارس المقبل لبدء محاكمة جديدة للفريق أحمد شفيق، رئيس الوزراء الأسبق، وإبراهيم مناع، وزير الطيران المدني الأسبق، وتوفيق محمد عاصي، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران الأسبق، في قضية اتهماهم بإهدار المال العام، أمام الدائرة 23 جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار أحمد صبري، وذلك بعد تنحي الدائرة التي كانت تنظر القضية، برئاسة المستشار محمد عاصم بسيوني وعضوية المستشارين هاني برهام وشريف حسن، عن نظرها لاستشعارها الحرج.
وكان المستشار هشام رؤوف، قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل، أحال المتهمين إلى الجنايات بعد توجيه اتهامات تتعلق بإضرار شفيق عمدا بأموال الجهتين اللتين يتصل بهما بحكم عمله، وهما الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية والشركة القابضة لمصر للطيران، حيث وقَّع بروتوكولا للتعاون مع سكرتير الجمعية الأهلية لتنمية خدمات مصر الجديدة، الدكتور زكريا عزمي، وكلف بموجب البروتوكول المتهمين الثاني والثالث بمنح المبالغ المالية لتلك الجمعية.
وأوضحت التحقيقات أن المتهمين الثاني والثالث أضرا عمدا بأموال الجهتين اللتين يعملان بهما، وهما الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية والشركة القابضة لمصر للطيران، بأن قدما المبالغ المالية إلى جمعية خدمات مصر الجديدة الأهلية كقيمة ألعاب ترفيهية لحديقة سوزان مبارك.
ووجه قاضي التحقيق للمتهمين تهم تسهيل استيلاء جمعية خدمات مصر الجديدة الأهلية على أموال عامة مملوكة للشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، بلغت سبعة ملايين و157 ألفا و798 جنيها، والشركة القابضة لمصر للطيران مبلغ 16 مليونا و348 ألفا و159 جنيها.