صيادو بلطيم يقطعون الطريق الدولي اعتراضا على محاربة اللنشات الصغيرة لهم
قطع المئات من صيادي مدينة بلطيم، رافد الطريق الدولي المطل علي مدينتهم، احتجاجا على عدم توفير الحماية لهم أثناء الصيد ببحيرة البرلس، وقيام أصحاب اللنشات المخالفة بالصيد المخالف ومحاربتهم في أرزاقهم.
وقال الصيادون إن محافظ كفر الشيخ، أصدر قراراً بمصادرة اللنشات، ومنعها من الصيد بالبحيرة، لما تسببه من خطورة لها، إلا أن هذا القرار لم ينفذ، والصيد المخالف مازال مستمرا، ولم يتم تنفيذ قرار المحافظ الذي فشل في تنفيذه، بحسب الصيادين.
واتهم الصيادون قيام أصحاب لنشات، من قرية برج البرلس قدرتها تفوق 500 حصانا بالعمل بالبحيرة، مما يؤدي لتمزيق شباك الصيادين الغلابة، كما أنهم يستخدمون غزول ضيقة، تأتي على الأسماك الصغيرة، حسب قولهم.