وزير الإسكان: اقتربنا من إنهاء ملف التصالح مع "داماك"
قال الدكتور طارق وفيق إن وزارة الإسكان اقتربت من تسوية نهائية مع شركة "داماك" فيما يخص مشروعها بالشيخ زايد، أهم شروطها أن تدفع الشركة متأخرات مالية عليها ويتم تقسيط باقى النسبة بالتقسيط، مؤكدا أن الدولة تتجه للتصالح مع الشركات وعدم سحب الأراضى من أي مستثمر إلا بعد فشل كل الإجراءات التفاوضية.
ومن المعروف أن التسوية التى يتم التفاوض بشأنها بين الشركة ووزارة الإسكان فيما يخص مشروع أرض جمشة بالبحر الأحمر تتضمن تنازل الشركة عن نصف ما سددته للأرض والبالغ 8 ملايين دولار، كما سيتم التنازل أيضا عن تكلفة المخططات والبنية التحتية بقيمة 50 مليون جنيه.
إضافة إلى تنازل الشركة المملوكة لرجل الأعمال الإماراتى حسين سجوانى لهيئة المجتمعات العمرانية الجديدة عن أسهمها فى الشركة التى تطور مشروع "هايد بارك" القاهرة الجديدة والتى تبلغ 18% من إجمالى أسهم المشروع التى يمتلك بنك التعمير والإسكان الحصة الحاكمة فيه.
وأشار الوزير، فى ندوة أقيمت بمعرض الكتاب مساء الثلاثاء، إلى أن قانون الإسكان الاجتماعى الذى تعده الوزارة حاليا سيؤصل لحق الفئات محدودة الدخل فى الحصول على الدعم، كما أن توجهات الوزارة حاليا هى الانحياز للإيجار، وهناك مشروع تجريبى سيعلن عنه قريبا فى مدينة برج العرب، حيث ستطرح الأراضى للمستثمرين بحق الانتفاع لإنشاء وحدات سكنية سيحصل عليها المستحقون بالإيجار، وسيتم دعم المؤجرين المستحقين من محدودى الدخل.
وحذر الدكتور طارق وفيق من التعديات على الأراضى والوحدات السكنية، مشددا على أنه لن يتم التصالح بأى صورة فى هذه التعديات، فبرغم من أن هناك حالة اضطراب حالية، فإنه سيتم التعامل مع هذه التعديات بشكل جدى، وستسترد الدولة حقها.