مفاجأة.."حرس ثوري" بديلاً للشرطة
 
 
صرح عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة" عباس عبد العزيز" أنه يستعد لتقديم اقتراح خلال الساعات القادمة لمجلس الشوري لإنشاء جهاز جديد للأمن العام داخل مصر يتبع مباشرة لرئاسة الجمهورية، على غرار الحرس الثوري في إيران والحرس الوطني بالمملكة العربية السعودية.
 
وأضاف العضو أن اقتراحه يتضمن أن يتشكل الجهاز الجديد من خريجي كلية الحقوق الحاصلين على تقدير جيد على أن يتم إلحاقهم بعد ذلك بدورة تدريبية لمدة 6 أشهر لاكتساب الخبرة في المجال الأمني، ودورات أخرى في التنمية البشرية لتعلمهم أساليب جديدة في تعاملهم مع المواطنين بالشارع، والاستعانة بالخبرات الشرطية الذين بلغوا سن التقاعد، ممن يتمتعون بسمعة طيبة لإلحاقهم بالجهاز الجديد لنقل خبراتهم لأفراد هذا الجهاز.
 
وأشار الى أن الداخلية بعد إنشاء هذا الجهاز سوف يتم إبعادها عن التعامل مع المواطنين بالشارع ويكون عملها مقصور فقط على شرطة التموين والجوازات والتهرب الضريبي والجمارك وغيرها.