مفتى الأزهر الأسبق : الوضع الحالى كارثى..والمركب بتغرق
 
أكد مفتى الجمهورية الأسبق الدكتور نصر فريد واصل أن المصريين جميعاً يتحملون المسئولية عما يحدث فى مصر حاليا ، مؤكدا وعلى راسهم مرسى.
 
كما رفض واصل ما اطلقه البعض حول نزول شرطة بديلة لوزارة الداخلية، بالإضافة الى تشكيل لجان شعبية أو تكوين ميليشيات .
 
وتابع واصل فى تصريحات صحفية : لا يمكن إنشاء لجان شعبية، وهذه الدعوات خطأ كبير، لكن تعطى المادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية الموجود من قبل ثورة 52 الحق للأشخاص العاديين فى ضبط المجرمين وتسليمهم للشرطة ، مؤكداً الأمر لا يُقصد منه التسليح أو تكوين ميليشيات، وإنما من حق المواطن العادى أن يمنع الجريمة ويقبض على المجرم ويسلمه للشرطة، فما المانع من مساعدة الشرطة بهذا الشكل بدلاً من إضعافها؟
 
 مختتماً : كلنا مسئولون، وأولنا الرئيس مرسى، فالوضع الحالى كارثى، والمركب تغرق بالجميع.