العريان : سنعيد عصور الازدهار التى ساد بها المسلمون
كريم شعبان
 
اكد الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة أن الحرب على اﻷرهاب بما فيها غزو العراق وقبله أفغانستان كانت كاشفة عن الوجه الحقيقى للغرب وادعاءاته الكاذبة عن حقوق الانسان والحريات وحقوق الشعوب والسيادة وغيرها.
 
وأضاف العريان : تلك بضاعتنا نحن بحق وصدق ردت إلينا اﻵن لنعيد عصور اﻻزدهار التى ساد بها المسلمون الدنيا ﻷلف عام زاهية.
 
 مشيرا تقارير المنظمات كلها ، والحقائق المجردة على اﻷرض  وشهادة الشهود اﻷحياء تقول:
 
 
1_مارس الجنود التعذيب بوحشية وإجرام لمجرد اﻻنتقام وشهوة التعذيب.
 
2_ﻻ يزال حتى الساعة مئات من المعتقلين دون محاكمة منذ سنوات،ومع الوعد القاطع بإخﻻء سبيلهم ؛لم يتم الوفاء.
 
3_قتلت الطائرات بدون طيار(النحلة) المئات من اﻷبرئاء المدنيين فى شتى أنحاء العالم،وﻻ تزال،رغم انها وﻷول مرة تقتل مواطنين أمريكين.
 
4_استخدمت أمريكا حلفاءها وعملائها فى أوروبا والعالم ليشاركوا فى تلك الجرائم ،وتحصنت هى ومسؤلوها وجنودها ضد المحكمة الجنائية الدولية ،ولن يعفيهم ذلك من العقاب مهما طال الزمان،بينما تركت المذعورين اﻵخرين يحاربون معركتهم اﻷخيرة ضد الربيع العربى والحرية والديموقراطية ؛التى ستجلبهم جميعا ،أحياء وأموات الى ساحة العدالة ،ولن تغنى عنهم حصونهم شيئا،ولعذاب اﻵخرة أشد وأخزى محاكمنا الوطنية لن تخضع ﻷحد،وستصدر أحكامها باسم ألشعوب التى تم انتهاك حقوقها فى الحياة واﻷمن والكرامة وسﻻمة الجسد.