فى رسالة نارية..السيسي يرد على منفذي هجوم رفح
كريم شعبان
 
رد الفريق أول عبدالفتاح السيسى على ما ردده البعض حول تورط عدد من قيادات حركة حماس فى الهجوم على الجنود المصريين برفح رمضان الماضى ، قائلاً القوات المسلحة لن تنسى شهداء رفح الأبطال - شهداء رفح فى قلوبنا وعقولنا ، وسنلاحق من قتلهم حتى نأتى بالقصاص العادل.
 
وأضاف السيسي خلال  لقائه بضباط وضباط صف القوات المسلحة أمس أن الغدر لابد ان ينكشف ولابد من الثأر من قتلة شهدائنا ، القوات المسلحة تتمتع بالثقة فى نفوس المصريين جميعاً ، بإعتبارها ملكاً لهم، مؤكداً  القوات المسلحة تتحرك بأعلى معدلاتها لتكون دائماً من أقوى جيوش المنطقة ، وسنستمر فى التطوير والتحديث وصولاً لاعلى معدلات الكفاءة والإستعداد القتالى - سنساند بكل قوة الشرطة المدنية ، لتؤدى مهامها بكفاءة لحفظ وإستقرار الوطن.
 
 
الجدير بالذكر ان الأهرام العربى قد نشرت خلال عددا لها ، اسماء مجموعة من عناصر حركة حماس المتورطين فى قتل الجنود على الحدود على حد تعبيرها.