بالفيديو..عبد الله بدر: "محمد مرسى بق مينفعش يحكم عشة..والمعارضة عايزة ضرب الجزمة"
 
قال الشيخ عبد الله بدر أن الرئيس محمد مرسى "بق ومينفعش يحكم عشة و سياستة فاشلة"، معللا ذلك بأنه يهدد ولا يفعل لأنة يهدد، واشتكي بدر من اعتراض الصبية لهم في الشوارع والتهديد بنتف ذقونهم شعرة شعرة.
 
وانتقد بدر، عبر فيديو بث له على موقع التواصل الاجتماعى"يوتيوب"، الحوارات التي تدعو لها الرئاسة مع المعارضة، قائلا:"أنهم رافضين للشريعة و عايزين ضرب الجزمة" علي حد تعبيره.
 
وأعلن بدر عن حزنه الشديد بسبب التعازي التي تخرج من الدولة لمشاطرة الدول التي وصفها بالكافرة عند وقوع كوارث طبيعية بها.
 
لمشاهدة الفيديو من هنــــــــــأ