إحياء الذكرى الأولى للبابا شنودة الثالث تنطلق مساء اليوم من مسرح الأنبا رويس..ولمدة 3 أيام
 
تحيى الكنيسة القبطية الأرذثوكسية، إحتفالياتها بالذكرى الأولى لرحيل مثلث الرحمات قداسة البابا شنودة الثالث.
 
وتبدأ الكنيسة الأرثوذكسية الاحتفالية من اليوم الجمعة ولمدة ثلاثة أيام، لتحيى الذكرى الأولى لرحيل البابا شنودة الثالث، البابا الـ117 فى تاريخ الكنيسة القبطية، الذى رحل فى 17 مارس الماضى عن عمر يناهز 88 عاما.
 
وتنطلق الإحتفالية من أسقفية الشباب بمسرح الأنبا رويس فى السادسة من مساء اليوم، وبحضور البابا تواضروس الثانى وأسقف الشباب الأنبا موسى وعدد كبير من الأساقفة ورجال الكنيسة والآلاف من الأقباط.