الخارجية البريطانية : الحكومة المصرية تتعلم كيف تحكم وتكتسب الخبرة
 
طالب وزير الدولة في الخارجية البريطانية أليستر بيرت الحكومة والمعارضة في مصر إلى البحث عن حلول للوضع المتأزم في البلاد، مشيراً إلى بلاده تدعم مصر ليس فئة محددة .
 
وبحسب  ”سكاي نيوز عربية” نفى بيرت أن تكون حكومة بلاده متباطئة في قضية إرجاع “الأموال المهربة” وقال بيرت إنه التقى قيادات في المعارضة المصرية وأنه يتفهم صعوبة الوضع في مصر حالياً.
 
وحول التجربة الديمقراطية الجديدة في مصر، قال الوزير البريطاني “لا أعتقد أن على أحد أن يستخف بمستوى التغيير الذي عبر عنه انتخاب الرئيس محمد مرسي، والديمقراطية الجديدة” في مصر.
ووصف بيرت ما مرت به مصر بأنه “حدث كبير بعد 60 عاماً”، مضيفاً “نحن نشعر أن ثمة عملية تعلم جارية، فالحكومة تتعلم كيف تحكم وتكتسب الخبرة يومياً، وسياسيو المعارضة يتعلمون معنى المعارضة في إطار الديمقراطية”.
 
وقال إن على الحكومة في مصر أن تفكر بمصالح مصر على المدى الطويل، وهي تحظى بفرصة الاقتراض من الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي وغيرها من الجهات يجب ان يكون هناك استقرار سياسي للمساهمة في  الاستقرار الاقتصادي .