موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
 وزير الداخلية يصل للقاهرة بعد مشاركته بمؤتمر الرياض..المزيد
 
"6 أبريل": الإخوان يقومون بدور"الوطنى المنحل" وأمن الدولة..المزيد
 
ننشر خريطة خطب الجمعة..حسان أبرز المتغيبين..ويعقوب فى مسجد "التوحيد" بالمنصورة..المزيد
 
بديع : الحق سينتصر فى تحقيق النهضة على يد أنصار المشروع الإسلامى..المزيد
 
صبحى صالح: الرئيس مرسى أقوى رجل فى مصر..المزيد
 
الأسوانى: الإخوان خانوا الثورة..وبديع الطرف الثالث ..المزيد
 
17 مارس نظر دعوى أعضاء التدريس ضد وزير التعليم العالى..المزيد
 
بالمستندات.. الخريطة الكاملة لعلاقة رئاسة الجمهورية بالتنظيم الدولى للإخوان..المزيد
 
"الدفاع عن القوات المسلحة" تدعو لحصار مكتب الارشاد ..المزيد
 
إضاءة أهرامات الجيزة باللون الأخضر إحتفالاً بالعيد القومى لإيرلندا..المزيد