مرسي : اليوم هو "يوم الجمعة"..وعبور الأمن المركزي هو العبور الثانى
 
أكد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية أن مصر عبرت ثلاث مرات الأولى هو عبور اكتوبر ، والثانى عبور 25 يناير بقيادة الشرطة، والثالث عبور الاستقرار بعد الإنتخابات.
 
وأضاف مرسي خلال كلمته بمعسكر الأمن المركزي بالدراسة أن هذا وطننا ولا وطن لنا غيره ، انتم ابناء مصر ، ربنا ووطننا ونحن على ضفاف نيله، مشيراً ننتظر منكم الجهد والتضحية  ، وفعلتم وتفعلون من أجل اصلاح هذا الوطن ، انت تعرفون أن مصر تمر بظروف جديدة ولكنها صعبة ، ولكننا  بعون الله قادرون على العبور من تلك المرحلة ، جيشا وشرطة ، نحن اليوم فى يوم الجمعة.
 
 
وتابع "مرسي" انتم جناحى هذا الوطن ، وحفظ امنه، مشيداً بدور الشرطة فى ثورة 25 يناير.