7 ابريل ..اولى جلسات محاكمة رئيس جمعية اسكان الحرس الجمهورى
 
 حددت محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير ابو المعاطى جلسة 7 ابريل القادم كاولى جلسات محاكمة  اللواء طارق محمد عطية الرئيس الأسبق لجمعية البناء والإسكان لضباط الحرس الجمهورى ومحمد إبراهيم الدسوقى رئيس مجلس إدارة إحدى شركات الإستثمارات السياحية وطارق السيد كمال مدير مكتب مقاولات لاتهامهم  بالاستيلاء على أراض مملوكة للجمعية بمدينة الغردقة تقدر قيمتها بملغ 175 مليون جنيه وذلك امام الدائرة 9 جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار حامد حسنين .
كانت النائب العام المستشار طلعت ابراهيم على إحالة كل من اللواء طارق محمد عطية الرئيس الأسبق لجمعية البناء والإسكان لضباط الحرس الجمهورى ومحمد إبراهيم الدسوقى رئيس مجلس إدارة إحدى شركات الإستثمارات السياحية وطارق السيد كمال مدير مكتب مقاولات لمحكمة الجنايات بتهمة الاستيلاء على أراض مملوكة للجمعية بمدينة الغردقة تقدر قيمتها بملغ 175 مليون جنيه.
 كما أسفرت التحقيقات، التى باشرها أحمد حسين وكيل أول النيابة بإشراف المستشار الدكتور محمد أيوب المحامى العام، عن قيام رئيس مجلس إدارة الجمعية بتسهيل استيلاء ابنه على الأرض بالمخالفة لقرارت الجمعية الخاصة بأعضاء جمعية الحرس الجمهورى وقيامه بتمكين رئيس إدارة شركة الاستثمارات السياحية الخاصة بالجمعية وإقامة مشروع سياحى دون سداد ثمنها بالجهة المالكة.
 