الأربعاء المقبل.. استكمال محاكمة أمين الوطني المنحل بالإسماعيلية
أجلت محكمة جنايات الإسماعيلية برئاسة المستشار محمود فريد ثاني جلسات محاكمة أكرم حسين حسن الشافعي، أمين عام الحزب الوطني المنحل بالمحافظة، بتهم قتل المتظاهرين وإصابتهم أثناء مظاهرات 23 نوفمبر من العام قبل الماضي إلى جلسة الأربعاء المقبل لسماع شهود الإثبات.
واستمعت المحكمة إلى أقوال شاهد الإثبات الوحيد في القضية الذي أكد أنه شاهد المتهم بعينة وهو يقوم بتوزيع الأسلحة والذخيرة على مجموعة من المجهولين داخل محطة الوقود التي يمتلكها بالإسماعيلية.
ويواجه الشافعي بعدة تهم منها قيامه بالاشتراك مع آخر مجهول في قتل المجني عليه الطفل ماجد مدحت يوسف، 12 عاما، عمدا مع سبق الإصرار والترصد، بأن عقدا العزم واتفق مع المجهول على قتل المتظاهرين السلميين بالإسماعيلية بميدان الشهداء «الممر سابقا»، وساعده على إتمام جريمته بأن أمده بالذخيرة اللازمة للأسلحة النارية، وهي عبارة عن مسدسات، فرد محلى الصنع، والتي استخدمها ذلك المجهول فى إطلاق النيران على المجني عليه قاصدا قتله.