مصادر رئاسية: دراسة تقديم موعد انتخابات المرحلة الأولي للبرلمان إلى 23، 24 إبريل
أكدت مصادر مطلعة برئاسة الجمهورية أن الرئيس مرسي سيصدر خلال ساعات قرارا جمهوريا بتعديل مواعيد انتخابات مجلس النواب لتزامنها مع أعياد الأقباط في 27 إبريل.
وقال المصدر: إن تعديل المواعيد تم بناء على اتصالات جرت بين رئاسة الجمهورية والكنائس المصرية؛ حيث أكدت الرئاسة احترامها الكامل للشعائر والمناسبات الخاصة بالأقباط وأن تحديد موعد الانتخابات لم يكن مقصودا منه تهميش الأقباط نهائيا أو عدم تمكينهم من المشاركة بقوة فى عملية التصويت.
وتوقع المصدر أن تكون المواعيد الجديدة 23 و24 إبريل للمرحلة الأولى بدلا من 27 و28 إبريل، كما توقع أن تجرى الإعادة في المرحلة الأولى  29 و30 إبريل.