قنديل: استعنا بالقوات المسلحة لحماية أهالينا في بور سعيد
 قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء: إن الأحداث التي شهدتها مدينة بورسعيد الباسلة كانت مؤسفة للغاية وأننا فقدنا فيها العشرات من أبناء مصر وأصيب المئات، مؤكدا أن التحقيقات في تلك الأحداث لازالت جارية لمعرفة من المسئول عنها. 
وأشار رئيس الوزراء، في تصريحات صحفية، اليوم السبت، أنه كان هناك مطلب شعبي لأهالي بور سعيد باستدعاء قاضي للتحقيق في تلك الأحداث وهو ما تم الاستجابة له على الفور، وتم التنسيق مع النائب العام ووزير الداخلية وسلمت كافة الملفات وتحقيقات النيابة له وفي انتظار نتائج التحقيقات وسيتم محاسبة المسئولين عن هذا الحادث الأليم أيا كان موقعه.
 وأضاف قنديل: أن  الاستعانة بالقوات المسلحة في تأمين مدن القناة جاءت للحفاظ على أهالينا بعد فقد العشرات وإصابة المئات، لذلك كان لزاما علينا فرض الطوارئ وحظر التجوال حفاظا على أرواح المصريين الغالية.
وفي رده على سؤال حول انتشار البطالة بين أبناء مدن القناة، قال رئيس مجلس الوزراء: للأسف الشديد البطالة ليست منتشرة بين أبناء مدن القناة فقط بل منتشرة بين أبناء كافة محافظات مصر، ولذلك فإن الحكومة تتبنى خطة تنمية توفر من خلالها 750 ألف فرصة عمل لكل أبناء مصر، كما  أن مشروع  تطوير محور قناة السويس القومي سوف يوفر الآلاف من فرص العمل.
 وحول إغلاق ميناء شرق بورسعيد، أكد رئيس مجلس الوزراء أنه لا يمكن أن يتصور أحد أن إغلاق هذا الميناء المهم فيه مصلحة للشعب، بل الكل يتضرر من إغلاقه خاصة أبناء بورسعيد أنفسهم لاعتبارهم يمثلون 80% من نسبة العاملين في هذا الميناء.
 