التموين: بوادر انفراجة في  أزمة السولار
 
كد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، تراجع أزمة السولار بمحطات الوقود وتحسنها خلال اليومين الماضيين، وتلاشيها تماما فى غضون إسبوع، وذلك بعد ضخ الكميات المناسبة من وزارة البترول والتي تصل إلى 35 ألف طن يوميا تزيد ألفين أو 3 حسب الحاجة، بالتزامن مع استمرار الحملات التفتيشية والتى نتج عنها ضبط أحد المحطات بشارع سكة الوايلى فى قضية تصرف
190
ألف لتر مواد بترولية حتى الآن
.
وأضاف فى تصريح خاص لـ(الحرية والعدالة) أنه سوف يتم ا?ستمرار فى ضخ الكميات المناسبة يوميا فى المحطات، وتطبيق عقوبة الحبس على مهربي المواد البترولية والمخالفين
.
وعن استعداد الوزارة لموسم الحصاد بعد شهرين فى ظل أزمة السولار، أكد وزير التموين أنه تم التنسيق مع الهيئة العامة للبترول وذلك بعد ا?جتماع مع رئيس الهيئة المهندس شريف هدارة لتوفير الكميات المناسبة ?صحاب المزارع والفلاحين طوال العام
.
يأتى هذا بعد مناشدة هيئة البترول الفلاحين وأصحاب المزارع لحضور ا?جتماعات المستمرة وذلك للتعرف على المستويات والكميات المطلوبة حتى يتم توفيرها من خلال التعاقدات المباشرة معهم
 