التحقيق مع طيار مصري بنيويورك لحيازتة عدد من اسلحة الدفاع عن النفس
 
علمت جريدة الحرية والعدالة من مصادر مطلعه ، ان المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى ، قام بإستدعاء الكابتن رشدى زكريا رئيس شركة خطوط مصر للطيران للتحقيق فى واقعه القبض على طيار مصري بمطار نيو يورك بأمريكا لحيازتة عدد كبير من ( سلف دي فنس ) والمستخدم فى عمليات الدفاع عن النفس أثناء الشغب .
وأضاف المصدر ان السلطات الامريكية طلبت من الطيار تفتيش حقيبتة بهدف التأمين الا انه رفض بحجة انه طيار ولا يجوز تفتيشة بطريقة غير لائقة مما دفع السلطات الى تصعيد الأمر وبتفتيشة وقائيا وجدت المضبوطات وعلى إثرها قامت السلطات بالمطار بتحريز المضبوطات وحجز الطيار على زمة التحقيقات لمدة يومان الامر الذى أدى الى عودة الطائرة بكابتن واحد فقط وهذا مخالف لتعليمات الطيران .
 بينما سعت جهود الوزارة ومكتب شركة مصر للطيران فى الافراج عن الطيار ورجح المصدر ان يوقع الوزير عقوبات قد تصل الى عزل رئيس شركة الخطوط من منصبة وإيقاف الطيار عن العمل لخرقة التفتيشات الأمنية .
 