"الشورى" يناقش اليوم إعادة بورسعيد للعمل كمنطقة حرة
أعلن الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، أن المجلس سوف يناقش في جلسته، غدا الأحد، مشروع قانون زيادة المعاشات العسكرية، وذلك بعد أن قرر إحالته إلى لجنة مشتركة من الأمن القومي والتشريعية لإعداد تقرير لعرضه على المجلس، كما يناقش مجلس الشورى في جلسته اليوم قانون عودة العمل بالمنطقة الحرة ببورسعيد. 
وطلب فهمي من رؤساء اللجنة المشتركة دعوة ممثلين عن بورسعيد قبل الانتهاء من الصيغة النهائية للقانون. 
وقال أشرف بدر الدين، عضو اللجنة المالية: إن اللجنة عقدت، صباح اليوم، اجتماعا بحضور نواب بورسعيد ومندوبين لوزيري المالية والاستثمار، واتضح من خلال المناقشات أن هناك حاجة لمزيد من الوقت لخروج قانون يصلح للتطبيق .
وقال أحمد فهمي: بورسعيد تحتاج إلى تدخل سريع نظرا للظروف التي مرت بها. 
وطالب د.عصام العريان، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة، اللجنة المشتركة بالانتهاء على وجه السرعة من تقريرها حول قانون المنطقة الحرة ببورسعيد التي تعاني من ظلم كبير منذ عهد النظام البائد، ودعا اللجنة إلى عقد لجان استماع في أقرب وقت للانتهاء من القانون لإنقاذ الأوضاع الاقتصادية المتردية في بورسعيد.