"فرج الله" يشكرالرئيس لتدخله في حل أزمة إغلاق مصانعه
 
توجه رئيس مجلس إدارة مجموعة شركات «فرج الله» المهندس محمد فرج عامر بالشكر لرئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى ورئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل ووزيري الصناعة والاستثمار على التدخل السريع واستجابتهم الفورية لحل أزمة إغلاق مصانع فرج الله
.
وقال رئيس مجموعة شركات فرج الله المهندس محمد فرج عامر: إنه قرر تشغيل كافة المصانع بكامل طاقاتها من منطلق الرضوخ لرغبة الآلاف من العاملين بمجموعة شركات فرج الله ومراعاة للبعد الاجتماعى مع الاحتفاظ التام بالضمانات الأمنية والقانونية فى قبضة مختلف أجهزة الدولة
.
كما قرر عامر، إلى جانب إعادة تشغيل المصانع صرف أجور جميع العاملين بشركات الجموعة عن شهر فبراير 2013 كاملة دون أية استقطاعات أو خصومات مع تحمل الشركة لكافة الأعباء المالية خلال فترة الإغلاق، بالإضافة إلى اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه بعض العاملين المتسببين فى الأحداث الأخيرة التى أدت إلى الإغلاق مع صرف أجورهم كاملة خلال فترة التحقيق
.
فى الوقت نفسه، قررت إدارة المجموعة اعتبار العاملين المتواجدين بالشركة فى تاريخ 19 فبراير عماله دائمة وتطبق فى ذلك أحكام القانون رقم 12 لسنة 2003 وكذلك صرف العلاوة الدورية السنوية وفقا لأحكام قانون العمل رقم 12 لسنة 2003 بنسبة 7
%
من الأجر الأساسى التأميني فى شهر فبراير من كل عام
.