إبراهيم: من يعطي غطاء سياسيًّا لممارسة العنف يتحمل مسئولية حرق"غد الثورة"
أدان د. حسين إبراهيم، الأمين العام لحزب الحرية والعدالة، الاعتداء على مقر حزب غد الثورة، وقال: من يعطي غطاء سياسيا لممارسة العنف يتحمل مسئولية ما حدث.
وأضاف إبرهيم، عبر حسابه على موقع "فيس بوك"، أن مصر تحتاج إلى أعمال القانون تجاه المحرضين الذين يباشرون هذا الفساد ويرون إثارة الفوضى في كل مجال بحجة ممارسة الحرية، مؤكدا أن الحرية من دعاواهم براء.
يذكر أن مجهولين ملثمين اقتحموا مقر حزب غد الثورة بالأسلحة النارية وقاموا بسرقة بعض الملفات وقاموا بإشعال النيران في بعض قاعاته.