عودة : مشروع الصكوك الاسلامية ينهض بالوطن عن طريق ابنائه
 
قال د. خالد عبد القادر عودة عضو مجلس الشورى والعالم الجيولوجي إن قانون الصكوك الإسلامية هو تمويل لمشروع كامل يضمن هذا التمويل الصك أي الأوراق المالية التي تقر حق المواطن في تملك المشروعات لحين يتم سداد أمواله التي مول بها المشروع ، مؤكدا أن هذا يعمل علي تحقيق النهضة القومية للوطن عن طريق أبناء الشعب .
وطالب الحكومة بان تستفيد من قانون الصكوك حتي يتم تمليك كافة المشاريع القومية لابناء الشعب المصري وحتي لا يمتلك مشروعاتنا اجانب ، مشيرا الي ان هذه الصكوك معمول بها في كافة الدول المتقدمة ، تتعامل بالنظام الاسلامي حتي اليابان قامت بتخفيض الفائدة الي 1% تقريبا وأثبتت نجاحها في التعاملات الاقتصادية.
وأوضح – عودة – خلال لقائه ببرنامج حب الوطن علي فضائية مصر 25 أن المواطنين هم من يقومون بتمويل المشروعات القومية ، ويصبح لكل مواطن سهم في المشروعات التي يقوم بتمويلها ، ثم تقوم الحكومة بسداد أمواله علي 10 سنوات وسداد أرباحه كاملة بعد ذلك .
واكد  صرف 10 مليون جنيه لبداية حفر الآبارمن قبل الحكومة  ، في مشروع الفرافرة الذي يوفر 3.7 مليون فدان في بحر الرمال صالحة للزراعة
 
 