بالفيديو.."نافعة": لا نية لدى الرئيس وجماعته للتوافق السياسى
شكك الدكتور حسن نافعة، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، فى أى نية لدى جماعة الإخوان المسلمين، والرئيس محمد مرسى لحل الأزمة السياسية الخانقة التى تعيشها البلاد، خاصة بعد قرار محكمة القضاء الإدارى بوقف الانتخابات، وإعادة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية العليا لإبداء الرأى فيه.
وطالب نافعة،  فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، رئيس الجمهورية، بتشكيل حكومة وحدة وطنية، واختيار شخصية لديها رؤية سياسية، وتكون مستقلة عن كل الأحزاب، ليشكل حكومة من الخبراء.
وحول مواصفات الحكومة التى يتمناها نافعة قال: "هذه الحكومة يجب أن تكون محل توافق مجتمعى، بين كافة القوى السياسية، حتى تجد تأييدا سياسيا وشعبيا للخروج من هذه الأزمة".
واختتم نافعة تصريحاته معبرا عن "شكه" فى توافر النية لحل الأزمة، إلا أنه تمنى أن يكون الوضع عكس ما يتوقعه.