"التعليم" ترسل لجانا للجيزة لدراسة مواجهة كثافة الفصول
أرسلت وزارة التربية والتعليم لجنة ثلاثية اليوم الأربعاء، إلى الإدارات والمدارس بمحافظة الجيزة، لوضع حلول للتغلب على كثافة الفصول التى تجاوزت فى بعض المدارس 70 طالبا فى الفصل الواحد.
زارت اللجنة ثلاث مدارس تتبع إدارة الوراق التعليمية، وهى الوراق الإعدادية للبنين وطناش للتعليم الأساسى والأمل للتعليم الأساسى ببشتيل.
بدأت بزيارة مدرسة الوراق الإعدادية للبنين وقابلت كلا من مدير التعليم الإعدادى أسماء عبد الحميد وصلاح عبد العليم، رئيس مجلس الأمناء، ويحيى العقيلى مدير إدارة المدرسة ومحمد إسماعيل وكيل المدرسة.
وطلبت اللجنة كتابة الاقتراحات والحلول للتغلب على تلك المشكلة لرفعها إلى د. إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم وهيئة الأبنية التعليمية.
وانحصرت الاقتراحات المقدمة فى إزالة المبنى الرئيسى المكون من طابق واحد فوق الأرضى وبناء مبنى حديث مكون من أربعة أدوار فوق الأرضى، أو بناء دور آخر فوق المبنى إذا رأت هيئة الأبنية التعليمية صالحية ذلك من الناحية الفنية والهندسية أو بناء مبنى جديد يقام على قطعة من الأرض الفضاء موجودة بالمدرسة، حيث كانت من ضمن المدارس التى تم تطويرها عام 2009 عند تطوير مدارس إدارة الوراق التعليمية بمعرفة جمعية المستقبل التى كانت ترأسها سوزان مبارك زوجة الرئيس السابق محمد حسنى مبارك وتكلف تطويرها 2 مليون جنيه.