لاستعراض تطور العلاقات مع مصر..
مبعوث الاتحاد الأوروبى للسلام يصل القاهرة قادما من مدريد
وصل مطار القاهرة الدولى، صباح اليوم، الأربعاء، مبعوث الاتحاد الأوروبى للسلام بدول جنوب المتوسط برنار ليون، فى زيارة للبلاد تستغرق يومين يلتقى خلالها مع عدد من المسئولين المصريين، لاستعراض تطور العلاقات بين مصر والاتحاد الأوروبى، ومناقشة مجالات التعاون الأخرى بين مصر والاتحاد الأوروبى، وفى مقدمتها تعزيز التجارة، وتشجيع الاستثمارات والتعاون فى مجال استرداد الأموال.
كان مبعوث الاتحاد الأوروبى قد وصل القاهرة على متن الطائرة المصرية القادمة من مدريد بجواز دبلوماسى إسبانى، عبر صالة كبار الزوار.