إن بى سى نيوز الأمريكية: الربيع العربى أدى إلى تراجع السياحة بمصر
قالت شبكة "إن بى سى نيوز" الأمريكية، إن تقريرا مهما عن السياحة صادر من قبل منتدى الاقتصاد العالمى، أظهر تراجع مصر فى الأمن السياحى بشكل كبير قد يمثل ضربة مدمرة لاقتصادها، حيث حلت مصر بعد دول معروفة بعدم استقرارها وكونها تمثل تهديدا للسائحين مثل باكستان واليمن وتشاد من حيث إجراءات الأمن والسلامة.
ورأت الشبكة الأمريكية أنه لا عجب من فزع السائحين فى ظل الاضطرابات السياسية المستمرة وإطلاق قنابل المولوتوف والنيران والغاز المسيل للدموع والتى أصبحت شائعة تقريبا فى كل المناطق.
وتحدثت عن أبرز الحوادث التى تعرض لها السائحين فى مصر هذا الشهر وكان آخرها اختطاف مدير شركة إكسون موبل البريطانى وزوجته وهما فى طريقهما إلى شرم الشيخ،  وسرعان ما تم تحريرهما، إلا أن البدو قاموا باحتجاز رهائن آخرين وهاجموا مراكز الشرطة ومنعوا الدخول إلى المدن،  وابدوا استياءهم من سوء المعاملة التى يتعرضون لها من القاهرة.
كما أشارت الشبكة إلى هجوم البلطجية على فندق سميراميس انتركونتيننتال الشهر الماضى.
وذكرت "إن بى سى نيوز" أن مؤشر السفر والتنافسية السياحية لعام 2013 الصادر ضمن تقرير المنتدى الاقتصادى العالمى صنف مصر بشكل عام فى المركز الخامس والثمانيين بين 140 دولة، متراجعة 10 مراكز عن العام الماضى.
وتشير الشبكة الأمريكية إلى أن تصنيف المنتدى الاقتصادى العالمى وضع مصر فى المركز الأخير رقم 140، فى فئة الأمن والسلامة، بعد اليمن التى جاءت فى المركز 130 وقبلها تشاد 138 وباكستان 137.
ونقلت "إن بى سى نيوز" ردود الأفعال على تراجع السياحة فى مصر بين العاملين فى القطاع، وقال إيميل أسعد، مدير وكالة أمريكان اكسبريس للسفر فى الأقصر، إن الناس عندما ترغب فى السير فى الشوارع لن يشعروا بالأمان،  مضيفا " رغم أننا لدينا حوالى 400 مركب فى النيل، لكن نسبة الإشغال تتراوح ما بين 20 إلى 25% فى أكثر هذه المراكب شعبية، بينما أخرى لا تعمل. ولا نعلم كيف سيكون المستقبل".
وتشير عادلة رجب، المستشار الاقتصادى لوزير السياحة هشام زعزوع، إلى أن المسئولين فوجئوا بتقرير المنتدى الاقتصادى العالمى، وتضيف: "عندما رأيناه لأول مرة شعرنا بالصدمة، وعقدنا الكثير من ورش العمل لمناقشة هذه المسألة".
وترى "عادلة" أن تقارير وسائل الإعلام هى التى أقنعت الناس بأن مصر أكثر خطورة مما هى عليه فى الواقع.
وأضافت الشبكة الإخبارية: "يبدو أن عددا من السائحين الأجانب يؤيدون "عادلة" فى وجهة نظرها".
ونقلت عن سائح ألمانى قوله: "أستطيع أن أقول للجميع اذهبوا إلى مصر فهى بلد جميل، وهناك الكثير من الأمور الجميلة التى يمكن رؤيتها، فالطقس جيد ودافئ فى الشتاء ولا توجد مشكلة"،  لكن فى المقابل شركات السفر تقول، إن كثير من السائحين ابتعدوا عن مصر.
ونقلت الشبكة عن بوب أتكسنون، خبير السفر فى موقع ترافيل سوبر ماركت البريطانى، قوله إن الاضطراب فى مصر أثر على السياحة بشكل كبير، مشيرا إلى أن الربيع العربى أدى إلى تراجع السوق السياحى فى مصر.