الأسوشيتدبرس: مخاوف من منح "الضبطية" غطاءً قانونياً لـ"الميليشيات"
قالت وكالة الأسوشيتدبرس، إن بيان مكتب النائب العام الخاص بمنح الضبطية القضائية للمواطنين، أثار مخاوف واسعة داخل البلاد من أن يوفر مثل هذا القرار غطاءً قانونياً لأنصار الرئيس محمد مرسى لقمع المتظاهرين المناهضين للحكومة.
وفيما يؤكد البعض أن القرار قانونى، تشير الوكالة الأمريكية إلى أن حق المدنيين بالقبض على مواطن يأتى فى مادة ضعيفة فى قانون العقوبات المصرى وتنص على أن عملية القبض تتم فقط فى وجود شهود على الجريمة التى تستدعى احتجازه فى قسم الشرطة.
ويحذر الناشط والمحامى الحقوقى محسن البهنسى، من أن قرار النائب العام يمهد الطريق لتأسيس ميليشيات فى الوقت الذى تمر فيه البلاد بمرحلة انتقالية صعبة.
وتقول الوكالة، إن القرار تسبب فى عاصفة سياسية جديدة فى البلاد التى تغلى داخل موجات من الاحتجاجات السياسية منذ ثورة يناير 2011 التى أطاحت بمبارك.
ونقلت الأسوشيتدبرس عن عضو بارز فى الجماعة الإسلامية، قوله: "الجماعة بدأت فى تنظيم أتباعها فى أسيوط فى لجان شعبية للسيطرة على النظام والأمن".
وأضاف القيادى فى الجماعة الإسلامية، الذى رفض ذكر اسمه، أنه يجرى تجميع قوائم بأسماء المتطوعين وعناوينهم وأرقام هواتفهم، لتنظيمهم فى لجان لحماية منشآت الدولة وحركة المرور فى الشارع والتحقيق فى شكاوى السكان.
وأعلنت الجماعة، أنها سترسل أعضاء اللجان إلى الشوارع إذا تخلت الشرطة عن واجبتها.
يأتى هذا بينما يقوم ضباط الشرطة فى العديد من أنحاء مصر بالإضراب عن العمل اعتراضا على محاولة الإخوان المسلمين السيطرة على الداخلية واستخدامها سياسيا فى قمع المحتجين المناهضين لحكم الرئيس محمد مرسى.