لبحث التعاون العلمى..
رئيسة الجامعة الأمريكية بالقاهرة تتوجه لزيارة مركز بهاء الدين بأسيوط
غادرت مطار القاهرة الدولى، صباح اليوم، الأربعاء، ليزا أندرسون، رئيسة الجامعة الأمريكية بالقاهرة، على متن الخطوط الداخلية المصرية المتجهة إلى أسيوط، لزيارة المركز الثقافى لجمعية أصدقاء أحمد بهاء الدين الثقافية بصدفا فى أسيوط.
تأتى الزيارة فى إطار بحث تعزيز سبل التعاون العلمى والثقافى بين الجامعة والمركز الثقافى، ومن المقرر أن يتفقد الوفد 13 نشاطا ثقافيا وإبداعيا وتعليميا يقدمها المركز لأبناء القرى ومراكز جنوب أسيوط وشمال سوهاج، التى تعانى التهميش من الخدمات الثقافية والتعليمية الراقية، بجانب التمهيد لتوقيع بروتوكولات تعاون بين المركز الثقافى والجامعة الأمريكية، خاصة فى مجالات تعليم اللغة الإنجليزية وعلوم الحاسب الآلى.