الهند تطلب من مصر اعتمادها ضمن الدول المصدرة للأقماح
استقبل الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية نائب وزير التجارة الهندى، والسفير الهندى بالقاهرة لبحث أوجه التعاون فى الفترة القادمة بين مصر والهند، حيث أبدى ممثلو الحكومة الهندية رغبتهم فى اعتماد القمح الهندى المنشأ لدى هيئة السلع التموينية واستعداد الهند لتقديم عروضها وتسهيلاتها لتصدير القمح لمصر.
وقال عودة إن الهند كانت دولة مستوردة للقمح مثل وضعنا الحالى حتى استطاعت أن تطور زراعتها وحققت فائض يصل إلى 16 مليون طن فى العام الواحد، وتحولت من دولة مستوردة للقمح إلى دولة مصدرة رغم أن عدد سكانها 1,2 مليار نسمة، مما نريد الاستفادة من هذه التجربة.
فيما وجه ممثلو الحكومة الهندية الدعوة لممثلى هيئة السلع التموينية لزيارة الهند للتعرف على القمح الهندى على الطبيعة بكافة مراحله حتى التخزين والشحن، وعقد مجموعة من المناقشات من أجل توريد القمح الهندى فيما وافق، الوزير على الفكرة بشكل مبدئى.
كما اتفق الطرفان على الاستفادة من الخبرات الهندية فى مجالات منظومة جمع القمح من المزارعين، والسيطرة على الأسواق العشوائية، والباعة الجائلين.
جدير بالذكر أن هيئة السلع التموينية التابعة لوزارة التموين تقوم باستيراد الأقماح من الخارج لسد فجوة العجز فى كميات القمح المحلى المخصص لإنتاج الخبز البلدى المدعم، حيث تقوم باستيراد ما يقرب من 5 إلى 6 ملايين طن سنويا من العديد من الدول مثل روسيا وفرنسا وأوكرانيا وأستراليا.