وزير بريطانيا لـ"الشرق الأوسط" يزور القاهرة للمرة الثانية خلال أسابيع
يصل مساء اليوم، الأربعاء، وزير الدولة البريطانى لشئون الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، "ألستر برت" على متن طائرة الخليج القادمة من البحرين،  فى زيارة تستغرق يومين هى الثانية له خلال بضعة أسابيع.
وسيلتقى المسئول البريطانى مع وزير الخارجية محمد كامل عمرو وعدد من المسئولين المصريين، حيث تتركز على عدد من الملفات المهمة فى مقدمتها أزمة عملية السلام ومفاوضاتها المجمدة بين الفلسطينيين وإسرائيل.
جدير بالذكر أنه سبق أن زار وزير الدولة البريطانى "برت" القاهرة من قبل "منذ أكثر من أسبوعين"، حيث لم يتمكن من لقاء وزير الخارجية محمد عمرو بسبب انشغالات طرأت بصورة مفاجئة، إلى جانب انفجار أزمة الرهائن الأوروبيين بالجزائر فى هذا التوقيت.