"مؤتمر عمال مصر": "العسكرى" واتحاد النقابات قتلا حلم الحريات النقابية
أكد مؤتمر عمال مصر الديمقراطى أن إعلان الحريات النقابية الذى أصدره الدكتور أحمد حسن البرعى وزير القوى العاملة الأسبق، مضى عليه عامان متضمناً أهم المبادئ والمعايير التى نصت عليها العهود والاتفاقيات الدولية التى صدقت عليها مصر، وفى مقدمة هذه المبادئ حق العمال المصريين فى إنشاء منظماتهم النقابية التى تعبر عن مصالحهم وتتحدث بأسمائهم.
وأضاف فى بيان له اليوم أن العمال "واجهوا طيلة العامين الماضين الأمرين من أصحاب العمل"، سواء كانوا وكلاء صاحب العمل فى الحكومة أو القطاع العام أو الأعمال العام، بالإضافة إلى أصحاب العمل فى القطاع الخاص والاستثمار والمناطق الحرة وجميعهم لم يعترفوا بهذه النقابات، ولم يشغلوا بالهم بالتشاور معهم حول مشاكلهم .
وأشار البيان الى أن المجلس العسكرى ومن ورائه اتحاد نقابات عمال مصر قتلوا حلم الحريات النقابية الذى انتظره عمال مصر طويلاً ودفعوا ثمنه عبر سنوات الشقاء التى عاشوها طوال حكم مبارك والتى استمرت فى عهد الإخوان المسلمين .
وطالب مؤتمر عمال مصر الديمقراطى بسرعة إصدار قانون الحريات النقابية والحق فى التنظيم النقابى، وكفالة كافة الحقوق العمالية التى حرم العمال المصريين منها ومن بينها الحد الأدنى للأجور الذى يكفل حياة لائقة وكريمة للعمال وأسرهم .