عبد الغفار شكر: على الإخوان التخلى عن فقه الانفراد بالسلطة
قال عبد الغفار شكر رئيس حزب التحالف الشعبى الاشتراكى والقيادى بجبهة الإنقاذ، إن المخرج من الأزمة الحالية هو مبادرة من رئاسة الحمهورية لاستعادة التوافق الوطنى، وأن تتخلى جماعة الإخوان المسلمين عن فقه الانفراد بالسلطة، وتسعى إلى إحداث حالة من التوافق الوطنى يكون أساساً لسياسات يلاتقى الجميع حولها لتخرج مصر من أزمتها.
وأكد شكر فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" على ضرورة تخلص الجماعة من استعلائها باعتبارهم من التيار الذى يحصد الأصوات فى الانتخابات، مشدداً أن أزمة مصر ليست أزمة انتخابات فقط، بل أزمة اقتصادية واجتماعية، وجانب أمنى فى غاية الخطورة.
وحول ترشيح الدكتور محمد مرسى لرئاسة الحكومة القادمة، شدد شكر على رفضه لها فى حالة استمرار السياسات الحالية، مشيراً إلى ضرورة تغيير السياسات العامة حتى ينظر للموضوع بعين الاعتبار.