القبض على عصابة سرقة السيارات فى مدينة نصر
احمد حسن
 
تقدم المواطن أحمد حازم على 39 سنة موظف فى أحد البنوك ومقيم فى القاهرة الجديدة ببلاغ إلى قسم شرطة مدينة نصر أول بعد الإستيلاء على سيارته الخاصة  تحت تهديد سلاح نارى وأخر أبيض بجوار سنترال زهراء الحى العاشر.
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 11711 لسنة 2013 م جنح قسم مدينة نصر أول.
وتبين أن وراء الواقعة كلاً من محمد عبدالله وشهرته "أبو خالد" 62 سنة_عاطل،ونجله أحمد 26 سنة_عاطل،وزوج إبنته حمادة أحمد سليمان 36 سنة_عاطل..تم إعداد الأكمنة اللازمة وتم ضبط المتهم الأول والثالث وبحوزتهما طبنجة صوت و8 طلقات صوت وسلاح أبيض و6 جرام هيروين وميزان حساس وهاتف محمول وإيصال أمانة بمبلغ عشرة آلاف جنيه عليه توقيع المجنى عليه لصالح المتهم الأول.
بمواجهة المجنى عليه قرر أنه سبق وأن حرر إيصال الأمانة المضبوط بحوزة المتهمين لصالح المتهم الأول مقابل شراء مواد مخدرة،وبعرض المتهمين عليه تعرف عليهم.
وبمواجهتمها إعترفا بإرتكابهما الحادث بالإشتراك مع المتهم الهارب،وأنهما قاما ببيع السيارة لأحد الأعراب بطريق الإسماعيلية الصحراوى مقابل كمية من المواد المخدرة.
تحرر عن ذلك المحضر اللازم ملحقاً للمحضر الأصلى وتولت النيابة التحقيق،وجارى البحث عن المتهم الهارب.