القبض على سجين هارب من سجن أبوزعبل بديرب نجم
منى محمد
 
تمكن ضباط مباحث مركز ديرب نجم بمحافظة الشرقية اليوم من القبض على سجين هارب من سجن أبوزعبل عقب الأحداث الأخيرة من تنفيذ عقوبة بالسجن خمس سنوات.
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال"مدير أمن الشرقية"  إخطارا من العميد رفعت خضر" مدير المباحث الجنائية"  يفيد قيام ضباط مباحث مركز ديرب نجم بالقبض على منصور هلال متولى شرف مقيم بديرب نجم وهارب من سجن أبوزعبل من تنفيذ عقوبة بالسجن خمسة سنوات أثناء أحداث الثورة .
 
 
فى القضية رقم 4798جنايات مركز ديرب نجم لسنة 2010 فى قضية حيازة مخدرات ومطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 4191 جنح المركز لسنة 2013 حيازة مخدرات.
 
 
وبضبطه تم عرضه على النيابة العامة لإتخاذ الٳجراءات القانونية حياله.