القبض على مسجلين خطر هاربين من أحكام سابقة
احمد حسن
 
تمكنت قوة من مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ بكمين الإسماعيلية بقيادة النقيب محمد عبدالله إبراهيم
من ضبط المدعو محمد على سليمان 30 سنة_عاطل ومقيم بالسلام والمسجل خطر سرقة متنوعة تحت رقم 1068 فئة "ب" السلام أول والسابق إتهامه فى عدد 7 قضايا أخرهم 384 لسنة 2008 والمحكوم عليه فى ثلاث قضايا مدتهم 30 سنة.
جارى عرضه على النيابة لإتخاذ اللازم تجاهه.
كما تمكن النقيب شادى إبراهيم المغازى والمعين بكمين مسطرد من ضبط المدعو ناصر رزق فهمى 34 سنة_عاطل ومقيم بمحافظة القليوبية مسجل خطر فرض سيطرة تحت رقم 684 فئة "أ" شبرا الخيمة ثان، والسابق إتهامه فى عدد 20 قضية،وذلك أثناء مروره على الكمين فى السيارة رقم 8298 نقل قنا ماركة شيفروليه بيضاء اللون محملة بعدد 30 جوال دقيق بلدى مدعم للإتجار به فى السوق السوداء.
تحرر عن ذلك المحضر اللازم وتولت النيابة التحقيق.