القبض على مسجلين خطر سرقات بالإكراه فى مدينة بدر
احمد حسن
 
تمكنت قوة من مباحث قسم شرطة بدر من القبض على كلاً من علاء عبد العزيز عبدالله وشهرته علاء مشاكل 32 سنة_عاطل ومقيم بمدينة بدر مسجل خطر سرقات بالإكراه تحت رقم 180 فئة "ب"قسم طنطا ثان الغربية والسابق إتهامه فى عدد 15 قضية،وخالد محمود عثمان 31 سنة_عاطل ومقيم بمنشأة ناصر مسجل خطر سرقات بالإكراه تحت رقم 3283 فئة "ب" منشأة ناصر والسابق إتهامه فى عدد 5 قضايا.
حيث وردت معلومات للمقدم محمد العربى رئيس وحدة مباحث قسم شرطة بدر بوجود المتهمين فى منطقة مساكن صبحى ،وتم إستهدافهم والقبض عليهم وبحوزتهما 500 جرام بانجو و880 جنيه و2 هاتف محمول وسلاح أبيض ومقص حديدى والسيارة رقم 2587 ماركة هيونداى أكسنت موديل 2011 والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 2261 لسنة 2011 ملك المواطن تامر سمير عمر.
بمواجهة المتهمين إعترفا أمام العميد محمد توفيق رئيس مباحث القطاع بحيازتهما للمواد المخدرة بهدف الإتجار وسرقة السيارة.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 1397/لسنة 2013 جنايات القسم وتولت النيابة العامة التحقيق.