ضبط سيدة تقود تشكيل عصابى لخطف التلاميذ من أمام مدارس سوهاج
محسن عبد الراضى
 
تمكنت الأجهزة الامنية بمديرية امن سوهاج من ضبط سيدة تقود تشكيل عصابي تخصص في سرقة تلاميذ المدارس في سوهاج ، و تم تحرير المحضر اللازم و أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " بلاغاً من أهالي قرية مشطا بدائرة مركز طما بتمكنهم من ضبط سيدة تدعي ن. ه .م ، تحمل بطاقة رقم قومي تثبت انها من ههية شرقية وايضا صورة بطاقة تثبت انها من الاسماعلية اكدوا انها كانت تحاول الامساك باحد تلاميذ مدرسة جمال عبالناصر  الابتدائية بمشطا وبموجهتها انكرت  ما نسب اليها.
 
وتم تحرير محضر رقم 903 اداري طما ووجهت اليها نيابة طما برئاسة احمد قناوي تهمت اختطاف الاطفال وتزوير محررت رسمية حيث عثر معها اوراق رسمية صادرة من الشئون الاجتماعية علي انها تابعة لاحدي جمعيات الصم والبكم ، وبتطوير البحث والتحري تبين انها تقود تشكيل مكون من 5 اشخاص يعمل في اختطاف الاطفال ودلت التحريات ان الاشخاص الـ 5 هن بناتها ويقمن في أحد فنادق سوهاج  