فى عشة..مزارع يتعدى جنسياً على طفلة بكفرالشيخ
اشرف حسن
 
سيطرت  الشهوة الحيوانيه على رجل تجرد من كل المشاعر الانسانيه رغم بلوغه سن الخمسين عاما ليتحول الى وحش كاسر بعد ان جرد طفلة لم يتعد عمرها الست سنوات من ملابسها بعد ان استدرجها الى عشه مجاورة للارض الزراعية وقام بهتك عرضها والتعدى عليها جنسيا وتركها فى حالة اعياء شديد باحدى قرى مركز سيدى سالم .
 
وقام والد الطفله بتحرير محضر الى مباحث سيدي سالم بكفر الشيخ والتى القت  القبض علي المتهم .
 
وكان اللواء اسامة متولي مدير امن كفرالشيخ قد تلقي بلاغا من “ر م ع” مقيم باحدي قري مركز سيدي سالم بقيام “ع م ا” 50 سنة المزارع بالقرية باستدراج نجلته الطفلة البالغة من العمر 6 سنوات الي عشة بالارض الزراعية المجاورة للقرية وقام بهتك عرضها والتعدي عليها.
 
وبسؤال المتهم بعد القاء القبض عليه انكر ارتكابه الواقعة، وتحرر عن ذلك المحضر 13013 اداري مركز سيدي سالم وتولت النيابة التحقيق.