أمن الأقصر يضبط تاجر مخدرات بحوزته 115 لفافة بانجو و10 أشرطة تامول
شيرين طلعت
 
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة الأقصر من ضبط تاجر مخدرات ، وعثر بحوزته على 10 أشرطة تامول و115 لفافة من نبات البانجو المخدر.
 
وكان اللواء "خالد ممدوح" مساعد وزير الداخلية ومدير أمن الأقصر ، تلقى بلاغاً يفيد بإلقاء القبض على المدعو "محسن محمود محمد" الشهير بـ "محسن الأعور" 35 سنة –عاطل ومقيم بمنطقة أبو الجود بالأقصر.
 
وبتفتيشه عثر بحوزته على 10 أشرطة تامول و115 لفافة بانجو مخدر.
 
تم تحرير محضر بالواقعة رقم 128 جنايات الأقصر ، والتحفظ على المضبوطات ، وإخطار النيابة لمتابعة التحقيقات.