إطلاق نار داخل موقف اتوبيس "الوايلى"
هانى محمد
أصيب رواد موقف اتوبيس النقل العام بالوايلي بحالة من الفزع والرعب جراء نشوب مشاجرة بالاسلحة النارية بين احد البلطجية والباعة الجائلين لمحاولته منع احدهم من فرش بضائعه ، واصيب البائع بيتنما تعدى الاهالى على البلطجى بالضرب وتم القبض على المتهمين وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإحالتهم الى النيابة التى تولت التحقيق.
 
وكانت مباحث الوايلى قد نجحت  فى السيطرة على مشاجرة إستخدمت فيها الأسحلة النارية وتتمكنت من ضبط أطرافها وبحوزتهم فردين خرطوش .
 
وكان قسم شرطة الوايلى قد تلقى بلاغا  من الاهالى بوقوع مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية داخل موقف الأتوبيس بالميدان وعلى الفور  إأمر اللواء جمال عبدالعال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة  وتم السيطرة على الموقف وضبط أطراف المشاجرة حيث أصيب محمود . س (22 سنة )  وضبط  وبحوزته فرد خرطوش وطلقتين  وتبين اصابته  بكسر بعظام الجمجمة ونزيف بالمخ وجروح متفرقة بالجسم وتم نقله على الفور إلى المستشفى لتلقى العلاج و أحمد . ر . ع (26 سنة ) بكسر بالذراع والساق  وجروح متفرقة بالجسم والذين قد قاما باطلاق النار على عرفات . أ(26 سنة )  بائع بالموقف فاصيب  برش خرطوش بالظهر والقدمين.
 
وتبين من التحريات التى أشرف عليها اللواء سامى لطُى نائب مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة  نشوب  مشاجرة بينهما بسبب قيام الطرف الأول بمنع البائع  من إفتراش بضائعه بالموقف و قاما خلالها  بإطلاق أعيرة خرطوش  أصابت البائع  مما آثار حفيظة الأهالى وقاموا بالتعدى على المتهمين بالضرب وتم اخطار  النيابة التى باشرت التحقيق.