سبعة برامج ماجستير للجامعة الأمريكية تتصدر قائمة أفضل 200 برنامج في أفريقيا
صبرى ناجح
 
حصلت سبعة برامج ماجستير للجامعة الأمريكية بالقاهرة على تصنيف متميز كأفضل 200 برنامج للماجستير في أفريقيا، وفقا للتصنيف السنوي لإيديونيفرسال, التي تصدر تصنيفاً سنوياً لجامعات و كليات إدارة الأعمال في أكثر من 150 دولة.
 
وقد نشرت إيدييونيفرسال مؤخراً تصنيفها لدرجات الماجستير للعام الدراسي 2012-2013 بناءً على مسح لطلاب الكليات في 456 مؤسسة تعليمية في جميع أنحاء العالم، بالإضافة إلى مديري الموارد البشرية.
تأكيدا على ريادة الجامعة الأمريكية بالقاهرة العلمية حصل برنامجي ماجستير الصحافة و الإعلام و الاقتصاد في التنمية الدولية على المركز الأول في أفريقيا. بينما جاءت برامج إدارة الأعمال و الإدارة العامة و الاقتصاد في المركز الثاني. كما جاء برنامج ماجستير العلوم في الهندسة الإلكترونية (تخصص إدارة تكنولوجيا) فى المركز الثالث، وحل برنامج ماجستير القانون في القانون الدولي و المقارن في المركز الرابع. وبالإضافة إلى ذلك، صنف إيديونيفرسال برنامج الماجستير في إدارة الأعمال ضمن أفضل 200 برنامج على مستوى العالم.
يقول محمد المصري، مدير برنامج الماجستير في الصحافة و الإعلام، تعليقا على حصول البرنامج على المركز الأول، "هذا شرف لنا و فخر لأعضاء التدريس و الطلاب المتميزين. و لا يعنى حصولنا على ذلك المركز أن نرضى بما انجزناه، بل لقد بدأنا بالفعل في اتخاذ خطوات لتحسين البرنامج الحالي."
وعلق الدكتور عمرو شعراوي، المدير الأكاديمي للجامعة وعميد برنامج الدراسات العليا، أن الجامعة الأمريكية بالقاهرة تعمل دائما على تحسين برامجها العلمية، "يمنح برنامج الدراسات العليا الطلاب فرصاً جيدة للتطور وتعززها الفرص البحثية المتاحة لهم. يمنح البرامج، الذي يشمل تخصصات عديدة، البيئة المناسبة التي تساعد على إخراج قادة مجتمع و باحثين شباب لديهم التزام بالتعلم، والبحث و الابتكار." و أضاف شعراوي أن تصنيف إيديونيفيرسال لبرامج الماجستير هو تأكيد على التعليم عالي الجودة بالجامعة والذي سيسهم في جذب أفضل أعضاء تدريس و طلاب."
جدير بالذكر أن تصنيف إيديونيفرسال يشمل جميع أنواع برامج الماجستير المحلية والدولية المرتبطة بثلاثين تخصص مختلف. كما يتم تحديد الترتيب والتصنيف وفقاً لسمعة البرنامج، والفرص المهنية التي تتيحه ومستوى مرتبات أول دفعة من خريجي البرنامج فضلاً عن مستوى رضا الطلاب.
 
وقال الدكتور خالد ضحاوي، مدير برنامج الماجستير في إدارة الأعمال، أن "جوائز إيديونيفرسال  مميزة، فهي تأخذ في الاعتبار الاختلافات و المتغيرات الإقليمية عند عقد المقارنة بين الكليات. هذه التصنيفات هي نتيجة الجودة العالية والريادة الفريدة  التي تتميز بها برامج الماجستير في إدارة الأعمال في المنطقة. أعتمد البرنامج على أعلى المعايير في التقدم والقبول في الشرق الأوسط خلال الثلاثين عام الماضية و تخرج منه قادة مصر من المديرين وكبار المديرين التنفيذيين و العديد من الخبراء في قطاعات ومجالات عديدة. فهو أكثر من مجرد تجربة دراسية."  
 
كما أوضح عادل بشاي، أستاذ ومدير الدراسات العليا بقسم الاقتصاد، مردداً نفس الشعور، " في عالم اليوم الذي  يحكمه العولمة، نحن سعداء بوجود برنامج ماجستير قوي في مجال الاقتصاد خاصة بسبب قلة الموارد الاقتصادية فيزداد الاحتياج لمجال الاقتصاد."
وأضاف بشاي أن جميع رؤساء الدول يلقون الخطب المليئة بالقضايا الاقتصادية و من خلال برنامج الماجستير في الاقتصاد في التنمية الدولية نتناول القضايا العالمية المعقدة باستخدام نهج متعدد التخصصات والأساليب
وأضاف بشاي أن العديد من خريجي قسم الدراسات العليا أكملوا دراستهم وحصلوا على شهادات الدكتوراه من أحسن الجامعات بأمريكا وأوروبا مثل جامعة أكسفورد وكمبريدج وهارفرد.
 
شهد خريجي برامج الماجستير في الجامعة الأمريكية بالقاهرة  أيضا بالتجربة التعليمية الغنية. فيقول كريم بدير، أستاذ القياس الاقتصادي المالي بإمبريال كوليدج بلندن، "شكل برنامج الماجستير في الاقتصاد استكمالاً دراسياً مثالياً بالنسبة لي بعد شهادة البكالوريوس بالجامعة. لقد تعلمت على أيدي أفضل الأساتذة ونتج عن هذا نشر رسالة الماجستير التي قمت بها في واحدة من أفضل  النشرات في مجالي وهي "ايكونوميترك ثيوري"- نظرية الاقتصاد القياسي. لقدأهلني الماجستير جيداً لدراسة الدكتوراه بجامعة أكسفورد فقد شعرت بمعرفتي بمواد أكثر تقدماً من معظم زملائي."
 
وقد حظيت ديانا أرجا، مدير الاتصالات الداخلية الإقليمية بشركة "أرامكس" والتي تخرجت من برنامج الماجستير لريادة الأعمال بالجامعة الأمريكية عام 2012 بتجربة مماثلة. "فبعد التسجيل ببرنامج الماجستير لإدارة الأعمال ومع بداية الفصل الدراسي الثاني ،استطعت أخيراً فهم القرارات التي تتخذها الإدارة العليا بالشركة التي أعمل بها. بالإضافة إلى أنني استطعت تقدير هذه القرارات وتدعيمها. فزادت قدرتي على تقديم الاقتراحات والمبادرات الخاصة وسهلت من المزج بين ما تعلمته وما يطبق في الحياة العملية."
جدير بالذكر أن إيديونيفرسال هي وكالة تصنيف عالمية متخصصة في التعليم العالي و-مقرها الرئيسي باريس. منذ أشاؤها عام 1994،  تقدم الشركة تصنيفاً سنوياً لأفضل 1000 كلية لإدارة الأعمال عبر 154 دولة و تقوم بتقييم أفضل4000 برنامج ماجستير وبرنامج لإدارة الأعمال في 30 تخصص على مستوى العالم.  وبعملها كمنبر للمعلومات، تمكن إيدييونيفرسال الطلاب من اتخاذ القرارت الصحيحة التي تتعلق باختيار الدراسات اللازمة لهم في المستقبل  في أي مكان في العالم.