في مواجهة الإخوان .. غدا مليونية" الجيش"
 
تقوم بعض الحركات والائتلافات المناصرة للجيش المصرى،بتنظيم مليونية غدا الاثنين، أمام النصب التذكارى للجندى المجهول بمدينة نصر والمعروف بـ"المنصة"، لدعم القوات المسلحة فى مواجهة محاولات الأخونة التى تتعرض لها كافة مؤسسات الدولة، ودعم رموز وقيادات القوات المسلحة، بعدما ترددت الكثير من الشائعات حول إقالتهم خلال الفترة الماضية.
 
ومن المنتظر أن يشارك فى المليونية العديد من الحركات مثل الأغلبية الصامتة والعسكريين المتقاعدين، وعدد من الفصائل والقوى السياسية الداعمة للجيش المصرى.