الكسب غير المشروع يستمع لأقوال"حمزة" فى تضخم ثروته
 
 
صرح المستشار يحيى جلال، رئيس جهاز الكسب غير المشروع أن استجواب ممدوح حمزة جاء نتيجة البلاغات المقدمة ضده ،و التى تتهمه بالحصول على كسب غير مشروع.
 
وأضاف جلال أن الناشط السياسي قد تم استدعاؤه لسماع أقواله  فى إحدى القضايا التى يحقق فيها جهاز الكسب غير المشروع، مضيفا أنه سيتم مواجهته بتحريات الأجهزة الرقابية ومباحث الأموال العامة حول ثروته.
 
الجدير بالذكر ان حمزة قد دعى الى مليونية أمام قصر رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي تأييدا للقوات المسلحة على خلفية اقالة وزير الدفاع.
 