مصدر: الرئاسة تستبدل"السهلي" بـ"الليثي" بسبب تبرجها فى حوار "مرسي"
كريم شعبان
 
أكد مصدر مطلع للفجر أن مستشاري رئيس الجمهوري الدكتور محمد مرسي قد رفضوا إجراء الحوار المخصص اليوم على قناة المحور والنهار مع الإعلامية ريهام السهلى ، على خلفية أنها متبرجة ، وأن هذا اللقاء قد يتسبب فى غضب السلفيين.
 
وأضاف المصدر أن أحد مستشاريه قد إقترح عليه عمرو الليثي بدلاً من السهلى ، مشيراً ان الهدف هو مغازلة  التيار السلفى بعد الأزمة الأخيرة التى وقعت مع حزب النور ، على خلفية اقالة علم الدين .
 
الجدير بالذكر ان الرئيس محمد مرسي يحل ضيفاً على الإعلامى عمرو الليثي خلال حلقة الليلة على قناة المحور والنهار من برنامج90 دقيقة.
 
 