منشورات بالمحلة تدعو للعصيان المدني ضد الإخوان..والدعوة لنزول الجيش للشوارع
 
وزَّع العشرات من المتظاهرين المتواجدين بساحة ميدان الشون بمدينة المحلة الكبري، اليوم الأحد، منشورا يدعو المواطنين والمارة في الشارع والعاملين فى المؤسسات الحكومية بالمدينة العمالية إلى المشاركة فى العصيان المدني ضد "الإخوان" . 
 
وطالب المتظاهرون من الجيش تأييدهم والنزول للشوارع، وإحكام سيطرته على الحالة الأمنية للبلاد وإجبار النظام الحالي على ترك الحكم والرحيل. 
 
وطالب المنشور بعزل كل رموز الفساد فى مصر وتكوين مجلس رئاسي مدني تحت أعين الجيش إصلاحا للبلاد، والبدء فى صياغة ووضع دستور جديد بتوافق شعبي، وإختيار نواب شرفاء فى إنتخابات مجلس الشعب والشوري. 
 
وطرح المنشور عدة تساؤلات حول الملف الإقتصادي والأمني والمرافق والخدمات المتدنية فى عهد النظام الحالي. 
 
وأكد المنشور أن النظام الحالي أراد تزويد مرتبات الشرطة وقادته من الإخوان لتمكينه من صلاحيات الحكم، وأخونة مؤسسات الدولة.