نجل صفوت الشريف: والدى لا يمتلك حسابا على "تويتر"..وسيتقدم ببلاغ للنائب العام
مريم جبل
 
صرح "إيهاب صفوت الشريف", نجل رئيس مجلس الشورى السابق فى عهد الرئيس المخلوع "حسنى مبارك": أن والده لا يمتلك أى حساب على موقع التواصل الإجتماعى "تويتر", وأن مجهولا قام بإنتحال صفة والده وقام بإنشاء حساب بإسم والده على موقع التدوينات القصيرة "تويتر" .
 
 
 
وأعلن نجل "صفوت الشريف": أن والده سيتقدم ببلاغ للنائب العام ضد من قام بهذا العمل, مؤكدا أن هذه محاولة أخرى فاشلة لإثارة البلبلة والفتنة, وإثارة الرأى العام ضد والدهو هو ورموز النظام السابق .
 
 
 
ويذكر أنه نُشِرَ صباح اليوم الأحد, أن "زكريا عزمى", رئيس ديوان الجمهورية, قد أنشأ حسابا هو الأخر على موقع التدوينات القصيرة "تويتر", إلا أنه تم نفى هذا الخبر .