قوي سياسية  بالإسكندرية تدعو لمقاطعة انتخابات مجلس الشعب
 
 
دعت قوى سياسية بالإسكندرية ، جموع الشعب المصرى إلي مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة ، التى وصفتها على انها  عبثية نظراًلمنحها للنظام الحاكم شرعية التى افتقدها وأصبح لا يستحقها بحسب الدعوة ، مشيرين إلى انها تمثل غطاء لممارسات استبدادية قام بها  الرئيس وجماعته منذ توليه الحكم. مما يجعل المشاركة في تلك الانتخابات خيانة لثورة 25 يناير وأهدافها .
 
حيث  أشارت الحركة المصرية من أجل التغيير كفاية  من خلال بيان حصلت " بوابة الفجر " على نسخة منه قالت خلاله " أصدر مرسي العياط قراراً جمهورياً بمواعيد الإنتخابات البرلمانية القادمة وذلك بعد سلق التعديلات الشكلية التي أقرها مجلس الشوري علي المواد التي قررت المحكمة الدستورية العليا بعدم دستوريتها.. وقد صدر هذا القرار الجمهوري دون عرض تلك التعديلات علي المحكمة الدستورية نفاذاً لمبدأ الرقابة السابقة التي أقرها الدستور "المشبوه" !!؟
 
أضاف بيان كفاية " ونظراً لأن التسارع والتسرع المقصود بإجراء الإنتخابات دون إستجابة النظام الإخواني الحاكم لتحقيق ما أعلنته قوي المعارضة من ضرورة توافر ضمانات تضمن نزاهة الإنتخابات ويأتي علي رأس تلك الضمانات وجوب تشكيل حكومة إنقاذ وطني تتولي إدارة العملية الإنتخابية بدلاً من تلك الحكومة التي تدين بالولاء لمكتب الإرشاد.
تري حركة كفاية من خلال بيانها : أن المشاركة في تلك الإنتخابات العبثية تمنح النظام الطائفي الحاكم شرعية إفتقدها وأصبح لا يستحقها، وتمثل غطاء لممارسات إستبدادية قام بها مرسي وجماعته منذ توليه الحكم حتي تمرير الدستور المشبوه الذي يكرس الطائفية والتمييز ويمثل خروجاً علي مبادئ الديمقراطية والمساواة وإهداراً لحقوق الانسان وحرياته.. كما أن عقد تلك الإنتخابات من خلال نظام استباح الدم المصري.. مسئول عنه محمد مرسي، والذي أصبح ويمتلك جهاز أمني قمعي وإرهابي يمارس القتل والتعذيب لشباب الثورة والنشطاء السياسيين.. ويتمتع بمساندة جماعة الإخوان والتيارات الطائفية المتحالفة معها، مما يجعل المشاركة في تلك الإنتخابات خيانة لثورة 25 يناير وأهدافها.
 
ناشدت  حركة كفاية كافة القوي والأحزاب المدنية والوطنية بمقاطعة تلك الإنتخابات الهزلية – ترشيحاً وتصويتاً – وحشد قواها لإحداث مقاطعة شعبية واسعة وعدم المشاركة في فعاليات تلك الإنتخابات خلال كافة مراحلها والإمتناع عن التصويت فيها، مع دعم حالة العصيان المدني الشامل في كافة مدن ومحافظات مصر وذلك لعزل مرسي وجماعته وباقي التيارات الطائفية والإنتهازية التي باعت نفسها بالتبعية والخنوع لجماعة الإخوان عن المجتمع.
 
قالت كفاية " وفي إطار البحث عن حل للخروج من الأزمة السياسية الطاحنة.. والإقتصادية المتردية التي أوقعنا فيها هذا النظام الفاشل بأدائه الإستعلائي والإقصائي لقوي الثورة والمعارضة والإنفراد بسلطات الدولة وأخونة مؤسساتها وما أحدثته تلك السياسات التي تتسم بالعنصرية من إنقسام مجتمعي وإستقطاب حاد.. فضلاً عن إنهيار إقتصادي يعاني منه المواطن المصري بصفة عامة وفقراء الوطن بصفة خاصة الذين إزدادوا فقراً منذ تولي مرسي العياط مقاليد الحكم.. نري أن الخروج من تلك الأزمة لن يأتي إلا بإسقاط ورحيل هذا النظام الطائفي من غير رجعة.. وأصبحت الدعوة لإنتخابات رئاسية مبكرة قد تمثل حلاً عاجلاً للأزمات العديدة الحاصلة بفعل  الأداء الهزيل والفاشل لمكتب الإرشاد في إدارة شئون البلاد مع وقف العمل بالدستور المشبوه المصنوع لخدمة الجماعة وأخواتها وكافة القوانين الباطلة التي تم إعدادها في ليل لخدمة هذا الفصيل الطائفي.. في غياب توافق وطني و حوار مجتمعي بمشاركة كافة قوي ومكونات المجتمع المصري .
 
في سياق متصل أكد محمد سعد خير الله، المتحدث الإعلامي لجبهة مناهضة أخونة مصر، أننا نرفض قرار الرئيس بشأن إجراء الانتخابات البرلمانية و وسنستمر في النضال ضد الإخوان داعمين التحول الديمقراطي والمشاركة في الحكم وصنع القرار بين كل من شاركوا في الثورة وعلى رأسهم الشباب وليس من سرقوها بمباركة أمريكا وإسرائيل.