الدفاع عن الحريات: الإنتهكات فى عهد مرسى لم تشهدها مصر من قبل
ندى عبد الرحمن
 
 رصدت الجمعية الوطنية للدفاع عن الحقوق والحريات ارتفاع لغة العنف الممنهج من قبل السلطة الحاكمة بالشكل الذي جعل ظاهرة التعذيب والسحل والقتل تستهدف النشطاء فقط اصحاب الرأي واصحاب صفحات الفيس بوك التي تحمل انتقاد لجماعة الاخوان المسلمين وحزبها ( الشهيد جابر جيكا – والشهيد محمد الجندي وغيرهم من الشهداء )  مما يؤكد تحمل مؤسسة الرئاسة المسئولية الكاملة في عمليات قتل وتعذيب وسحل النشطاء السياسين  .
واضافت الجمعية فى تقريرها عن إنتهاكات عهد مرسى أن  حالات التعذيب والسحل زادت بكثافة كبيرة لم تحدث في اكبر العصور الاستبدادية القديمة ،  والاخطر هو وجود من يبرره ويؤكد عليه ويصدر الفتاوي لاعطاء شرعية للقتل والتعذيب لمعارضي الحكم في مصر .
 
وهو ما أدى إلى خروج  الالاف من المصريين الوطنين الكادحيين اصحاب ثورة 25 يناير ايا كان عددهم في الشوارع ودخول مدن كبيره في عصيان مدني ومظاهرات ومسيرات في اغلب شوارع وميادين مصر وخاصة مدينة بورسعيد .
 
وأضافت الجمعية أن الرد على حالات الإحتقان الشديدة بين السلطة الحاكمة والمصريين ,كان خروج رئيس الجمهورية ليعلن عن الانتخابات بقرار رئاسي رقم 134 لسنة 2013  بتواريخها في الوقت الذي لم يتم التوافق علي قانون الانتخابات بعد تعديلاته ,حيث أن قانون الإنتخابات يمثل الصورة الكاملة للانحراف التشريعي لان دستور 2013 والمستفتي علية اعطي للمحكمة الدستورية حق الرقابة السابقه في حزمة من القوانين الخاصة بالانتخابات وبناء المؤسسات كقانون الانتخابات الرئاسية والبرلمانية والمحليات وغيرها وهذا ماحدث بالفعل وبعد ان انتهي مجلس الشوري من القانون تم تقديمة الي المحكمة التي ردته بدورها الي المجلس لتعديل عدد من المواد المخالفة للدستور المستفتي علية وقام المجلس بالتعديل ولم يرسله الي المحكمة بل ارسله الي الرئاسة للاصدار مما يعرض القانون لمخالفة حكم المحكمة خصوصا وان مجلس الشوري لم يلتزم تضمين ملاحظات قرار المحكمة الدستورية مما يعرض القانون والمجلس بعد إنشائه للحل لعدم احترام قرار المحكمة الذي يعد بمرتبة حكم.
 
وأشار التقرير أن أعضاء الشورى تمادوا  في تقسيم الدوائر الانتخابية وزيادة عدد الكراسي البرلمانية الي 546 كرسي بدلا من 496 بدون داعي لانه يجعل الانتخابات البرلمانية القادمة هي ضغط زائد علي الدولة ومؤسساتها التي تعاني من ترهل وضعف عام لعدم سعي السلطة الحاكمة لاعادة الهيكلة الادارية داخل الاحياء والوزارات بدلا من اخونتها وتغير قيادتها لصالح المنتميين الي الجماعة أو حلفائها
 
وأدانت الجمعية القيود المفروضة على  المنظمات الحقوقية المصرية دون غيرها من المنظمات الخيرية او الدعوية  او التنموية مما يؤكد سعي الدولة لشل المنظمات الحقوقية لكشفها كثير من الحقائق ونقدها الموضوعي لسياسة ادارة الدولة ورفع وعي المواطنين بحقوقهم .
 
ودعت المنظمات الحقوقية إلى لعب دورها الإنسانى في هذا الوقت لكشف جرائم التعذيب والانتهاك الصارخ في التعامل مع المواطنين
 
كما طالبت الدولة أن تسمح لصوت الإحتجاجات فى الشارع وتضع خطة للخروج من الأزمة وإقترحت الجمعية عدة نقاط أهمها وقف إجراء الإنتخابات البرلمانية لحين حدواث توافق,إعادة تقسيم الدوائر وفقا للدستور ,التوقف عن أعمال العنف والسحل والتعذيب والإختطاف ,تطبيق العدالة الإنتقالية وإعادة محاكمة رموز النظام السابق ,ورفع القيود عن المنظمات الحقوقية.