الجيش  يطلق النار فى الهواء لمنع عمال"أرمنت" من دخول الإرشاد
وكالات
 
أطلق الجيش النار فى الهواء لتفريق ومنع اقتحام العشرات من العاملين الغاضبين بشركة ترسانة أرمنت بقنا التابعة لهيئة قناة السويس من دخول برج الإرشاد.
 
وطلب قائد القوة الخاصة بتأمين المبنى من العاملين تحديد وفد لمقابلة الفريق مهاب مميش رئيس الهيئة وهدأ العاملون ووافقوا وسرعان ما هتفوا "الجيش والشعب إيد واحدة".
 
وطالب العاملون بالانضمام ماليًا للهيئة وتحسين أحوالهم المالية وتطبيق نظام علاجى وصحى وتأمينى ومعاشات مناسبة أسوة بزملائهم بالهيئة ونقل الإدارة الخاصة بالحسابات من الاسماعيلية إلى قنا.
 
وإقالة المستشار القانونى للشركة وإنشاء إدارة للشئون القانونية والتحقيق فيما قالوا إنها تجاوزات مالية بالشركة.
 
 