وزارة القوى تتلقى من شركة ليبيا طلبات للعمالة المصرية
 
صرحت وزارة القوى العاملة والهجرة أنها تلقت طلبا من إحدى الشركات الليبية التي تعمل في مجال تجميع وتصنيع المواد المنزلية والكهربائية، بطلب بعض التخصصات للعمل بالشركة، وهي (محاسب - أمين مخزن - مندوب مبيعات- فني تبريد وتكييف- عمال عاديين) على أن يكون السن من 25- 40 سنة.
 
ومن جانبه صرح خالد الأزهري، وزيرالقوى العاملة والهجرة، أنه على من يرغب في شغل إحدى هذه الوظائف والمنشورة تفصيلا على موقع الوزارة على شبكة الإنترنت، التوجه إلى مبنى الإدارة العامة للتشغيل والتمثيل الخارجي بديوان عام الوزارة بمدينة نصر، وذلك يومي الثلاثاء والأربعاء 26، 27/2/2013 للمقابلة الشخصية وبحوزتهم شهادة التخرج وشهادة خبرة للتخصصات.
 
وأكد الأزهري أن ذلك يأتي في إطار متابعته لأوضاع العمالة المصرية بالخارج وفي إطار الدور المنوط بالوزارة في توفير فرص العمل بالخارج والداخل.