بالفيديو..أحد المتحرشين يعترف بدفع "شيخ" مشهور لإغتصاب بنات التحرير
كريم شعبان
 كشف أحد المعتصمين بميدان التحرير ويدعى كايروكي النقاب عن محاولة إغتيال خلال تأمين ميدان التحرير ، مشيرا أن احد السيارات كانت تحاول إطلاق النار عليه ، مؤكداً أخذت طلقتين فى القدم .
	وأضاف الطاهر عضو اللجنة العليا لحزب الثورة  خلال لقاء له مع الاعلامي وائل الابراشى على قناة دريم أنه تم القبض على احد البلطجية وتم تسجيل معه "صوت وصورة" ، معترافاً بانه تم دفع اموال له مقابل التحرش وتشوية صورة الميدان واثارة المشاكل .
	وأوضح الطاهر ان البلطجى قال أن من قام بالدفع له هو احد الشيوخ المعروفين .. واكد ان من يتم القبض عليه يتم التعامل معه بمنتهى اللطف، مشيراً انه طلب من الداخلية القبض عليه ، مشيراً أن كافة النشطاء المقبوض عليهم يعودون مختلفين تماماً.