مفاجأة .. وزير الأوقاف: العصيان المدني "حرام شرعا"
 
في مفاجأة من العيار الثقيل قال الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف، مؤكدا أن الدعوة للعصيان المدني لتشمل جميع المدن المصرية حرام شرعا، وقال في بيان له صباح اليوم: إن المستفيد الوحيد من الدعوة للعصيان المدني وتعطيل مرافق الدولة هم أعداء الوطن الذين يحلمون بوقف مسيرته نحو إعادة البناء، والتخلص من نظام فاسد ليس فى صالحه أن ينهض هذا الوطن ويسترد عافيته.
 
وقام وزير الأوقاف بالتشديد على أن الإسلام يرفض تماما كل دعاوى التخريب والعنف وتعطيل مصالح الناس، والشريعة الإسلامية لا تجيز زعزعة استقرار المجتمعات وتهديد أمن وسلامة المواطنين أيا كانت الأسباب، فكل ما فى الإسلام من تشريعات وتعاليم جاء لمصلحة الإنسان والارتقاء به، وليس فيه ما يقبل شل إرادته ومنعه من ممارسة دوره فى الحياة، وبالتالي فان قطع الطرق وإيقاف العمل بالقوة في مؤسسات الدولة يخالف الإسلام وضد مبادئه.
 
وناشد وزير الأوقاف مواطني مصر الشرفاء عدم الانسياق وراء هذه الدعاوى المضللة والمخربة؛ حفاظا على مقدرات هذا الوطن التي هي ممتلكات المصريين جميعا، وأشار إلى أن تحقيق المطالب المشروعة يكون بالحوار والطرق السلمية وليس العنف والتخريب.