متظاهرو الإنتاج الإعلامي يعتدون على مارجريت عازر
اعتدى عدد من المعتصمين أمام أبواب مدينة الإنتاج الإعلامي، لفظيا، على مارجريت عازر السكرتير العام لحزب المصريين الأحرار، فى ساعة مبكرة من صباح اليوم الاثنين، وحاولوا إجبارها على النزول من سيارتها عند خروجها من المدنية، لكنها رفضت النزول أو فتح أبواب السيارة، حيث كانت عازر فى ضيافة الإعلامي معتز الدمرداش فى برنامج مصر الجديدة على قناة الحياة.
وقالت عازر إن المعتصمين تعدوا عليها بألفاظ خارجة وشتائم، وأضافت أن عملية البلطجة التى يمارسها أتباع الرئيس مرسي "لن تثنينا عن قول الحقيقة ومحاولة كشف فشل النظام فى إدارة شئون البلاد".
وحملت عازر وزارة الداخلية مسؤولية تأمين مدينة الإنتاج الإعلامي باعتبارها إحدى مؤسسات الدولة وليس تأمين مقر جماعة الإخوان غير الشرعية، حسب قولها.