قنديل يجتمع بوزيري الزراعة والتموين لمناقشة الاستعداد لموسم توريد القمح
قال الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، إنه عقد، مساء اليوم، اجتماعا، بحضور وزيري الزراعة واستصلاح الأراضي، والتموين والتجارة الداخلية، لمناقشة الاستعداد لموسم توريد القمح المحلي، باعتباره سلعة إستراتيجية محورية، وكذا بحث سبل رفع كفاءة منظومة استلام القمح من المزارعين وتخزينه في صوامع شون مجهزة، لتفادي الفاقد بسبب النقل والتخزين، وذلك في إطار خطة الحكومة لتوفير السلع الأساسية للمواطنين.
وقال قنديل، خلال صفحته على موقع "فيسبوك"، إن الاجتماع استعرض المجهودات المبذولة من كل من الوزارتين في هذا الموضوع، التي منها العمل على زيادة كمية الناتج من زراعة الأرض بمحصول القمح، حيث تبلغ المساحة المزروعه بالقمح نحو 3.4 مليون فدان، ويتوقع أن يصل إجمالى الناتج منها ما يقرب من 9 إلى 10 مليون طن.
وناقش الاجتماع أيضا، موقف الاعتمادات المالية اللازمة لشراء القمح من المزارعين، حيث قامت الحكومة بتوفير مبلغ 11 مليار جنيه لشراء محصول القمح من المزارعين لهذا العام، في حدود 4.5 مليون طن، بحسب قول رئيس الوزراء.