عفيفي: لن أمثل أمام "النائب الخاص".. ولن يخيفنا مرسي وجماعته
أكد الناشط السياسي محمود عفيفي، أن أحد المحامين، ويدعى حامد صديق، قدم بلاغا للنائب العام ضده وضد بعض رموز المعارضة المصرية على خلفية الأحداث التي جرت، الجمعة، بمحيط مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
وأضاف عفيفي، عبر صفحته على موقع "فيسبوك"، أن البلاغ يحمل رقم 841 لسنة 2013، مضيفا أن مقدم البلاغ اتهمه فيه بمحاولة إسقاط شرعية الرئيس محمد مرسي -بحسب قوله-.
واستكمل عفيفي "لم ولن أمثل أمام ذلك النائب الخاص إذا تم استدعائى لعدم اعترافى بشرعيته، ولن تفلح أي محاولت لإرهابنا من أجل السكوت على جرائمكم ضد مصر والثورة".
وأضاف عفيفي "ما يتردد هذه الأيام ،وبقوة، من استمرار التلويح بردع المعارضين من قبل الدكتور مرسى أو جماعه الإخوان لم ولن ترهبنا، ومهما قدموا بلاغات ضدنا ويتم تحركيها من قبل النائب الخاص الذى عينه مرسى من أجل ذلك لم ولن تخيفنا لحظه واحدة"، واستكمل " سنستكمل مشوار الحرية فى مواجهة كل من يريد الانحراف عن مبادئ الثورة وأهدافها".