 الأحزاب اللبنانية تطالب فرنسا بإطلاق سراح جورج عبد الله 
أكدت أحزاب وقوى وشخصيات وطنية لبنانية ضرورة الإسراع في إطلاق سراح المناضل جورج عبد الله؛ المعتقل في السجون الفرنسية؛ تنفيذًا لحكم الإفراج عنه الصادر مؤخرًا عن القضاء الفرنسي، بعيدًا عن أي "تسييس" لهذا الملف. 
 
وشددت الأحزاب، خلال اجتماع عقد ،اليوم الأربعاء، بين وفد يمثل "الأحزاب والقوى والشخصيات الوطنية اللبنانية" مع السفير الفرنسي في لبنان، باتريس باولي، على ضرورة أن تدعم فرنسا العملية السياسية في سوريا، على النحو الذي يعيد الأمن والاستقرار إلى البلاد.
 
ودعا الوفد إلى أن تترك الأمور في سوريا لصناديق الاقتراع؛ لتأمين عملية انتخابية ديموقراطية نزيهة تتيح للشعب العربي السوري التعبير عن خياراته السياسية في اختيار رئيسه وممثليه، بعيدًا عن أي ضغوط أو إملاءات خارجية لفرض مرشحين، بما يشكل تدخلا غير مقبول في الشأن الداخلي السوري.
 
ولفت إلى ضرورة توحيد المعايير الفرنسية بين أن تواجه فرنسا الجماعات الإرهابية في مالي، وبين أن تدعمها هي ذاتها في سوريا، بما يشكل ازدواجية في معايير سياسة فرنسا الخارجية، وعلى ضرورة وضع حد لتلك الجماعات الإرهابية والتكفيرية أينما وجدت؛ كبداية لعودة الاستقرار وعدم نشر الفوضى، انطلاقًا من لبنان وصولا للمنطقة ككل.
 
من جهته، شكر السفير الفرنسي للوفد زيارته لمقر السفارة، مؤكدًا حرص فرنسا الدائم على مسيرة السلم والاستقرار في لبنان والمنطقة، واعدًا بنقل المطالب المطروحة إلى حكومته وإلى المراجع الرسمية الفرنسية.