 البرلمان العربي يدين زيارة قادمة لوفد إيراني لجزر الإمارات  
أدان بشدة، أحمد الجروان، رئيس البرلمان العربي، تصريحات نائب رئيس الأمن القومي بمجلس الشورى الإيراني، التي أعلن فيها أن أعضاء من اللجنة سيقومون بجولة تفقدية لجزر الإمارات العربية المتحدة المحتلة: طنب الكبرى- طنب الصغرى- أبو موسى، وذلك أوائل الشهر القادم.
 
وقال الجروان، في بيان له اليوم: "إن إيران دأبت باستمرار عند تعرضها لأزمات اقتصادية واجتماعية وسياسية ناجمة عن تدهور وضعها الاقتصادي والاجتماعي، وزيادة الضغوط الدولية المفروضة عليها جراء الشكوك السلمية في برنامجها النووي، أن تتخذ خطوات  وإجراءات "استفزازية" ضد جيرانها من دول الخليج العربي بالإصرار على استمرار ادعاءاتها بتبعية جزر الإمارات العربية المتحدة المحتلة لها، وفرض سياسة الأمر الواقع متحدية في ذلك قرارات المجتمع الدولي ومبادئ وقواعد القانون الدولي، ومنتهكة سيادة دولة عضو في الأمم المتحدة وفي جامعة الدول العربية."
 
وأكد رئيس البرلمان العربي، أن سياسة فرض الأمر الواقع التي تنتهجها إيران لن تثنى دولة الإمارات العربية المتحدة ومعها شعوب وحكومات الدول العربية والإسلامية عن التمسك بأحقية دولة الإمارات العربية المتحدة وسيادتها على جزرها الثلاثة؛ طنب الكبرى- طنب الصغرى- أبو موسى، وذلك اتساقًا مع الحقائق التاريخية والقانونية، التي تثبت أن هذه الجزر جزء لا يتجزأ من دولة الإمارات العربية المتحدة.
 
ودعا الجروان، إيران إلى الكف عن الأعمال "الاستفزازية" والإجراءات "غير القانونية"، التي لن تزيدها إلا عزلة عن العالم، والتي لا تتفق ولا تنسجم مع دعوات دولة الإمارات العربية المتحدة المتكررة الرامية إلى حل النزاع على الجزر الثلاث بالمفاوضات المباشرة، وفق برنامج زمني محدد، أو اللجوء إلى محكمة العدل الدولية للفصل فيه، وذلك من أجل بناء علاقات صحية وطبيعية بين دول الخليج العربي وإيران، وبما يحقق الأمن والسلم والاستقرار لشعوب دول المنطقة.