 مقتل 4 أشخاص فى أعمال عنف بالعراق 
أفادت مصادر طبية وأمنية أن أربعة أشخاص قُتلوا اليوم الأربعاء، بينهم ثلاثة شرطيين فى هجمات متفرقة فى العراق، وذلك فى وقت تمر فيه البلاد بأزمة سياسية خطيرة.
 
وقتل شرطيان وأصيب ثلاثة على أيدى مجهولين عند حاجز فى المسيب جنوب بغداد. وقتل شرطى آخر فى مدينة الموصل شمال العراق. وفى طوز خرماتو على بعد 175 كلم شمال العاصمة العراقية، قتل ضابط فى الجيش فى انفجار عبوة لدى مرور دوريته.
 
ولم تبين أى جهة مسؤوليتها عن هذه الهجمات، لكن المتمردين السنة، خصوصًا أنصار القاعدة فى العراق، غالبًا ما يستهدفون قوات الأمن لزعزعة استقرار حكومة نورى المالكي.
 