 الرئيس اليمني يحدد 18 مارس المقبل موعدًا للحوار الوطني 
أعلن الرئيس اليمني، عبد ربه منصور هادي، اليوم الأربعاء، تحديد 18 من مارس 2013، موعدا لتدشين الحوار الوطني الشامل، وذلك خلال الاجتماع الاستثنائي للجنة الفنية المنظمة لهذه الفعالية الوطنية.
 
وجاء في تقرير نشر على وكالة الأنباء اليمنية "سبأ" ، أنه تم تحديد الموعد النهائي لتدشين المؤتمر الوطني الشامل في هذا الموعد، على أن يكون على الأحزاب وجميع المعنيين بالمشاركة تقديم أسماء مندوبيهم إلى اللجنة الفنية للحوار الوطني، والأمانة العامة التي ستقوم بالإعداد والتحضير بصورة دقيقة لهذه المناسبة الوطنية العظيمة.
 
ونقل التقرير ،على لسان الرئيس اليمني،  تأكيداته على أن على جميع القوى الوطنية التفاعل الوطني الكامل من أجل إنجاح المؤتمر، واغتنام هذه الفرصة التاريخية من أجل العدالة والحرية والمساواة واعتبار المؤتمر تأسيسا جديدا لمنظومة حكم جديدة تتواكب مع الحداثة والقرن الواحد والعشرين بكل متطلباته، وفقاً لما نشرته "سى إن إن".
 
وبيّن هادي أن زيارة رئيس وأعضاء مجلس الأمن إلى اليمن، كان لها مردود إيجابي كبير ومثلت خطوة داعمة، لم يسبق لها مثيل، واعتبروا أن الحل السياسي في اليمن المرتكز على المبادرة الخليجية وآلياتها التنفيذية المزمنة وقراري مجلس الأمن 2014 و2051 يعتبر أنموذجا ليس على مستوى الشرق الأوسط فحسب بل وعلى مستوى العالم.