 وزير الدفاع الليبي يبحث مع نظيره الإيطالي دعم وتطوير التعاون العسكري  
بحث وزير الدفاع الليبي، محمد البرغثي مع نظيره الإيطالي جيامباولو لدى ماريا، اليوم الأربعاء، بالعاصمة الليبية طرابلس علاقات التعاون الثنائي في المجالات العسكرية والأمنية، وسبل دعمها وتطويرها .
 
حضر الاجتماع، الذي عقد اليوم بقاعدة طرابلس البحرية، رئيس الأركان العامة، اللواء ركن يوسف المنقوش ورؤساء الأركان العامة ووكيل وزارة الدفاع الليبية، خالد الشريف، وعدد من ضباط الجيش الليبي .
 
كما حضر الاجتماع عن الجانب الإيطالي فابريتسيورافوني، المتحدث الرسمي باسم وزارة الدفاع الإيطالية، والجنرال سالفا توري فارينا، مدير التخطيط، برئاسة أركان الدفاع الإيطالي والعقيد الدو دزيزو، مساعد وزير الدفاع الإيطالي، وعقيد بحار ستيفانو بوفارا، الملحق العسكري بالسفارة الإيطالية في ليبيا.