 الشعب الليبي سينتخب اللجنة المكلفة بصياغة الدستور     
أعلن المؤتمر الوطني الليبي، اليوم الاربعاء أنه صوت لصالح انتخاب اللجنة المكلفة صياغة الدستور بالاقتراع المباشر .
وقال المتحدث باسم البرلمان عمر حميدان، إن "القرار حظي بتأييد 87 صوتا من أصل 97 عضوا من أعضاء المؤتمر كانوا حاضرين في الجلسة".
 
وأضاف، أن المؤتمر "سيشكل خلال الأيام القليلة القادمة لجنة لإعادة هيكلة المفوضية العليا للانتخابات التي ستتولى الإشراف على انتخاب لجنة الستين التي ستكون بواقع عشرين عضوا عن كل منطقة من المناطق الشرقية والغربية والجنوبية".
 
وصرح رئيس حزب العدالة والبناء المنبثق عن الإخوان المسلمين محمد صوان لـ «فرانس برس» أن "قرار المؤتمر مطابق لموقفنا".
 
واعتبر أن "انتخاب اللجنة التأسيسية يضمن الاستقرار عبر توافق بين مختلف أطياف البلاد"، داعيا المؤتمر إلى تسريع تشكيل المفوضية العليا للانتخابات "ليصبح للبلاد دستور على وجه السرعة".
 