 المعارضة التونسية تنسحب من «التأسيسية» وتدعو إلى إضراب عام بعد مقتل «بلعيد» 
قالت الجبهة الشعبية التونسية المعارضة، إنها "قررت الانسحاب من الجمعية التأسيسية المكلفة بكتابة الدستور، بعد اغتيال السياسي المعارض «شكرى بلعيد»"، اليوم الأربعاء.
 
وقال المتحدث باسم الجبهة الشعبية «حمة همامي» إن "المعارضة تدعو أيضا إلى إضراب عام، احتجاجا على اغتيال «شكري بلعيد» الذي قتله مسلحون أمام بيته في العاصمة تونس".
 
 وكانت قد اندلعت احتجاجات في العاصمة التونسية، ومدن أخرى مع انتشار نبأ اغتيال «بلعيد»، مما أدى إلى وقوع اشتباكات بين المحتجين والشرطة.
 