متظاهرو طنطا يحطمون واجهات المحال بشارع البورصة.. والشرطة تؤمن المنشآت العامة ومقار "الإخوان"
يشهد شارع البورصة بطنطا، وهو أحد أكبر الشوارع التجارية بالمدينة، حالة من الانفلات الأمنى الشديد، وذلك عقب قيام المتظاهرين المشاركين فى فعاليات جمعة "رد الكرامة" بتحطيم واجهات المحال التجارية.
كما توجه المتظاهرون إلى مقر المجلس المحلى الشعبى للمحافظة، الواقع بشارع المتحف بالقرب من شارع البحر، وحطموا واجهة المجلس بعد رشقه بالحجارة، وقطعوا الطريق أمامه، ما أدى إلى توقف حركة المرور بشارع البحر الرئيسى.
وأضرم المتظاهرون النيران فى إطارات السيارات ملقين بها فى عرض الشارع، كما اعتدى مجموعة منهم على ملتحٍ مر بشارع البحر الرئيسى بطنطا ورشقوا سيارته بالحجارة، فى الوقت الذى يحاول فيه عقلاء المتظاهرين إقناعهم بإعادة فتح الطريق والبعد عن أعمال الشغب.
ويذكر أن المتظاهرين قد توجهوا لشارع البورصة عقب قيامهم بمحاصرة مبنى مديرية الأمن وتريد هتافات تسب اللواء حاتم عثمان مدير الأمن، وهو مادفع قوات الأمن المركزي لمطاردتهم فى الشوارع والقبض على 2 منهم.
وتشهد المدينة حالة من الذعر والفزع بين الأهالى، وسط تواجد أمنى مكثف بالشوارع وحول المنشآت والممتلكات العامة والمؤسسات الشرطة ومقار الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة.