الرئيس الباكستاني السابق يؤكد عودته إلى البلاد الأحد بعد 7 أعوام في المنفى
أكد الرئيس الباكستاني السابق برويز مشرف الجمعة في مقابلة صحفية بدبي، أنه سيعود الأحد إلى بلاده؛ حيث يواجه عددا من مذكرات التوقيف، بعد سبعة أعوام في المنفى.
وكان القضاء الباكستاني فتح الطريق أمام هذه العودة بعد ظهر اليوم، عندما كفل لمشرف الذي تولى السلطة إثر انقلاب عسكري في 1999 وغادرها في 2008، أنه سيستفيد من حرية بكفالة لدى وصوله.
ومشرف موجود حاليا في دبي التي يتوقع ان يستقل منها الطائرة الأحد، متوجها إلى كراتشي كبرى مدن جنوب باكستان.
وقال "ساعود الأحد إلى باكستان، (هذا مؤكد) 200%"، وأضاف "لن يكون هناك اعتقال أو أي أمر من هذا النوع. كنت قررت العودة أيا كان قرار (محكمة كراتشي)، وكان مشجعا. سأعود برا جوا أو بحرا حتى ولو تعرضت حياتي للخطر، إنه تعهد قطعته للبلد".
وأعلن مشرف مرارا عودته إلى البلاد في السنوات العشر الأخيرة قبل أن يعدل عن رأيه خشية توقيفه لدى وصوله إلى البلاد.