ألمانيا تتعهد بتحويل ديونها لدى تونس إلى استثمارات ومشاريع تنموية
تعهدت ألمانيا، اليوم الجمعة، بتحويل الديون المستحقة لها على تونس إلى استثمارات يتم ضخها فى مشروعات مختلفة في البلاد.
وأكد المستشار الأول لدى رئاسة الجمهورية الهادي بلعباس، اليوم، في تصريح لراديو شمس إف إم الخاص، أن مجموع الديون التونسية مع ألمانيا تقدر بـ150 مليون يورو، من بينها 60 مليون يورو، تعهدت ألمانيا بتحويلها إلى استثمارات ومشاريع تنموية في الجهات المحرومة.
من جانب آخر، تم مساء أمس الخميس بمدينة برلين، وبحضور رئيس الجمهورية التونسية المنصف المرزوقي، التوقيع على مذكرة تفاهم بين الاتحاد التونسي للتجارة والصناعة (الأعراف) ومركز النهوض بالاستثمار الخارجي والغرفة التجارية التونسية الألمانية و"أفيكا فايين" ( تجمع لاتحاد شركات الألمانية الإفريقية).
ويقوم الرئيس التونسي المنصف المرزوقي بزيارة رسمية إلى ألمانيا تستمر يومين، ومن المنتظر أن يلتقي اليوم بالمستشارة الألمانية أنجيلا ميركيل.