أردوغان يقبل اعتذار رئيس الوزراء الإسرائيلي ويأسف لتدهور العلاقات بين البلدين
قبل رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان "باسم الشعب التركي" الاعتذار الذي قدمه نظيره الاسرائيلي بنيامين نتانياهو عن مقتل تسعة أتراك لدى تفتيش أسطول كان ينقل مساعدات إنسانية مرسلة إلى غزة في 2010.
وأضاف بيان صدر عن مكتبه الإعلامي أن "رئيسا الوزراء اتفقا على عقد اتفاق لتعويض عائلات الضحايا". وخلال مكالمة هاتفية بين رئيسي الحكومة، شدد اردوغان على الطابع "الاستراتيجي والحيوي" للعلاقات بين البلدين من أجل "السلام والاستقرار الإقليمي" وآسف لتدهورها.
وأضاف البيان أن اردوغان ونتانياهو اتفقا من جهة أخرى على "العمل معا من أجل تحسين الوضع الإنساني في الأراضي الفلسطينية".
والهجوم الذي شنته مجموعة كوماندوس إسرائيلية في مايو 2010 على سفينة تنقل مساعدات إنسانية مرسلة إلى غزة، وأسفر عن مقتل تسعة من الرعايا الأتراك في المياه الدولية للبحر المتوسط، أدى إلى تدهور العلاقات بين البلدين اللذين كانا حليفين استراتيجيين. واتهم اردوغان إسرائيل آنذاك بممارسة "إرهاب الدولة".