عاجل| اقتحام مقر "الحرية والعدالة" بفلمنج .. والجماعة تخلي جميع مقارها بالإسكندرية
ضباط المديرية يرفضون تأمين مقر الجماعة كفصيل سياسي بعينه.. والوقوف أمام المتظاهرين
اقتحم العشرات من المحتجين، مقر حزب الحرية والعدالة بمنطقة فلمنج شرق الإسكندرية، وقاموا بإلقاء محتوياته في الطريق العام.
يذكر أن المتظاهرين بالإسكندرية قاموا باقتحام معظم مقرات الجماعة بالمحافظة، وإضرموا النيران في محتوياتها، كما أن مقر فلمج سبق اقتحامة من قبل المحتجين، ما أجبر قيادات الجماعة وحزبها بالإسكندرية إلى إخلاء كافة مقراتها بالإسكندرية، تحسبا لتكرار محاولات اقتحامها.
وقال مصدر أمني أن المقر لم يكن يعمل، ولم يكن بداخلة أحد أثناء اقتحامة من قبل المحتجين.
يأتي ذلك وسط غياب أمني تام من قبل قوات الأمن بالإسكندرية عن تأمين مقرات حزب الحرية والعدالة بالمحافظة، وذلك عقب رفض ضباط المديرية تأمين مقر الجماعة كفصيل سياسي بعينه والوقوف أمام المتظاهرين.