حرق ملفات قضايا داخل "دورة مياه" بمحكمة طنطا الإدارية
أقدم مجهول على حرق ملفات القضايا بداخل إحدى دورات المياه بمحكمة القضاء الإداري بطنطا.
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، تلقى إخطارًا من شرطة النجدة بانبعاث دخان من إحدى نوافذ محكمة القضاء الإداري بطنطا، على الفور انتقلت الأجهزة الأمنية وتبين وجود حريق داخل إحدى دورات المياه بالطابق الأول علوي، وباكتشاف الأمر تبين وجود عدد من الملفات الخاصة بإحدى القضايا قد تم حرقها داخل دورة المياه، وذلك بعد انتهاء فترة العمل داخل المحكمة، وتبين من التحريات المبدئية وجود شبهة جنائية في الحادث.
وحُرر محضر رقم 1472 إداري أول طنطا وأُخطرت النيابة للتحقيق، والتي قررت ندب خبير المعمل الجنائي لمعرفة ملابسات الواقعة وتحديد قيمة التلفيات.