العثور على عضو "التيار الشعبي" المختفي بمستشفى "الهلال الأحمر".. واتهامات للداخلية بتعذيبه
قال التيار الشعبي إن عضوه "محمد الجندي" بمحافظة الغربية الذي اختفى منذ 4 أيام خلال اشتباكات ميدان التحرير، يرقد في غرفة العناية المركزة بمستشفى الهلال الأحمر في حالة صحية سيئة، نتيجة الغيبوبة الكاملة التي يعانيها جراء تعرضه للتعذيب، متهمًا وزارة الداخلية وقوات الشرطة بالعودة للممارسات القمعية القديمة.
وقال بيان التيار الشعبي مساء اليوم "ملابسات وتفاصيل اختفاء محمد الجندي على مدار الأيام الماضية، ثم ما كان يصلنا من أنباء حول الاعتداء عليه وأماكن وجوده، ثم ظهوره فجأة اليوم بمستشفى الهلال، بل وإثبات وجوده منذ تاريخ ٢٨ يناير في المستشفى، واكتشافنا لعدم تلقي أي قسم شرطة لإشارة بوجوده في المستشفي في هذا التاريخ، ثم تسجيل دخوله بادعاء تعرضه لحادث سيارة، فضلا عن آثار لاعتداءات البالغة عليه، كل ذلك يؤكد لنا بما لا يدع مجالا للشك أن اختفاء "الجندي" واختطافه على مدار الأيام الماضية - هو وحالات أخرى متعددة - أمر مدبر ويشير لتجدد الممارسات الأمنية القديمة مرة أخرى من اختطاف وتعذيب واعتداء.