خريطة تحركات مظاهرات "جمعة الخلاص" بكفر الشيخ
تخرج، غدا، المظاهرات التي أعلنت عنها القوى الثورية والسياسية بجميع مراكز ومدن وبعض قرى محافظة كفر الشيخ، بعد صلاة الجمعة، من أمام المساجد والميادين الرئيسة والقرى بمحافظة كفر الشيخ، للمشاركة في مليونية "الخلاص" التي تنظمها القوى السياسية والثورية.
وجاءت خريطة تحركات المسيرات كالتالي: في مدينة كفر الشيخ تنطلق المظاهرات من أمام مساجد الرحمة، سيدي طلحة، الاستاد الرياضي، الفلاحين، ومسجد الخياط، ومسجد أبو بكر الصديق بسخا.
وفي مدينة دسوق تنطلق المظاهرات من أمام ساحة مسجد سيدي إبراهيم الدسوقي، ومسجد الرحمن، ومسجد الشركات، ومسجد أبو مندور بالعجوزين.
وفي مدينة بيلا تنطلق المظاهرات من أمام مسجد سيدي البيلي أبو غنام، ومسجد سيدي المعداوي، والمسجد الكبير بقرية الترزي، وتتجمع المظاهرات في ميدان التحرير بوسط المدينة.
وفي مركز الحامول تنطلق المظاهرات من أمام مسجد السلاهيب بوسط المدينة ومسجد حامول السعيد، والمسجد الكبير بقرية الزعفران.
وفي مدينة قلين تنطلق المظاهرات من مسجد قلين المحطة، ومسجد السلام بمدينة قلين البلد، ومسجد ميت الديبة الكبير بقرية ميت الديبة.
وفي مدينة سيدي سالم، تخرج المظاهرات من مسجد سيدي سالم الكبير، ومسجد الرحمة بقرية منشية عباس.
وفي مدينة فوه تنطلق المظاهرات من أمام مسجد الفتح، ومسجد سيدي حسن نصر الله.
وفي مدينة مطوبس تخرج المظاهرات من أمام مسجد داوود ومسجد التقوى، ومسجد برج مغيزل الكبير بقرية برج مغيزل.
وفي مدينة الرياض تخرج المظاهرات من أمام مسجد المدينة الكبير ومسجد قرية المثلث وقرية الحصفة.
أما في مركز البرلس، مسقط رأس حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، فتخرج المظاهرات من أمام مساجد سيدي حسن، السواحل، ومسجد القدس، للتجمع في ميدان بورسعيد بشارع بورسعيد أمام مكتب مخابرات حرس الحدود، وهو المكان الذي انطلقت منه شرارة ثورة 25 يناير 2011 بمحافظة كفر الشيخ بقيادة "صباحي".
وكذلك تخرج مظاهرات من مسجد الصيادين بقرية برج البرلس، ومسجد قرية الحماد.
فيما انطلقت مكبرات الصوت بالمراكز دعت المواطنين للخروج في مظاهرات سلمية حاشدة للتأكيد على مطالب الثورة، وضد رفع الأسعاروغلاء المعيشة وأزمة السولار والبنزين والغاز والخبز وانقطاع الكهرباء الدائم.