ضياء رشوان: سأترشح لمقعد النقيب.. وستكون معركة من أجل بقاء الصحافة
رشوان: ترشيحي جاء بعد تشاور واتصالات برموز صحفية كبيرة
أعلن الكاتب الصحفي ضياء رشوان، ترشحه لمقعد نقيب الصحفيين، وأنه سيتقدم صباح السبت المقبل لتقديم أوراق ترشحه، مشيرًا إلى أن قرار الترشح جاء بعد فترة من التشاور والاتصالات مع الزملاء من الرموز الصحفية الكبيرة، لافتًا إلى أن التشاورات انتهت بترشيحه لمقعد النقيب، وأن هناك اتفاقا ووحدة في الصف بين العديد من الكتاب والصحفيين الكبار في خوض الانتخابات القادمة من أجل الدفاع عن حرية الصحافة.
ووصف رشوان، في تصريح خاص لـ"الوطن"، معركة الانتخابات القادمة بمعركة البقاء، مشيرًا إلى أن الانتخابات القادمة "ستكون من أجل بقاء المهنة وحريتها ومن أجل التصدى لمحاولات الإطاحة بها"، مؤكدًا على أن عددا كبيرا من الصحفيين أعربوا عن نيتهم في الوقوف يدا واحدة من أجل الدفاع عن مهنة الصحافة التي دفعت الكثير في الفترات الماضية.
وقال رشوان "نحن أمام مفترق طرق كبيرة وهامة ومحورية، والأمر لا يتعلق بأشخاص، فلا أخوض معركة على اسمي ولا على اسم خصمي، بل نحن في معركة بقاء المهنة"، لافتًا إلى أن الصحافة والإعلام يتعرضان لهجمات شرسة، منها محاولة اقتحام لبعض الصحف، وأيضًا محاصرة مدينة الإنتاج الإعلامي.