كواليس لقاء رئيس الوزراء بالأمن المركزى لاحتواء الغضب.. «قنديل» للضباط: هنسلحكم وهنحميكم ببدل ضد الرصاص وقانون لاستخدام الطلقات الحية
علمت «الوطن» بكواليس اجتماع الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية بقيادات وضباط وأفراد الأمن المركزى الذى عقد مساء أمس الأول بمقر رئاسة قوات الأمن المركزى بالدرّاسة لاحتواء موجة غضب القوات التى اشتعلت فى عقب استشهاد النقيب أحمد البلكى وأمين الشرطة أيمن عبدالعظيم فى أحداث سجن بورسعيد.
وقالت مصادر موثوقة إن الاجتماع استغرق ساعتين على الأقل بحضور عدد من قيادات الأمن المركزى على رأسهم اللواء ماجد نوح مساعد الوزير مدير القطاع ونائبه اللواء أشرف عبدالله ونحو 250 ضابطا، وتناول كل ما أثار غضب الأمن المركزى خلال الفترة الماضية.
وأضافت المصادر أن رئيس الوزراء استهل زيارته للقطاع بلقاء أكثر من 500 مجند فى قاعة بالدور الأرضى لمدة 20 دقيقة أشاد فيها بجهودهم وتضحياتهم من أجل مصر. ثم غادر القاعة للقاء قيادات وضباط القطاع وهو اللقاء الذى استمر لنحو ساعة ونصف الساعة لم ينطق وزير الداخلية خلالها بكلمة واحدة واكتفى بالصمت ومتابعة النقاشات الجارية بينما تحدث «قنديل» قائلا: «يا جماعة أنا جاى وعارف كل حاجة»، مشيدا بالدور الوطنى الذى تضطلع به وزارة الداخلية لإرساء أمن المواطنين وفق عقيدتها الجديدة التى تنحاز لصالح المواطن، مؤكدا أن جهاز الشرطة جهاز وطنى يحمى جميع أبناء شعب مصر ويصون أمن البلاد، وأن كل أطياف وفئات شعب مصر يدركون التحديات التى تواجه رجال الشرطة ومدى الضغوط القاسية التى يعملون خلالها. وأكدت المصادر أن الضباط أبدوا مخاوفهم مما يتردد عن «أخونة وزارة الداخلية»، فأجاب قنديل ضاحكا: «أنا عايز بس أقول حاجة بسيطة.. أنا مربى دقنى صح هل انا إخوان.. لا، أنا نفسى ماليش أى علاقة بالإخوان.. أنا رئيس حكومة مصر كلها مش الإخوان.. والجيش بتاع الشعب المصرى كله مش بتاع الإخوان.. والداخلية نفس الكلام بتاعة الشعب المصرى كله مش وزارة الإخوان.. خليكم متأكدين من كده واطمنوا»، فتحدث أحد الضباط وقال إن عمل الأمن المركزى فى هذه الظروف وبهذه الطريقة «انتحار طوعى»، واستشهد الضباط بكلام لأحد المسئولين الروس الذى علق فيه على الأمن المركزى قائلا «إنهم ينتحرون بإرادتهم»، وتابع الضابط أن كل الأحداث التى مرت بها البلاد بعد ثورة 25 يناير تكون الشرطة المتهمة فى النهاية وكل حدث يمر نسخة كربونية من الحدث الذى سبقه: «بنطلع فى المظاهرات الموضوع دايما بيبدأ بإشارة بإصبع ثم إلقاء المولوتوف وضرب خرطوش واحنا لا نملك غير الغاز». فرد هشام قنديل: «على فكرة أنا عايزكم تعرفوا حاجة إن اللى بيحصل ده هيودينا كلنا فى ستين داهية وأنا معاكم إن الموضوع عايز مرونة وحلول جذرية».
وحسب المصادر فقد أكد «قنديل»: «أنا عارف إنتم عايزين إيه.. عايزين تسليح.. تسليحكم موجود.. مش بس كده، هنوفر لكم بدل مدرعة حديثة ضد الرصاص والخرطوش والمولوتوف.. وهنوفر لكم حماية قانونية من خلال قانون التظاهر الذى أعده المستشار أحمد مكى وزير العدل وهو مطروح للحوار المجتمى دلوقت وفيه قانون تانى عن (حق الدفاع عن النفس) وده هنضيف له بنود أكثر تضمن لكم القدرة على التعامل مع مثيرى الشغب والبلطجية».
فقاطعه أحد الضباط بقوله: «يا افندم التليفزيون والإعلام هيطلعونا فى النهاية بلطجية»، فالتفت قنديل لوزير الداخلية وقال «أقترح أنك تتعاقد مع مستشار إعلامى كويس يتحدث عن الوزارة».
وعقب أحد الضباط: «يا افندم الشهيد أحمد البلكى لما انضرب بالنار أصيب فى رأسه وفتحة الرصاصة كانت 51 ملم والطلقة دى مبيضربهاش إلا الجرينوف وده صعب التصويب به.. وبنادق القنص القديمة.. يعنى احنا كنا مركوبين فى بورسعيد من فوق العمارات»، فطمأنه «قنديل» بقوله: «أنا باطمنك وباطمنكم كلكم أن القيادة السياسية عارفة اللى حصل بتفاصيله كلها وإن شاء الله توفير الحماية لكم واجب وضرورة وعلى الحكومة أنها تقدم كل إمكانياتها، ولن تدخر وسعاً لتوفير أوجه الدعم لكم حتى تتمكنوا من تحقيق رسالتكم فى حفظ أمن المواطن».
وحسب المصادر فقد أكد الضباط لقنديل أنهم ليست لديهم مشكلة إطلاقا فى التأمين والدفاع عن أمن الوطن حتى آخر نفس «لكن مينفعش نموت فى النهاية على إيدين بلطجية ونتفرج».
فى ذات السياق اعتبر عدد من ضباط الأمن المركزى حديث رئيس مجلس الوزراء مجرد كلام مرسل جميل: «بس العبرة فى التنفيذ.. الدكتور قنديل وعد أن قرارات التسليح هتخرج النهارده من مجلس الوزراء واحنا فى انتظارها».