مدير "بلاتنيوم" بالسويس يحذر من اشتباكات داخل ميناء العين السخنة مساء اليوم
قال محمد جودة، المدير الإداري لشركة المقاولات "بلاتنيوم"، التي يعمل من خلالها 1200 عامل داخل ميناء العين السخنة في كافة الأقسام، من كارثة بعد منتصف الليل.
وأوضح أن جميع العمال معتصمة هناك داخل ساحة الميناء وفور بلوغ الساعة 12 مساء سوف ينتهي عقد الشركة مع الميناء وهناك 4 شركات أخرى ستتولى العمل بدلا من العمال الحاليين بالرغم من أنهم يعملون بالميناء منذ ما يزيد عن 7 أعوام وذلك بناء على قرار موانئ دبي المسؤولة عن الميناء وأنه يحظر من وجود اشتباكات عنيفة بين عمال شركته والعمال الجدد.
وتابع مدير الشركة أنه يطالب من قوات الجيش التدخل ومن المسؤولين التنفيذيين بإيجاد حل لهذه الأزمة قبل أن تتصاعد وتحدث كارثة بساحة الميناء.