القوى السياسية بالفيوم تنظم مسيرات غدا لإسقاط حكم المرشد
دعت الأحزاب والقوى السياسية والثورية بمحافظة الفيوم، اليوم الخميس، المواطنين على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، إلى المشاركة في مسيرة احتجاجية للمطالبة بإسقاط حكم المرشد، والتي تنطلق عقب صلاة الجمعة من أمام مسجد ناصر بمدينة الفيوم.
وأوضحت القوى السياسية في دعوتها، أن المسيرة تجوب شوارع مدينة الفيوم وتنتهي بتظاهرة في ميدان سواقي الهدير، وسط مدينة الفيوم، وأكدت أن الاحتجاجات تأتي استمرارا للثورة ودعما لمدن القناة ومواصلة النضال في الشوارع تفاعلا مع الحراك الشعبي الذي تشهده المحافظة، لإسقاط جماعة الإخوان المسلمين التي تتبنى نفس السياسات الاقتصادية لنظام مبارك من خصخصة للقطاع العام والخضوع لشروط صندوق النقد الدولي من فرض سياسات التقشف وغلاء الأسعار في انحياز صارخ وفاضح لحفنة رجال الأعمال.
وقالت إن الجماعة تتبنى سياسات اقتصادية لإفقار وتجويع الغالبية العظمى من الشعب المصري، والاستمرار في سياسات تكميم الأفواه وقمع الحريات ومحاولات الإبقاء على نظام فقد شرعيته بالعقاب الجماعي لمدن القناة الباسلة.
وكان عدد من أعضاء الحركات السياسية قد نظموا وقفة احتجاجية بميدان سواقي الهدير مساء اليوم للمطالبة بإسقاط حكم جماعة الإخوان المسلمين وإقالة النائب العام وإسقاط الدستور.