بروتوكولات تعاون مع 5 جمعيات أهلية لتنفيذ برامج تدريبية بالمنيا
تطبيقا لسياسة الدولة لتنفيذ برنامج التدريب من أجل التشغيل، قامت مديرية القوى العاملة بالتعاون مع مؤسسات المجتمع المدني وجهاز تشغيل شباب الخريجين بإجراء دراسات ميدانية للتعرف على متطلبات سوق العمل والمهن التي يحتاجها.
وقال نبيل عبد العال، مدير مديرية القوى العاملة، إن هذه الدراسات الميدانية أسفرت عن بعض المهن التي يحتاجها سوق العمل من أبرزها التفصيل والحياكة والمشغولات اليدوية وصيانة الكروت الإلكترونية وإصلاح وصيانة الأجهزة المنزلية وأجهزة التبريد والتكييف والحاسب الآلي.
كما أوضح أن المديرية عقدت بالتعاون مع جهاز تشغيل شباب الخريجين في ظل هذه الاحتياجات 5 بروتوكولات تعاون مع جمعيات أهلية وهي الجمعية النسائية للوحدة الوطنية بأبو قرقاص، جمعية الهلال الأحمر بالبرجاية، جمعيتي الشبان المسلمين والبركة بسمالوط، جمعية الحياة للتنمية الجديدة بالمنيا، تضمنت تنفيذ وإعداد دورات تدريبية لعدد 15 متدربا بكل جمعية وتوفير فرص عمل لمن يجتاز الاختبار النهائي لهذه الدورات ومنح الراغبين قروضا لتنفيذ مشروعات صغيرة لذات المهنة التي تم تدريبهم عليها.
ومن جهة أخرى، أكد أنه تم تعيين 407 شابا وفتاة بالتعاون بين المديرية وعدد 4 منشآت بالقطاع الخاص خلال النصف الثاني من العام الماضي، ذلك في إطار القضاء على البطالة وإتاحة فرص عمل للشباب من الجنسين.