أمين "البناء والتنمية" بكفر الشيخ: نسعى لنبذ العنف
قال الشيخ خالد قدرى المارية أمين حزب البناء والتنمية بكفر الشيخ، إن حزبه يؤكد على شرعية الدكتور محمد مرسى، معربا عن اعتقاده بأن من جاء بالصندوق يذهب بالصندوق وإلا فلن يكون لنا رئيس.
وتابع قدرى: نرى أن استمرار الحكومة الحالية أفضل من تغييرها الآن خاصة أن تغيير الحكومة سيأخذ وقتاً والانتخابات النيابية قاربت على البدء، ونحن فى انتظار القانون من قبل المحكمة الدستورية، مضيفا: الخلاف بيننا وبين حزب النور وجهات نظر فقط وليس فى أيديولوجيات، وكنا نتمنى أن يعود الحزب للقوى الإسلامية قبل التوجه لجبهة الإنقاذ فى مبادرته.
وأضاف: حزب البناء والتنمية يسعى لنبذ العنف ونطالب باستكمال أهداف الثورة السلمية، التى لم تستكمل فلم تعط الفرصة للشباب، ولم تعط الفرصة للرموز الوطنية سواء كانت إسلامية وغير إسلامية، بشرط أن يكون لها رؤية واضحة لطبيعة المرحلة، لافتا إلى أن حزب البناء والتنمية ينتظر قانون الانتخابات القادمة الذى يصدر من الدستورية، وبعدها تتضح الرؤية لكل الأحزاب ونضع أيدينا بيد القوى الإسلامية، نافيا إمكانية الكشف عن الشخصيات التى يمكن أن تكون تخوض الانتخابات النيابية القادمة.
وأكد أمين حزب البناء والتنمية، بكفر الشيخ، على تأييد الشباب الثورى، فى مطالبه المشروعة، مشيرا فى الوقت ذاته إلى وجود فارق بين الشباب الثورى الحقيقى وبين الفلول المستخدمين للبلطجية، مطالبا بإتاحة الفرصة للشباب، معربا عن أمانيه بتشكيل حكومة تكنو قراط تدير المرحلة، مضيفا إن الحزب بكفر الشيخ يعمل على خدمة المجتمع فى عدد من المجالات.