بالصور .. خطيب التحرير يدعو لمسيرة للمطار للمطالبة بالتعيين أسوة بابن الرئيس
وجه الشيخ محمد عبد الله نصر منسق جبهة أزهريون مع الدولة المدنية، والذى ألقى خطبة الجمعة من أعلى منصة ميدان التحرير، على المعتصمين، انتقادات حادة لجماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسى بعد حادثة مقتل "الطفل عمر صلاح" بائع البطاطا على يد قوات تأمين السفارة الأمريكية.
وقال "إن الرئيس مرسى أعطى أوامره لتعيين ابنه عمر فى منصب مرموق، وبمرتب شهرى لا يحلم به أى خريج من دفعة 2012"، مطالبا بضرورة تعيين جميع الشباب العاطل فى منصب شبيه بمنصب ابن الرئيس.
وأضاف "جماعة الإخوان المسلمين، يروجون لأفكار بأنهم شعب الله المختار"، داعيا جميع الشباب العاطل بالتجمع يوم الأحد المقبل، بميدان التحرير للخروج بمسيرة إلى مطار القاهرة إلى مقر شركة الملاحة، التى تم تعيين ابن الرئيس مرسى فيها، للمطالبة بالتعيين أسوة بنجل الرئيس، ودعا المعتصمين بالتوجهة اليوم إلى منزل خيرت الشاطر، قائلا "نحن معزومون اليوم على الغداء فى منزل الشاطر".