خطيب "الشيخ كشك": الحاكم يجب أن يستمع لصوت شعبه
قال خطيب الجمعة بمسجد الشيخ عبد الحميد كشك بحدائق القبة، إن الشارع المصرى يشهد اختلافات شتى يراها العالم كله، مشيرا إلى أن لغة الحوار والتعقل غابت عن الشارع المصرى فى الفترة اﻷخيرة.
وأضاف خطيب الجمعة، ﻻ تقوم الأمة إﻻ عندما يأخذ الضعيف فيها حقه، وأن من حق الضعيف أن يعيش وتستمع له القوى، مستشهدا بحوار "النملة" مع نبى الله سليمان، ومطالبا كل حاكم تولى من أمر الولاية شأنا أن يستمع لصوت رعيته وشعبه.
وطالب خطيب الجمعة بمسجد الشيخ عبد الحميد كشك، بضرورة العودة للغة التحاور والبعد عن المليونيات، سواء كانت مؤيدة أو معارضة، مشددا على حق الضعيف فى أن يقول كل مطالبه، فى نفس الوقت الذى يستمع له القوى وينفذها.
وأضاف الخطيب أن اﻷمل فى شباب مصر من شباب الحكومة أو المعارضة، وليس فى قرض صندوق النقد الدولى، مطالبا الشباب بالتعبير السلمى عن الرأى دون اشتباكات مع قوات الشرطة، أو إلقاء المولوتوف والحجارة عليهم، قائلا: "صبرا أيها المظلوم إن نصر الله قريبا، فإن عين الله ﻻ تنام"، مؤكدا أن الله لن يخزلنا فى مصرنا الحبيبة.