خطيب الأزهر يطالب بالتأدب بأخلاق الإسلام ونزع الغل والحسد والحقد
طالب خطيب الجامع الأزهر، المصريين التأدب بآداب الإسلام، والتخلق بأخلاقه، التى تأدب بها المسلمون الأوائل فنصرهم الله، بعد أن نزعوا من داخلهم أمراض اجتماعية، كالغل والحسد والحقد، فاستحقوا رضا الله، وأن يصفهم فى القرآن بالصادقين.
وشدد خطيب الأزهر، على أن الغاية هو أن تتجمع الأمة ولا تتفرق، من جماعة الصلاة إلى جماعة الجمعة، إلى جماعة يوم عرفة إلى وحدة كاملة، مؤكدا على أن المسئولية فى مصر للجميع لا يتخلف عنها واحد كل فى موقعه.
وأشار خطيب الأزهر، إلى أن الوفاء بالعهد بين الأمة جميعها حاكما ومحكوما، هو من أسباب النصر، فالرسول "ص"، رضى بشروط صلح الحديبية المجحفة، فكافأه الله بالنصر فى فتح مكة، وأوفى بحق وعهد الأخوة مع أهل مكة، وحقق بينهم معنى الأخوة بعد الفتح.