وخروج 5 بعد تلقيهم العلاج..
احتجاز ضابط وأمين شرطة بطوارئ المنصورة بعد اعتداء مسجل خطر عليهم
احتجزت مستشفى الطوارئ بالمنصورة كلا من النقيب إسلام محمد سلطان صقر، معاون مباحث قسم ثانى المنصورة والأمين شرطة على رمضان محمد، نظرا لخطورة حالتهم وإصابتهم بطلقات خرطوش فى البطن والصدر، وسمحت المستشفى بخروج كل من (عبد الله جمال مصطفى (37 سنة)، وهانى محمد السيد، محمد المتولى إبراهيم، طارق حازم منصور، إيهاب إبراهيم عبد السلام) بعد تلقى العلاج.
كانت قوة الشرطة قد تعرضت لإطلاق النيران من جانب أحد المسجلين خطر، فجر اليوم، أثناء قيامهم بإلقاء القبض عليه لكونه مطلوبا فى عدد من القضايا، وعلى الفور انتقل الرائد شريف أبو النجا، رئيس مباحث قسم ثانى، ومعه تشكيل من قوات الأمن المركزى، إلى منزل المسجل لإلقاء القبض عليه، ولكنه كان تمكن من الهرب، وتوجه العميد سعيد عمارة، مدير المباحث بالمديرية، فجرا، إلى المصابين بمستشفى الطوارئ؛ للاطمئنان على صحة المصابين.