عصام سلطان من مليونية "لا للعنف": الشارع بدأ يرفض جبهة الإنقاذ
أكد عصام سلطان القيادى بحزب الوسط، أن الشارع المصرى بدأ يرفض جبهة الإنقاذ الوطنى.
وقال سلطان فى تصريحات صحفية خلال مشاركته فى مظاهرات لا للعنف بمحيط جامعة القاهرة: جئت اليوم لأعلن تأييدى لمليونية "نعم ضد العنف" التى دعت إليها الجماعة الإسلامية وحزبها البناء والتنمية.
ووجه عصام سلطان رسالة إلى من يدعون إلى مليونية أمام القصر الجمهورى قائلا: "نظموا مائة مليونية ولكن لا تحرقوا الأشجار ولا تخربوا أبواب القصر الجمهورى، فهى ملك للشعب المصرى وليست ملكا لمرسى".