بالصور .. انطلاق مسيرة مسجد كشك بالحدائق فى مليونية كش ملك نحو قصر القبة
انطلق العشرات من المتظاهرين فى مسيرة من أمام مسجد الشيخ عبد الحميد كشك بشارع مصر والسودان بمنطقة حدائق القبة للمشاركة فى مظاهرات "كش ملك" المتوجهة لقصر القبة الجمهورى، للمطالبة برحيل الدكتور محمد مرسى.
وشارك فى المسيرة عدد من شباب اﻷحزاب والقوى السياسية منها "جبهة ثوار حدائق القبة"، "أمانة حزب الدستور بالحدائق"، "حزب الجبهة"، "الحزب المصرى الديمقراطى".
وردد المتظاهرون الهتافات المعادية للرئيس مرسى ووزارة الداخلية وجماعة اﻹخوان المسلمين ومنها "يسقط يسقط حكم المرشد"، "الإخوان المسلمين.. ضحكوا علينا باسم الدين.. باعوا الدم وباعوا الدين"، "أنا مش كافر أنا مش ملحد.. يسقط يسقط حكم المرشد"، "بيع بيع بيع الثورة يا بديع"، "اقتل واحد اقتل 100 ثورتنا ثورة سلمية".
ورفع المتظاهرون اللافتات المعبرة عن مطالبهم ومنها "لو قتلونا فى الشوارع صوت الثورة طالع طالع"، "اقتل شكرى.. اقتل جابر.. عذب جندى.. اسحل صابر.. املا الأرض عساكر.. هى بتطرح بدل الثائر مليون ثائر"، "بائع البطاطا عمر مات"، "أين القصاص"، "مين اللى قتل جنودنا على الحدود"، "ليه كل رموز النظام خدوا براءة".