نائب رئيس حزب الحضارة يكشف تفاصيل إنشاء جبهة الضمير
أكد المهندس حاتم عزام نائب رئيس حزب الحضارة، أنه صاحب فكرة إنشاء جبهة الضمير، نافيا اتهام كمال الهلباوى له "بالسرقة".
وأوضح عزام، أن جبهة الضمير ولدت فكرتها يوم الثلاثاء 15 يناير 2013، فى دعوة على العشاء، وجهها بمبادرة شخصية منه لأكثر من 16 شخصية، من أصدقاء أعزاء رفقاء فى الثورة، وفى البرلمان المصرى السابق، وممثلين لمعظم التيارات السياسية، لمحاولة لم الشمل والالتقاء على شئ يخدم مصر، فى وقت تشرذم فيه الجميع.
وبعد لقاءين فى أسبوعين مع هذه المجموعة، اعتذر بعضها عن الحضور فى اللقاء الثالث، بعدما سُرِب الخبر للإعلام، وتابع عزام قائلا "أتفهم انسحابهم، ولكن أختلف معهم فى الانسحاب من مثل هذا الوقت من الاصطفاف الآن".
وبعد هذا، فكر عزام ومجموعته، كما أكد فى تصريحة الصحفى، أن يتم الإعلان عن هذه الجبهة ويدعوا إليها آخرون.
وأعلن نائب رئيس حزب الحضارة، عن أن جبهة الضمير، هى ملك لكل المشاركين فيها، وملك االهلباوى إذا أراد الانضمام لها، كما أنها ملك للشعب المصرى بأفكارها.
وقال فى نهاية تصريحه، إنه لم يكن يحب الحديث فى هذا الأمر، ولكن تصريحات الأستاذ كمال الهلباوى المتهمة لنا "بالسرقة"، هى التى دفعتنى لأعلن هذا.