بالصور .. وصول قيادات الحرية والعدالة لأكتوبر لبدء المؤتمر
وصل منذ قليل الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، والقيادى بجماعة الإخوان المسلمين، وحسين إبراهيم الأمين العام للحزب، وعدد كبير من أعضاء الهيئة العليا للحزب، وعدد من أعضاء المحافظات إلى المدينة التعليمية بمدينة 6 أكتوبر، لعقد المؤتمر الصحفى للحزب.
ويخطب الآن الدكتور عصام العريان صلاة الجمعة، فى الحاضرين قبل بدء المؤتمر بحضور عدد من الأعضاء.
ويذكر أن مؤتمر الحرية والعدالة، يتحدث اليوم عن الانتخابات البرلمانية، والحالة الاقتصادية والسياسية للبلاد، وقرض صندوق النقد الدولى.