وفد عسكرى برئاسة الفريق "صدقى" يزور معرض أبوظبى للأسلحة
يشارك وفد عسكرى مصرى برئاسة الفريق صدقى صبحى رئيس أركان القوات المسلحة، فى معرض للأسلحة بأبوظبى، حيث غادر صباح اليوم "الجمعة "من القاهرة، ومن المنتظر أن يلتقى رئيس الأركان المصرى خلال الزيارة بعدد من المسئولين العسكريين بدبى، لبحث علاقات التعاون بين البلدين.
وصرح مصدر عسكرى، بأن الزيارة تأتى فى إطار توطيد وتعزيز أواصر التعاون بين البلدين فى المجال العسكرى، موضحا أن الوفد العسكرى المرافق لرئيس الأركان وفد محدود صغير العدد.
وأضاف، أن الهدف من الزيارة هو تعزيز التعاون بين مصر والإمارات، والإطلاع على أساليب التسليح الجديدة بمعرض أبوظبى للأسلحة، والاستفادة من خبرات الدول الصديقة والشقيقة.