بالصور .. مسيرة لـ"الإسلاميين" من مسجد الاستقامة للجامعة لنبذ العنف
نظم المئات من الإسلاميين، "الجماعة الإسلامية وحزبها البناء والتنمية وجماعة الإخوان المسلمين"، مسيرة عقب صلاة الجمعة من مسجد الاستقامة من ميدان الجيزة إلى ميدان النهضة وجامعة القاهرة، للمشاركة فى مليونية "معا لنبذ العنف".
وردد المشاركون هتافات منها، "اللى يحب مصر ما يخربش مصر" و"الدكتور مرسى هيعيد المحكمات.. هيجيب حق اللى مات.. أهو مشا النائب العام.. وإحنا الشعب معاه" و"يا برادعى قول لصبحى الشعب المصرى صاحى صاحى" و"رغم أنف العلمانية مصر إسلامية" و"قالوا عن الشعب حزب الكنبة طلعوا هما رجل الكنبة" و"هما 2 مالهمش أمان النخبة والإعلام" و"هى لله هى لله لا للمنصب ولا للجاه" و"نحن للدين الفداء نحن لمصر الفداء".
وحمل المتظاهرون أعلام حزب البناء والتنمية وأخرى تحمل عنوان ألتراس نهضاوى، وثالثة صورة لحسن البنا مدون عليها "أيام البنا كانت البداية للنهضة".
وتوقفت المسيرة لبضع دقائق بموقف ميدان الجيزة لحشد المواطنين قبل وصولها لتمثال نهضة مصر.