القبض على أحد المشتبه بهم فى السطو على سيارة محافظ البنك المركزى
ألقت الإدارة العامة لمباحث الجيزة القبض على أحد المشتبه بهم فى السطو المسلح على سيارة الدكتور هشام رامز، محافظ البنك المركزى، والاستيلاء عليها بعد تسببهم فى استشهاد أمين شرطة من الحراسات الخاصة، وإصابة السائق، والاستيلاء على سيارة مقاول تصادف تواجده بمكان الحادث أعلى محور صفط اللبن ببولاق الدكرور.
وتبين أن المتهم سبق ارتكابه 5 جرائم سرقة بالإكراه وأنه وآخرين يطاردون السيارات ويسطون عليها وأن الحوادث التى ارتكبها كانت بمحافظتى القاهرة والجيزة.
وكان مصدر أمنى صرح لـ"اليوم السابع"، بأن فريق البحث الجنائى الذى يتولى إجراء التحريات فى القضية، أكد أن السيارة المرسيدس المسروقة، الخاصة بمحافظ البنك المركزى تحتوى على جهاز "GPS" الخاص بتتبع السيارات، وأن الجهاز حدد تواجد السيارة بمنطقة بهتيم بالقليوبية.
وأضاف المصدر، أن التحريات توصلت إلى عدد من المشتبه بهم فى ارتكاب الجريمة، وتم إعداد حملة أمنية لمداهمة الأوكار التى يترددون عليها، والتى قد تضم قرى المثلث الذهبى بالقليوبية وهى "الجعافرة وكوم السمن والقشيش".