أبو الفتوح: لا علاقة لـ«الإخوان» باقتراحى منح شركات الحراسة الضبطية القضائية
نفي صابر أبو الفتوح ، عضو مجلس الشعب السابق عن حزب الحرية والعدالة، أي علاقة لجماعة الإخوان المسلمين والحزب بالمقترحات التي تقدم بها بمنح شركات الحراسة الخاصة ضبطية قضائية، لتعويض الغياب الأمني في الشارع، مشيرا إلي أن هذا الاقتراح شخصي لحل الأزمة التي تفاقمت بعد إضراب عدد من أقسام الشرطة وامتناعها عن العمل.
وقال أبو الفتوح، إن الاقتراحات لم يتم مناقشتها داخل حزب الحرية والعدالة ولا داخل جماعة الإخوان، وبالتالي هي ليست اقتراحاتهم السياسية لحل الأزمة، مشيرا إلي أن وسائل الإعلام أخذتها بهذا الشكل لتوريط الجماعة.
من جانبه، نفي د. محمود غزلان المتحدث الرسمي باسم الإخوان المسلمين لـ(بوابة الحرية والعدالة)، علاقة الجماعة بما تم نشره عن منح شركات الحراسة الخاصة ضبطية قضائية، مشيرا إلي أن نسبته لنا استمرار لمسلسل الكذب باسم الجماعة.
وقال: "لا شأن لنا بها المشروع، وسمعنا عنه في الإعلام، ونشر بهذا الشكل ليستمر حديثهم عن أخونة الدولة التي يرددوها دون أن تكون حقيقة".
 