في 24 ساعة.. الأمن العام يضبط 86 سلاحًا وينفذ 8450 حكمًا قضائيًّا
 
 
واصل قطاع مصلحة الأمن العام، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزى، حملاته لضبط الخارجين عن القانون وتحقيق الأمن فى شتى ربوع الوطن
.
وأسفرت جهود الحملة التى قادها اللواء أحمد حلمى مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام، على مدى 24 ساعة، عن ضبط بندقيتين آلى، و6 بنادق غير مششخنة، و3 طبنجات، و19 فردا محلى الصنع، و1590 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و49 قطعة سلاح أبيض، و45 متهما فى قضايا مخدرات (23 إتجار + 21 تعاطى) ضبط بحوزتهم 31 كجم من مخدر البانجو، و747 جم من مخدر الحشيش، و40 جم من مخدر الهيروين و6374 قرصا مخدرا
.
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 3 تشكيلات عصابية، ضمت 11 متهما ارتكبوا 10 حوادث سرقة متنوعة، و5 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم بندقية آلية، و2 فرد محلي الصنع، و4 قطع أسلحة بيضاء، وصندوق مولوتوف، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 8450 حكما قضائيا متنوعا، فضلا عن ضبط 32 دراجة بخارية مخالفة و12 سيارة مبلغ بسرقتها
.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق
.