"الإسكان" تستأنف توصيل مرافق مشروع "ابني بيتك"
 
 
أعلن المهندس طه جادو نائب رئيس جمعية مشروع ابني بيتك بالسادس من أكتوبر، أن وزارة الإسكان ممثلة في جهاز مدينة أكتوبر بدأ في استكمال مرافق المشروع ورصف الطرق وتوفير مواصلات داخلية، وتركيب أعمدة إنارة وتشغيل وحدة صحية، وذلك بالمنطقة الثانية بالمشروع.
وأوضح جادو أن إدارة اتحاد الشاغلين بابنى بيتك بالمنطقة الثانية وإدارة جمعية ابنى بيتك وعدد من سكان المنطقة اجتمعوا، أول أمس السبت، بالمهندس عبد المطلب ممدوح رئيس جهاز أكتوبر، والمهندس عمرو عبد السميع رئيس حى حدائق أكتوبر، والمهندس مهدى عبد المولى مدير عام المرافق، واتفقوا على بدء استكمال أعمال رصف وسفلتة الشوارع العمومية، وتوفير أتوبيس "26 راكب" لنقل السكان من المدرسة بالمنطقة الثانية إلى حى الأشجار بتسعيرة ربع جنيه، على أن يتم تأجير أتوبيس وتشغيله لسكان المشروع.
وأكد أن رئيس الجهاز وعد بتركيب أعمدة إنارة؛ لإنارة الطريق من حى الأشجار إلى حدائق أكتوبر خلال 3 أسابيع، فضلا عن توفير عيادة صحية فى إحدى محلات المركز التجارى وتأمينها عن طريق عرب المنطقة.
وأوضح أن رئيس الجهاز وافق علي توفير قطعة أرض لعمل مركز للشباب، فضلا عن مخاطبة الشركة القابضة لتوفير السلع الغذائية لساكنى المنطقة.