بالفيديو.. أيمن على : «مخيون» لم يقدم شيئا للرئاسة .. وأى حكومة لن يصفق لها الجميع
قال د.أيمن علي ، مستشار رئيس الجمهورية لشئون المصريين في الخارج، إن مؤسسة الرئاسة تسعى لتطوير أداء الحكومة، مشيرا إلى أن فكرة تغييرها غير مطروحة في الوقت الحالي.
وأشار على ، في حديثه لبرنامج الحياة اليوم على قناة الحياة،  إلى أن رغبة الرئيس محمد مرسي في الاستقرار وضيق الوقت هما سبب تمسكه ببقاء الحكومة، لافتا أن مؤسسة الرئاسة لا تنظر للحكومة على أنها الأفضل وأن عملها فيه كثير من الإخفاقات وفيه بعض النجاح .
وأضاف أن وزارتي التعليم العالي والتربية والتعليم، حققا بعض النجاحات وأن وزارة البترول في طريقها لحل أزمة السولار التي سببها الرئيسي سوء الاستخدام .
وشدد على أن أعظم حكومة في العالم اذا تسلمت بلدا مثل مصر في هذا الوقت شديد الصعوبة لن تنجح نجاحا باهرا يصفق له الجميع.
وأشار الى أن ملف الذي أظهره د.يونس مخيون رئيس حزب النور خلال جلسة الحوار الوطني الأخيرة والذي ادعى أنه يضم أسماء من تم تعيينهم من الاخوان لم يسلمه لمؤسسة الرئاسة.
وقال إنه إذا ثبت تعيين أي شخص بالمخالفة للقانون فهذا موضعه المحاكمة أمام القضاء وأن تكون هناك محاكمة سياسية وأن من يملك الدليل يتفضل بتقديمه.
وأكد "على" أن الرئيس لا يتوانى في التراجع عن أي قرار يرى أنه غير صحيح، مدللا بإعلان خطأه في الإعلان الدستوري الأخير وقبل ما توافقت عليه القوى الوطنية من تعديلات على الإعلان الدستوري كما هي دون أي شروط.
وأضاف أنه يتمنى من القوى الوطنية غير المشاركة في الحوار أن تشارك فيه لأنه يصب في مصلحة الوطن وليس في مصلحة الرئيس أو حزب من الأحزاب، لافتا انه الى لا توجد خطوط حمراء في الحوار الوطني بين القوى السياسية وأن أي موضوع قابل للمناقشة حتى لو كان تغيير الحكومة.