العريان: الكاذبون سيظلون نكرات مهما افتعلوا من أحداث
 
قال د. عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة: إن الكاذبين من حدثاء السن وصغار السياسيين سيظلون نكرات مهما افتعلوا من أحداث أو افتروا الكذب الصراح
.
وأضاف- على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"- أن هؤلاء يكذبون ويكذبون حتى يصدقوا أكاذيبهم ويصدقهم آخرون، عملا بنظرية (جوبلز)، وحينها يزداد اطمئنانك وتعمل برؤية لأنك تعرف الحقائق، وتبنى خططك على أسس علمية سليمة
.
وتابع د. العريان: "كل ما يدعيه البعض الذين لم يكن لهم دور أصلا، ولم يعرفهم أحد، محض كذب وافتراء، فهم يريدون أن يطاولوا الرجال ولن نعطيهم هذا الشرف أبدا".