الصحف: وزير الداخلية يؤكد الشرطة جهاز وطني لن يسمح بمليشيات
تصدرت تصريحات وزير الداخلية محمد إبراهيم بشأن الوضع الأمني في مصر اهتمامات الصحف الصادرة صباح اليوم الإثنين.
وذكرت صحيفة "الأهرام" أن وزير الداخلية محمد إبراهيم أكد أن جهاز الشرطة ليس له علاقة بالصراع السياسى الدائر بين النظام والمعارضة، موضحا أن الشرطة تعمل على توفير الأمن للمواطن .. داعيا في مؤتمر صحفى، أمس، إلى إخراج الشرطة من أى خلافات بين الفرقاء السياسيين، وتركها تعمل من أجل الأمن.
ونقلت الصحيفة عن الوزير قوله: "نحن جهاز وطنى مستقل يعمل من أجل المواطن، ولا ننتمى لفصيل أو تيار،أو معارضة، أولجبهة الإنقاذ أو لأي أحد".
وقالت صحيفة "الأخبار" إن الوزير أكد عدم قبوله على الإطلاق لتكوين ميلشيات مسلحة في البلاد كبديل عن الشرطة، محذرا من انهيار الشرطة مرة أخرى، قائلا: "لو انهارت وزارة الداخلية لن تقوم للبلاد قائمة مرة أخرى، ولو عايزين تسقطوا الشرطة اعتبرونا انكسرنا واتصرفوا مع بعض".
وأضاف "لو أن المشكلة الأمنية تكمن حاليا في استقالتي لقدمتها على الفور".. مشيرا إلى أن هناك 5% فقط من الضباط والأفراد الرافضين لوجوده بالوزارة.
وأكد أن القوات المسلحة لا يمكن أن تقوم بدور رجل الأمن في مصر، وأن هناك تنسيقا كاملا بين وزارة الداخلية والقوات المسلحة، ويستحيل حدوث خلاف بين الجيش والشرطة.
وفي موضوع آخر، نقلت صحيفة "الدستور" عن اللواء أحمد وصفي قائد الجيش الثاني الميداني، تأكيده أن الشعب البورسعيدي ضرب مثلا جديدا في الوطنية وحب بلاده وعلاقة الشعب بقواته المسلحة.
وقال مخاطبا أهالي المحافظة: "أنتم من حمى قناة السويس من تعطلها أمام الملاحة العالمية".. مشيرا إلى أنهم تعاموا بشكل متحضر مع حكم "مجزرة بورسعيد" وأنه لم يسمع نفير سيارات الإسعاف من إعلان الحكم وحتى الآن ..مؤكدا أن مصر لن تقوم إلا بشعبها الذي يجب أن يعيد لمصر مكانتها بالعمل والإنتاج.
وفي سياق مختلف، قالت صحيفة "الجمهورية" إن مصادر في اللجنة التشريعية والقانونية بمجلس الشوري ذكرت، أمس، أن هناك خلافا حول الخروج من أزمة إعادة قانون الانتخابات للدستورية .. مشيرة (أي المصادر) إلى أن الخلافات كانت حول إعداد مشروع جديد للانتخابات أوالاكتفاء بتعديل جزئي لبعض المواد التي أثارت جدلا حولها.
وأوضحت المصادر أن المواد التي يرجح أنها ستشهد تعديلا تتعلق بإعادة تقسيم الدوائر، والإشراف القضائي على انتخابات المصريين بالخارج، فضلا عن استثناء الجيش. وأوضحت المصادر أن الحكومة فضلت إصدار قانون جديد للانتخابات.
وقال صلاح عبد الموجود عضو المجلس عن حزب النور السلفي: إنه من الأفضل إدخال تعديلات على المواد التي كانت قد شهدت خلافا بدلا من مشروع جديد، في حين رأى صبحي صالح عضو المجلس عن حزب الحرية والعدالة أنه من الأفضل أن يتم تعديل المواد الثلاث التي شهدت خلافا.
وقال عاطف عواد العضو عن حزب الوسط: إن مشروع قانون الحزب يعرض اليوم على اللجنة، موضحا أنه لا يوجد اختلاف كبير عن ذلك المطروح مسبقا من اللجنة.
وذكرت صحيفة "الأخبار" أن النيابة العامة منحت المواطنين حق ضبط مرتكبي الجرائم والمخربين عند مشاهدتهم متلبسين بارتكاب الجريمة، وتسليهم إلى أقرب رجل شرطة أو جيش.
وقالت الصحيفة إن حسن ياسين رئيس المكتب الفني للنائب العام طالب مأموري الضبط القضائي من رجال الشرطة والقوات المسلحة القيام بواجباتهم وفقا للقانون، وإلقاء القبض فورا على مرتكبي جرائم تخريب المنشآت العامة والخاصة، وقطع الطرق وتعمد تعطيل المواصلات، وبث الرعب بين أفراد الشعب وغلق المؤسسات الحكومية والخاصة، ومنع موظفي الدولة من أداء عملهم عند تلبسهم بارتكاب الجرائم دون حاجة إلى أمر أو أذن قضائي، والقيام بتحرير المحاضر وعرضها على النيابة العامة.
وفي موضوع مختلف، قالت صحيفة "الجمهورية " إن نقص السولار وإضراب سائقي الميكروباص تسبب في شلل مروري بمحافظات القاهرة والجيزة والقليوبية وشمل نزلة الطريق الدائري بالجيزة عند البحر الأعظم وموقفي السيدة عائشة وأحمد حلمي، وقطع السائقون طريق القناطر الخيرية وأبوالغيط.
وفي المقابل شهدت محطات المترو ازدحاما شديدا لتكدس آلاف الركاب على الأرصفة بعد إضراب "الميكروباص".
وفي شأن آخر ، ذكرت الصحيفة أن هشام قنديل رئيس الوزراء شهد، أمس، مراسم توقيع الدكتور أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي، وماري أوت مدير بعثة الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية بالقاهرة، على اتفاقية منحة نقدية بمبلغ 190 مليون دولار لدعم البرنامج الوطني للاستقرار والإصلاح الاقتصادي والمالي لمصر بحضور السفيرة الأمريكية بالقاهرة آن باترسون.
ونقلت الصحيفة عن العربي قوله: إن الاتفاقية تأتي في إطار حزمة المساعدات الاقتصادية الأمريكية لمصر التي أعلن عنها الرئيس الأمريكي بارك أوباما، ومن المنتظر أن يقدم الجانب الأمريكي تحويلات نقدية أخرى في إطار الحزمة المذكورة قدرها 260 مليون دولار.