أحمد عارف: جهاز الشرطة أمامه فرصة تاريخية لطى صفحة الماضي
أكد أحمد عارف ، المتحدث الرسمي لجماعة الإخوان ، أن جهاز الشرطة أمامه فرصة تاريخية يستطيع بها طى صفحات الماضي بالقضاء على الفوضى والعنف في إطار القانون وحقوق الإنسان.
وقال عارف ، عبر صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" ،:"هذه فرصة تاريخية لجهاز الشرطة حتى يمسح صفحات الماضي من عقول المصريين بحاضر آمن و مستقبل مشرق ، حين يواجه بشجاعة البلطجة التي خرجت من مطبخه القديم و كانت تخدم نظام مبارك الاستبدادي و لازالت بإحداثها الفوضى هنا و هناك".
وأضاف: "يا رجال الشرطة تذكروا أن صناعة البطولات لها ثمن و الجميع معكم في حقوقكم المشروعة لمواجهة العنف في إطار القانون و حقوق الإنسان ، و دور المعارضة أن ترجع خطوة واحدة للخلف ترشيدا لاستهلاك الحق الديمقراطي في التعبير السلمي وإخلاء للطريق أمامكم لتقوموا بمهامكم".
.
 