«الإغاثة الإنسانية» تدعم المستشفيات العامة بـ20 مليون جنيه
 
أعلن د. عبد الفتاح رزق– أمين عام لجنة الإغاثة الإنسانية بنقابة أطباء مصر– أن اللجنة اعتمدت مبلغ 20 مليون جنيه لدعم المستشفيات المصرية الحكومية العامة من التبرعات المقدمة للجنة
.
وأكد رزق لـ"الحرية والعدالة" أن هذا المشروع يعد هو الأكبر في تاريخ لجنة الإغاثة الإنسانية داخليا، حيث تقوم الإغاثة بتزويد المستشفيات العامة المخصصة للعلاج المجاني بالتجهيزات الطبية، والتي تعاني نقصا فيها مثل أجهزة التنفس الصناعي لحديثي الولادة والتنفس الصناعي للكبار والبالغين وحضانات الأطفال وأجهزة الغسيل الكلوي وأجهزة مراقبة القلب وأجهزة موجات صوتية للقلب والأوعية الدموية، وأجهزة موجات صوتية للبطن، وأجهزة أشعة عادية ومقطعية
.
وبين رزق أن هذا المشروع سيستفيد منه عدد من المستشفيات في مختلف المحافظات على مستوى الجمهورية، هي (كفر الشيخ والبحيرة والغربية والمنوفية والقليوبية ومرسى مطروح وشمال سيناء وأسوان وأسيوط والمنيا والفيوم وبني سويف والقاهرة والجيزة).
كما أعلن أيضا عن أول مشروع لتأسيس وتجهيز ثلاث مستشفيات لذوي الاحتياجات الخاصة بتكلفة 2 مليون جنيه بمحافظات القاهرة والسويس والفيوم
.
وأشار إلى أن لجنة الإغاثة تقوم حاليا بالتنسيق مع وزارة الصحة والزملاء الأطباء في التخصصات المختلفة لوضع المواصفات الخاصة للأجهزة الطبية، مشيرا إلى وجود مفاوضات مع الوزارة لتحديد المستشفيات التي سيتم وضع الأجهزة الخاصة بذوي الاحتياجات بها، وأنه تم تحديد مستشفى بالسويس، وجار تحديد واحدة بالقاهرة وأخرى بالفيوم
.