التموين: إنشاء 150 صومعة جديدة لتخزين القمح خلال عام
 
أعلن د. باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، أنه خلال عام سيتحقق إنجاز في منظومة إنتاج القمح، فمن المتوقع أن يتم تخزين كل القمح المصري في صوامع إسمنتية، وذلك بإنشاء 150 صومعة قبل موسم توريد القمح لعام 2014.
وشدد على ضرورة إنتاج المطاحن لدقيق مطابق للمواصفات المطلوبة، وأن الوزارة لن تسمح بأي تلاعب في الدقيق المنتج، وسوف تكون هناك إجراءات حاسمة ضد المطاحن المنتجة لدقيق مخالف للمواصفات القياسية
.
وأكد أن التلويح بالاعتصام والإضراب هو أمر يهدد قوت الغلابة من الشعب المصري الذي يعتمد في غذائه اليومي على رغيف الخبز، وذلك ردا على تهديد بعض أصحاب المخابز بالتوقف عن العمل حال عدم الاستجابة لمطالبهم بتعديل قيمة تكلفة إنتاج جوال الدقيق
.
وفى سياق متصل تدخل منظومة الخبز الجديدة حيز التنفيذ في محافظة الأقصر يوم 20 مارس، ثم تلحق بها محافظات شمال سيناء وجنوب سيناء والإسماعيلية بحلول الأول من أبريل القادم.
 