حبس 4 من مثيرى الشغب فى أحداث" مديرية الأمن" بالإسكندرية
 
أمرت نيابة سيدى جابر بحبس 4 من مثيرى الشغب من أصل 9 بعد الاحداث التى قاموا بها يومى الجمعة والسبت الماضيين ، امام مديرية امن الاسكندرية وميدان فيكتور عمانويل.
 
كانت المتابعة الأمنية لمديرية أمن الإسكندرية قد رصدت تجمع حوالي 150 شخصًا بعضهم يرتدي أقنعة سوداء بميدان فيكتور عمانويل بمنطقة سموحة دائرة قسم سيدي جابر حيث كان تجمعهم بمدخل  شارع إبراهيم الشريف.
 
وقاموا بإشعال النيران بفروع الأشجار وصناديق القمامة، كما قاموا بتعطيل حركة المرور بالشارع المشار إليه ورشقوا القوات بالأحجار وزجاجات المولوتوف والتعدي على ضابط شرطة وعدد 2 فرد شرطة من قوة المديرية فتصدت لهم قوات الأمن المركزي وقوات المديرية وتمت تفرقتهم وتسيير حركة المرور.
 