بالفيديو ..طلاب التيار الشعبي يعتدون على «الإخوان» بجامعة حلوان
 اعتدى اليوم طلاب قائمة «صوت الطلبة» التي تضم تحالف طلاب حزب التيار الشعبي و طلاب حزب الستور و طلاب الاشتراكيين الثوريين و طلاب مصر القوية و طلاب حركة مقاومة علي قائمة «بصمة» الذي يتحالف فيها طلاب الاخوان المسلمين بكلية حاسبات و معلومات و بعض المستقلين بجامعة حلوان.
 
 تم الاعتداء بالضرب علي الطالب أحمد ياسر "إخوان" امين كلية حاسبات و معلومات جامعة حلوان و طالب الفرقة الاولي مختار سلام الذى تلقى  ياسر رسالة تهديد بالقتل عقب الاشتباكات مباشرة .
 علي الفور قام طلاب «بصمة» بتحرير محضر أمام عميد كلية حاسبات و معلومات ضد طلاب تحالف صوت الطلبة الذين اعتدوا عليهم .
 
فيديو الاعتداء علي طلاب الاخوان المسلمين من قبل طلاب صوت الطلبة
 