وزير التموين يستعرض تقرير الرقابة على حركة التجارة الداخلية
 
استعرض الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، تقريرا مفصلا قدمه قطـــاع التجــارة الداخليــة بالـــوزارة حول نتائج جهـود الحمــلات الميدانيــة لرجــال الرقابــة والمعامــلات التجاريـــة خلال الأسبــوع الماضي، والتي تنفـــذ للتصـــدي لجميـــع مظاهــــر عشوائية التجارة، ومواجهة انتشار السلع المغشوشة وغير المطابقة للمواصفات
.
وأوضح التقرير الذي استعرضه وزيــر التمويــن، ضبـط طــن ونصـف مــن منتجــــــات الألبــان منتهية الصلاحيـــة بمناطـــق أكتوبر والجمالية وأوسيم، وتم ضبط ألف عبـــــوة مقرمشات أطفال و4 أطنان صابون سائل منتهية الصلاحية بمنطقة الزيتون
.
كما أشار التقرير إلى ضبط 6 أطنان مسحوق غسيل يعاد تعبئته مرة أخرى بأسماء جديدة لماركات مشهورة؛ لخداع جمهور المستهلكين بمنطقة الحوامدية، كما تم ضبط ألفي زجاجة مياه غازية منتهية الصلاحية بمنطقة الجيزة، وكذلك ضبط 23 طن إسمنت لعدم وجود سجلات قيد الرصيد وفواتير بمناطق العمرانية والمطرية والطالبية، وضبط طن ونصف ترمس منتهى الصلاحية بمنطقة الساحل، وكذلك 27 قطعة غيار سيارات مجهولة المصدر بمناطق السلام والزيتون، وضبط ستة آلاف قطع أدوات منزلية مجهولة المصدر بمنطقة المقطم والجمالية
.
وتم التحفظ مع المضبوطات بمكان الضبط، وإحالة المسئولين إلى النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية، كما وجه وزير التموين والتجارة الداخلية إلى ضرورة استمرار جهود الرقابة لضبط الأسواق واتخاذ الإجراءات القانونية ضد المخالفين. 