أهم الأخبار المتوقعة اليوم على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم الاثنين 11 مارس 2013، وذلك على الصعيد الداخلي والخارجي.
القاهرة ...تنظم الجمعية العربية للبحوث الاقتصادية بالقاهرة ورشة عمل بعنوان "إدارة الاحتياطيات الدولية وانعكاساتها على سياسة سعر الصرف والديون الخارجية والتصنيف الائتماني السيادي لمصر" لبحث فرص مصر في الحصول على قرض صندوق النقد الدولي وانعكاساته على الاحتياطيات الدولية.
القاهرة...يعقد مجلس إدارة اتحاد كرة القدم مؤتمرا صحفيا بالجبلاية لتأكيد قوة الرياضة والرياضيين في التصدي لمحاولة بعض المفسدين والتكاتف والوقوف خلف الاتحاد في هذا التوقيت، خاصة وأن مصر مقبلة على خوض مباراة زيمبابوي يوم 26 مارس الجاري ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2014 .
إسلام آباد .. يتوجه الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري إلى طهران في زيارة لمدة يوم واحد، لتدشين مشروع خط أنابيب الغاز الباكستاني - الإيراني رسميا مع نظيره الإيراني محمود أحمدي نجاد، رغم الضغوط التي تمارسها أمريكا على باكستان وتحذيراتها لها من فرض عقوبات محتملة.
الإسكندرية ...يفتتح مدير مكتبة الإسكندرية الدكتور إسماعيل سراج الدين يرافقة سفير اليابان بالقاهرة نوريهيرو أوكودا ، فعالية بعنوان "يوم اليابان"، بقاعة الوفود بمركز المؤتمرات بالمكتبة ، وسيتضمن محاضرة للممثل الرئيسي لهيئة التعاون الدولي اليابانية (جايكا) في مصر، هيديكي ماتسوناجا ، فضلا عن عرض فيلم "إعادة الإعمار من الدمار الذي وقع في 11 مارس"، وفقرة موسيقية بقيادة خالد شمس، وأخرى يابانية بقيادة يوشيدا.
القاهرة ...ينظم المجلس المصري للشئون الخارجية ، ندوة حول الكتاب الذي أصدره مؤخرا وزير الخارجية الأسبق أحمد أبو الغيط ، تحت عنوان "شهادتي السياسية الخارجية المصرية 2004 ـ 2011 "، حيث يستعرض فيها مهمته كوزير للخارجية على مدار سبعة أعوام، إلى جانب عمله لمدة 46 عاما بالسلك الدبلوماسي المصري، ولقاءاته مع عدد من الشخصيات البارزة.
القاهرة... تجرى قرعة بطولة كأس مصر لكرة اليد، بحضور ممثلي الأندية، حيث تتواصل فعاليات بطولة دورى المحترفين "الدور النهائي" في الأسابيع القليلة القادمة.