مراسل الشروق: خبر صفقة «بدل شرطة» لمحال الشاطر عارٍ من الصحة
نفى سيد نون الصحفي ومراسل جريدة الشروق بالسويس، صحة الخبر الذي نشرته بعض وسائل الإعلام بخصوص ضبط صفقة بدل خاصة بالشرطة قادمة من قطر لمحلات "زاد"، التابعة للمهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين
.
وقال نون في مداخلة هاتفية مع برنامج بلدنا بالمصري على فضائية أون تى فى: "توجهت لميناء العين السخنة للتأكد من حقيقة هذا الموضوع، ووجدت أن هذا الأمر مختلق، وأنه لا صحة على الإطلاق لما نشر في بعض المواقع، وخاصة مواقع التواصل الاجتماعي فيس بوك وتوتير حول هذه الواقعة"
.
وأضح نون أنه قام بمقابلة رئيس مباحث أمن الموانئ بالسويس، حيث أكد له عدم صحة هذه الواقعة جملة وتفصيلا.
وأشار نون إلى أن ما تم ضبطه بميناء العين السخنة أمس هو 280 ريموت كنترول للتحكم عن بعد، وليس لهم علاقة بخيرت الشاطر أو بجماعة الإخوان المسلمين، حيث تم ضبطهم على متن حاوية بضائع قادمة من الصين، وتم استيرادهم عن طريق إحدى الشركات
.
 