مبعوث امريكي يحث الصين على المساعدة في حل النزاعات السياسية بين الخرطوم وجوبا
واشنطن (رويترز) - قال المبعوث الامريكي الخاص الي السودان وجنوب السودان -الذي يستعد لترك منصبه- انه يجب على الصين ألا تقصر تركيزها على المسائل النفطية في جنوب السودان وأن تساعد في معالجة النزاعات السياسية الاوسع بين البلدين.
واضاف السفير برنستون ليمان انه عمل عن كثب مع مسؤولين صينيين لاكثر من عامين وهي فترة نجح خلالها جنوب السودان في الانفصال عن السودان في 2011 ليصبح أحدث دولة في العالم.
والصين هي أهم حليف للسودان وأكبر مستثمر في صناعة النفط هناك وفي جنوب السودان وهو موقف يقول دبلوماسيون غربيون انه يتيح لبكين أفضل فرصة لنزع فتيل التوترات بين الخرطوم وجوبا بشان تقاسم الثروة النفطية وانهاء العنف على جانبي الحدود بين البلدين.
لكن ليمان قال ان النزاعات -التي تسببت في توقف انتاج النفط في جنوب السودان- تبرز مثالب الابتعاد عن معالجة المشاكل السياسية.
وأبلغ ليمان الصحفيين في واشنطن يوم الاربعاء "انهم قاموا بدور مؤثر جدا فيما يتعلق بالمسألة النفطية. لكن ما لا تريده الصين عمله هو الانخراط في بعض المشاكل السياسية الاساسية التي تحول دون تدفق النفط."
واضاف قائلا "بدون ذلك الاستقرار ومع خطر الصراع على الحدود فان فرص وجود قطاع نفطي منتج في الاجل الطويل مهددة ولهذا فانهم لا يمكنهم ان يكتفوا بالتركيز على النفط والتظاهر بان الامور الاخرى ليس لها تأثير عليه."
(اعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)