حزب الله يدين ضربة جوية اسرائيلية داخل سوريا
بيروت (رويترز) - أدان حزب الله اللبناني يوم الخميس هجوما إسرائيليا قال انه استهدف مركز أبحاث في سوريا ووصف الهجوم بأنها محاولة لتقويض القدرات العسكرية العربية وتعهد بالوقوف الى جانب الرئيس السوري بشار الاسد.
وأعلن الحزب في بيان تضامنه الكامل مع سوريا.. قيادة وجيشا وشعبا.
وقالت مصادر يوم الاربعاء ان الطائرات الحربية الاسرائيلية قصفت قافلة قرب حدود سوريا مع لبنان مستهدفة فيما يبدو اسلحة متجهة الى حزب الله. ونفت سوريا التقارير قائلة ان الموقع المستهدف مركز أبحاث عسكري.
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير أمل أبو السعود)