البرادعي متفائل بعد اجتماع دعا إليه شيخ الأزهر
القاهرة (رويترز) - قال السياسي المصري الليبرالي محمد البرادعي يوم الخميس إنه متفائل بعد اجتماع دعا شيخ الأزهر لعقده بين القوى السياسية في محاولة لإنهاء أزمة سياسية واحتجاجات قتل فيها أكثر من 50 شخصا.
وقال البرادعي للصحفيين عقب الاجتماع "نخرج من هذا الاجتماع بنوع من التفاؤل ولكن التحديات كثيرة أمامنا.
"ومع ذلك كل واحد منا يعتقد أن مصير مصر على المحك وأن كلا منا سيببذل ما في طاقته بحسن نية من أجل بناء الثقة مرة أخرى بين فصائل الشعب المصري."
ووقع المشاركون في الاجتماع ومن بينهم ممثلون لجماعة الإخوان المسلمين وثيقة لنبذ العنف. وقال مشاركون بعد الاجتماع إنهم اتفقوا أيضا على تشكيل لجنة تضم كافة القوى لتمهيد الطريق أمام مزيد من الحوار.
(إعداد مصطفى صالح للنشرة العربية - تحرير أمل أبو السعود)