الأمم المتحدة: إسرائيل تنتهك القانون الدولي.. وعليها سحب المستوطنين
جنيف - (رويترز):
دعا محققون تابعون للأمم المتحدة إسرائيل يوم الخميس إلى وقف التوسع الاستيطاني وسحب كل المستوطنين اليهود من الضفة الغربية المحتلة.
وأكد المحققون أن ممارسات إسرائيل تنتهك القانون الدولي.
وقال تقرير صدر عن التحقيق الذي قادته القاضية الفرنسية كريستين شانيت ''على إسرائيل وقف كل الأنشطة الاستيطانية دون شروط امتثالا للمادة 49 من اتفاقية جنيف الرابعة''.
وأضافت التقرير  أنه ''يتعين عليها البدء فورا في سحب كل المستوطنين من الأراضي الفلسطينية المحتلة.''