الفلسطينيون تسلموا 100 مليون دولار من اسرائيل
رام الله (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - اكدت وزارة المالية الفلسطينية الخميس تسلم 100 مليون دولار من الاموال الضريبية المستحقة للسلطة الفلسطينية والتي تحتجزها اسرائيل.
وقال مدير دائرة العلاقات العامة في وزارة المالية رامي مهداوي لوكالة فرانس برس "وصل اليوم الى وزارة المالية مبلغ 385 مليون شيكل من الاموال المستحقة للسلطة والتي كانت تحتجزها اسرائيل لديها".
ويفترض ان تحول اسرائيل الى السلطة الفلسطينية حوالى 125 مليون دولار بشكل شهري من الضرائب التي تجبيها، لصالح السلطة الفلسطينية، نتيجة التعاملات التجارية بين اراضي السلطة الفلسطينية واسرائيل.
واعلنت في 2 كانون الاول/ديسمبر عن تجميد تحويل الاموال الضريبية التي تجمعها للفلسطينيين كاجراء عقابي عقب حصول السلطة الفلسطينية على اعتراف بالدولة الفلسطينية في الامم المتحدة اواخر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي.
واعلنت اسرائيل الاربعاء عن الافراج عما قيمته 100 مليون دولار من الاموال الفلسطينية المجمدة لديها "بسبب الوضع المالي البالغ الصعوبة الذي تواجهه السلطة الفلسطينية". وقال مسؤول في مكتب رئاسة الوزراء "لكن هذا التحويل لا يتعلق سوى بالاموال المترتبة لمدة شهر. ورئيس الوزراء لم يتعهد بمواصلة التحويلات فيما بعد".
واعتبر كبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات بان "اعلان اسرائيل انه سيتم تحويل اربعمائة مليون شيكل من اموالنا لمرة واحدة يعني انهم سيواصلون الابتزاز في هذا الموضوع وان موضوع اموالنا التي تجبيها اسرائيل تستخدمه كسيف مسلط على رقابنا".
واضاف عريقات ان "على اسرائيل ان تدفع اموالنا لنا فورا ويجب على المجتمع الدولي ان يدين هذه القرصنة الاسرائيلية ويوقفها فورا".
وتعيش السلطة الفلسطينية ازمة مالية خانقة منعتها من صرف كامل الراتب لقطاع العاملين لديها والبالغ عددهم حوالي 166 الف موظف. وينفذ الموظفون اضرابا متقطعا عن العمل منذ حوالي ثلاثة شهور.
واعلنت الحكومة الفلسطينية الاربعاء انها بدأت تسديد نصف رواتب موظفيها عن شهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي.