الاتفاق على بدء عمل لجنة الانتخابات في قطاع غزة
غزة (ا ف ب) - اعلن رئيس لجنة الانتخابات المركزية الفلسطينية وحكومة حماس المقالة الاربعاء انه تم الاتفاق على بدء عمل اللجنة مجددا في قطاع غزة غزة بعد تجميد حكومة حماس عملها لعدة اشهر.
وقال حنا ناصر رئيس لجنة الانتخابات المركزية في مؤتمر صحافي عقده بعد اجتماعه مع اسماعيل هنية رئيس حكومة حماس في غزة "اتفقنا على بدء عمل اللجنة في قطاع غزة، وسيبدأ التسجيل (تحديث سجل الناخبين) في القطاع والضفة الغربية ونامل ان تكون هذه بداية مباركة لانهاء انقسام الشعب الفلسطيني".
واعتبر ناصر ان المناقشات مع هنية كانت "متميزة" وتابع "سنلتقي مع حماس وفتح والفصائل الاخرى لترتيبات لتسجيل الناخبين حيث سيتم تسجيل 650 الف شخص ونامل ان نسجلهم خلال اسبوع او عشرة ايام".
ومساء الاربعاء التقى ناصر مع ممثلي الفصائل الوطنية والاسلامية في غزة حيث ناقش معهم اليات عمل اللجنة.
وقال سامي ابو زهري المتحدث باسم حماس ان "اللجنة ابلغتنا خلال اجتماعها بالفصائل مساء اليوم ان تحديث سجل الناخبين في غزة والضفة سيتم في ان واحد في 11 شباط/فبراير القادم".
واكدت اللجنة في بيان بثته على موقعها الالكتروني مساء الثلاثاء ان عملية التسجيل لتحديث سجل الناخبين في الضفة الغربية وقطاع غزة ستجري في الفترة ما بين يوم السبت 9 شباط/فبراير وحتى يوم السبت 16 من الشهر نفسه.
من جهته اعلن الرئيس الفلسطيني محمود عباس الاربعاء ان مشاورات تشكيل حكومة التوافق الوطني الفلسطيني ستبدأ عندما تبدأ لجنة الانتخابات الفلسطينية عملها في قطاع غزة.
وقال عباس اثناء لقائه وفد لجان المخيمات في مقر الرئاسة في مدينة رام الله بالضفة الغربية "عندما تبدأ لجنة الانتخابات عملها فان مشاورات تشكيل حكومة التوافق الوطني ستبدأ بنفس اليوم، وعندما تعلن اللجنة انها جاهزة لإجراء الانتخابات فاننا سنصدر مرسوم تشكيل الحكومة ومرسوم اجراء الانتخابات".
وشدد على ان "المصالحة الوطنية هي هدف سام يجب تحقيقه بكل الوسائل لمواجهة الظروف الصعبة المحيطة بالقضية الفلسطينية، باعتبارها مصلحة وطنية عليا للشعب الفلسطيني".
واعلن طاهر النونو الناطق باسم حكومة حماس اعلن في المؤتمر الصحافي نفسه انه "تم الاتفاق على البدء في عمل اللجنة واننا في الحكومة لن نتدخل في عمل اللجنة او في تحديد يوم تسجيل الناخبين فهذا ستحدده اللجنة". واشار الى ان حكومته "ستوفر كافة التسهيلات لانجاح عمل اللجنة".
وكان هنية وجه دعوة الاسبوع الماضي الى حنا ناصر لزيارة غزة للتباحث حول اعادة عمل اللجنة لتحديث السجل الانتخابي في غزة.
يشار انه تم الاتفاق في القاهرة مطلع الشهر الماضي على استئناف عمل لجنة الانتخابات المركزية في غزة بعد ان كانت حكومة حماس علقت عمل اللجنة في تموز/يوليو الماضي لتحديث سجل الناخبين في غزة.
ولم تجر لجنة الانتخابات المركزية التي تتولى المسؤولية والاشراف عن العملية الانتخابية تحديثا للسجل الانتخابي في قطاع غزة منذ اخر انتخابات تشريعية في العام 2006، في حين اجرت هذا التحديث في الضفة الغربية.