القوى العالمية ستقدم لإيران عرضا جديدا "مهما"
صرح دبلوماسي غربي أن القوى العالمية ستقدم لإيران عرضا يحتوي على "عناصر جديدة مهمة" أثناء المحادثات التي ستجرى بين الطرفين في كازاخستان الأسبوع المقبل، في مسعى لحل الخلاف حول برنامج طهران النووي.
وستجرى جولة المحادثات المقبلة بين إيران ودول 5+1 "بريطانيا، الصين، فرنسا، روسيا، الولايات المتحدة وألمانيا" في 26 فبراير في الماتي، كبرى مدن كازاخستان.
وصرح الدبلوماسي، الذي طلب عدم الكشف عن هويته للصحفيين في لندن "سناخذ العرض معنا، ونعتقد أنه عرض جدي وجوهري".
وأضاف "نعتقد أن العرض يحتوي على عناصر جديدة مهمة".
إلا أن الدبلوماسي رفض تقديم أية إيضاحات حول العرض الجديد بعد ورود أنباء مفادها أن القوى العظمى يمكن أن تخفف العقوبات على تجارة إيران في الذهب وغيرها من المعادن الثمينة مقابل إغلاق طهران مصنعا لتخصيب اليورانيوم.
وقلل المسؤول الغربي كذلك من فرص حدوث انفراج فوري في المحادثات بشأن برنامج إيران النووي الذي تؤكد إيران أنه لأغراض سلمية بينما تقول القوى الغربية إنه يهدف إلى إنتاج إسلحة نووية.
وقال الدبلوماسي "نحن نقترب من المحادثات بروح من الاستعجال، ولكن لا تصل إلى درجة الاستعجال المفرط".