مشاجرة بين باعة جائلين وسائقي توك توك تثير الرعب بين ركاب محطة "كلية الزراعة"
نشبت معركة بين الباعة الجائلين وسائقي "التوك توك" أمام محطة كلية الزراعة في الخط الثاني لمترو الأنفاق "شبرا الخيمة ـ المنيب" ما أثار الرعب بين الركاب.
وقال سلامة حسين، المتحدث باسم أمناء وأفراد شرطة النقل والمواصلات: "إن أفراد نقطة شرطة محطة مترو كلية الزراعة أطلقو اعيرة نارية في الهواء لتفريق أطراف المشاجرة لضمان عدم امتداد المشاجرة داخل صالة محطة المترو.
وأشار حسين إلى أنه تمت السيطرة علي الموقف من قبل أفراد الشرطة من خلال عمل طوق أمني أمام المحطة، مؤكدا أن حركة قطارات المترو تسير بشكل طبيعي دون تأثر.