وكيل وزارة الأوقاف لشؤون الدعوة يؤكد دور الوزارة في بسط الأمن والسلام
أكد الدكتور جمال عبد الستار، وكيل وزارة الأوقاف لشؤون الدعوة دور الوزارة لبسط الأمن والسلام وأن الإسلام يؤكد الإحسان لغير المسلمين بالبر كنوع من العبادة والتدين وأن المسلمين أكثر الناس حماية لغير المسلمين كما أوصى الإسلام.
كما أكد الدكتور جمال، خلال لقائه مع الكسندر ريدمارك؛ مستشار الشؤون السياسية بسفارة السويد ويان هيجون مسئول ملف حوار الاديان بالشرق الأوسط وشمال أفريقيا بالخارجية السويديه أن الدين الإسلامي لا يلزم الناس بمذهب معين وأن الأزهر يدرس لطلابه كافة المذاهب تنفيذا لوسطية الأزهر، كما لا يتم التعامل مع الأفراد على أساس مذهبي بل على أسس الأدمية والإنسانية، موضحًا دور المرأة فى الإسلام ومكانتها والمساواة في الحقوق والواجبات مع الرجل وأن الاسلام أرسى قواعد المواريث والتسوية الحقيقية فى التشريعات وكلما اقتربنا من تطبيق الإسلام تطبيقا صحيحا فهما، وتدبرا نقترب إلى الخير الذي فيه للبشرية.
من جانبه، أثنى ويان هيجون بأهمية مصر ودورها في الشرق الأوسط والعالم الإسلامي من خلال علمائها الأجلاء وأزهرها الشريف لنشر المفاهيم الصحيحة للإسلام والرد على ما يثار من شبهات حول الإسلام بالغرب وتصحيح المسار السليم لمنهجية واعتدال ووسطية الإسلام كى يحقق الهدف من تعميمه للمجتمع.