"6 أبريل" تدعو للتظاهر غدا لإقالة رئيس مجلس مدينة بلبيس
دعت حركة شباب 6 أبريل بمدينة بلبيس بالشرقية إلى تنظيم مظاهرة غدا أمام مبنى مقر مجلس المدينة؛ للمطالبة بإقالة رئيس المجلس.
وتطالب الحركة بإقالة رئيس مجلس مدينة بلبيس بسبب تردي الأحوال والظروف المعيشية والخدمية، وبتعيين الموظفين في المراكز الحساسة على أساس الكفاءة والخبرة وليس الثقة والولاء، وكذلك بتحقيق أهداف الثورة التي نادت بالعيش والحرية والعدالة الاجتماعية.
وأعلنت الحركة أن المظاهرة ستتم بالتنسيق والاشتراك مع التيار الشعبي وحركة شباب بلبيس وأحزاب الوفد والدستور والعربي الناصري والمصري الديمقراطي والتحالف الشعبي الاشتراكي.