أسرة طالب معاق تتهم "تعليم" دمياط بالإهمال في التحقيق في واقعة تعذيبه
اتهمت أسرة علي ناجح عوض الكاشف، الطالب بالصف الثالث الابتدائي بمدرسة الفاروق عمر بن الخطاب، مديرية التربية والتعليم بدمياط بعدم الاهتمام والتحقيق في واقعة الاعتداء على نجلهم المعاق من قبل ابن إحدى مدرسات المدرسة، والذي عذبه محاولا إحراقه بالإضافة لتجريده من ملابسه عنوة، حسبما جاء في البلاغ الذي حررته الأسرة.
وتعرض علي، أمس، لواقعة تعذيب على يد مجموعة من الطلبة الذين قاموا بإشعال النيران في منطقة حساسة من جسده، حسبما ورد في المذكرة التي تم تحريرها، ورفعت لوكيل وزارة التربية والتعليم بدمياط، فيما اتهم والد الطفل نجل مدرسة بمدرسة الفاروق عمر بمحاولات إصابة نجله بالولاعة وترويعه داخل دورة المياه وإجباره على خلع ملابسه. وحرر المحضر رقم 9560 إداري مركز دمياط.
وقالت والدة الطفل، السيدة شرين رضا أبو عبده، لـ"الوطن"، "عندما ذهبت للمدرسة قبل انتهاء اليوم الدراسي وجدت ابني بملعب المدرسة ومتوجه لدورة المياه فانتظرته على بعد أمتار قليلة، وفوجئت بوقوف 10 من طلبة بالصف السادس الابتدائي دخلوا دورة المياه وبدأت ضحكاتهم تتعالى وصوت نجلي بالبكاء يعلو فهرولت على الحمام فوجدتهم يضحكون وأحدهم يمسك بولاعة ويحاول حرق نجلي".
وأضافت "لا أعلم حتى الآن طبيعة الاعتداء على نجلي، وعلمت بعد ذلك أن من اعتدى على نجلي كان نجل مدرسة بالمدرسة، وحينما رأيته أمسكت به وحاولت ضربه فهرب مني كما تستر عليه من كانوا معه سوى واحد".
وأضاف والد الطفل "عندما ذهبت لمدير المدرسة لأطالبه بالتحقيق في واقعة الاعتداء على نجلي، سخر مني، وأكد لي أنه لا يستطيع معاقبة نجل المدرسة".