ضبط تشكيل عصابي تخصص في السرقة بالإكراه وخطف الأطفال بسوهاج
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج، بإشراف اللواء محسن الجندي، مساعد الوزير للأمن، من ضبط تشكيل عصابي تخصص في السرقة بالإكره والخطف، كان آخرها واقعة المحضر رقم 3173 إداري مركز شرطة جرجا عام 2012 بشأن اختطاف الطفل محمود حربي محمود أحمد، ويقيم بناحية خارفة، دائرة المركز وعودته عقب تلقي والده اتصال تليفوني من شخص مجهول أخبره بأنه موجود بالطريق الصحراوي الغربي – دائرة المركز.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد الحسن علي عباس، مدير المباحث الجنائية، لكشف غموض اختطاف الطفل وضبط التشكيل العصابي، أسفرت جهود البحث بقيادة العميد محمود العبودي، رئيس مباحث المديرية، أن وراء الواقعة تشكيل عصابي يتكون من 6 أشخاص.
وتبين للعقيد خالد الشاذلي، رئيس فرع البحث الجنائي لقطاع الشرق، أن التشكيل العصابي يتكون من المدعو السيد عبد العال حسن، 50 عاما، عامل، ومصلح عباس مرسي خليل، 47 عاما، عامل، ويقيمان بذات الناحية، والمدعو ناصر أبو المجد بدوي، 43 عاما، عامل، ويقيم بناحية البربا دائرة المركز، السابق اتهامه في 18 قضية متنوعة، سلاح ناري – ضرب – تبديد"، والوحش حمدي حمدان قناوي، 30 عاما، عامل، ويقيم بناحية الحلافي دائرة مركز البلينا، وعلاء ربيع سعد الدين ربيع وشهرته علاء معبود، 24 عاما، عامل، هاني سعد الدين أبو الفضل، 30 عاما، تاجر، يقيمان بناحية بهجورة دائرة مركز نجع حمادي محافظة قنا.
بعد تقنين الإجراءات واستئذان النيابة، تم ضبط المتهمين الأول والثاني، وبمواجهتما، اعترفا بارتكابهما الواقعة بالاشتراك مع باقي المتهمين الهاربين، تحرر محضر بالواقعة، تم العرض على النيابة التي أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق.