عشرات من أطباء الامتياز يتظاهرون أمام الصحة لإعلان مطالبهم
كتب – مصطفى الجريتلي ومروة صابر:
تظاهر اليوم العشرات من أعضاء رابطة أطباء امتياز 2013 امام وزارة الصحة بشارع الفلكي، للمطالبة بإعادة فتح الرغبات في التكليف.
وعدد منظموا الحركة مطالبهم في إعادة فتح باب التكليف مرة أخرى بالقواعد التي يتم الاتفاق عليها، بعد فتح جميع الإدارات المغلقة بجميع المحافظات، والتكليف بالمناطق النائية يكون اختياري وليس إجباري، بموجب مميزات ومحفزات للأطباء، مقابلها، وتحويل قرارات 197 و60 إلى قوانين رسمية ملزمة للوزارة، حتى لا يمكن التلاعب بها مرة أخرى بعد أن قامت الوزارة بإلغائهم من الدفعة السابقة ، بالإضافة إلى ضم الجهات الخارجية إلى التكليف تجنبا للوساطة والمحسوبية لرفع قرار بتنفيذ إجراءات إخلاء الطبيب ونقل درجاتهم المالية لمحل عمله دون تعطل أو مماطلة او التنكيل بالطبيب وإنهاء هذه المسألة بقرار صريح، وسرعة إقرار الكادر المالي والإداري للأطباء، وأخيرا التقدم لزمالة طب الأسرة لجميع الأطباء على مستوى الجمهورية بعد إستلام حركة التكليف مباشرة.
فيما شكل عدد من أعضاء الرابطة مجموعة اطلقوا عليها إسم "أولتراس وايت كوت" على غرار الأولتراس، ورددوا عدد من الهتافات على غرار أغاني الأولتراس.
كما رفع المشاركون لافتات منها (جيل دكاترة جديد إحنا مش هنعيش عبيد، توزيع تكليفنا مش مظبوط مش رايح سينا ولا أسيوط، إدارات كتير قافلينها ليه قافلينها عشان ابن البيه)، كما حضر التظاهرة الطبيبة منى مينا المنسق العام لحركة أطباء بلا حقوق وعضو نقابة الأطباء.