بالفيديو ..عضو بحركة 6 أبريل : شعيب استقال من الحركة لأسباب تنظيمية
كتبت - سحر عزام:
أكد محمد إبراهيم عضو المكتب السياسي بحركة 6 أبريل أن استقالة محمد شعيب عضو المكتب السياسي للحركة جاءت لوقوع شعيب في مشكلة تنظيمية بحتة قرر على اثرها تحويله للتحقيق من قبل المكتب الإداري ، ومشيرا في هذا الإطار لعدم وجود علاقة بين استقالة شعيب واستقالة محمود عفيفي المتحدث باسم الحركة .
وأضاف إبراهيم خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح أون ''المذاع على فضائية أون تي في اليوم الأحد بأن استقالة عفيفي جاءت بناء على تقدمه بالاستقالة من المكتب السياسي بدون إبداء أسباب للحركة ، لافتا لحرص حركة 6 أبريل على الحفاظ على كل أعضائها وليس فقط أعضاء المكتب السياسي.
وعن اتهام محمد شعيب لحركة 6 أبريل بالإنحراف عن مسارها أكد عضو المكتب السياسي لحركة 6 أبريل عدم انحراف الحركة عن مسارها ، لافتا لإحتمال أن تكون تلك التصريحات إعلامية ولم تصدر عن محمد شعيب نفسه ، وأضاف بأن  دعم الحركة للرئيس محمد مرسي في الانتخابات الرئاسية العام الماضي لم يكن انحرافا عن المسار وإنما وسيلة لإخراج المرشح أحمد شفيق من الانتخابات الرئاسية.