''غالقو'' مجمع التحرير يطلقون أعيرة نارية في الهواء لتهديد المتظاهرين
كتب – احمد لطفي وعمر علي:   
حاول بعض المتظاهرين المتواجدين أمام مجمع التحرير الدخول إلى المجمع ورفع الحواجز الحديدية التي وضعها بعض الأشخاص الذين يمنعون المواطنين من دخول المجمع.
وأدت هذه المحاولة إلى إغضاب الأشخاص الذين يغلقون المجمع وقاموا على اثرها بإطلاق أعيرة نارية في الهواء لإبعاد المتظاهرين.
وتشهد المنطقة المحيطة بالمجمع حالة من التكدس الشديد ، بعد تطور المناوشات بين المتظاهرين وغالقي المجمع إلى اشتباكات بالأيدي وإطلاق الأعيرة النارية بسبب اعتراض أحد المتظاهرين على ما يفعلونه من إغلاق للمجمع وتعطيل مصالح المواطنين العامة، الأمر الذي قوبل منهم باتهامه بأنه فلسطيني وتابع لحركة حماس، وقاموا بطرد المتظاهرين المتضامنين معه من محيط المجمع.
من جانبهم قام المتظاهرون المتواجدون داخل الميدان بترديد هتافات تنديدا بحكم المرشد والرئيس محمد مرسي وحكومته، منها فوقوا فوقوا يا إخوان هنرجعكوا الليمان، هي هي أيام زمان لسه الفقر والطغيان، مطالبنا هي هي الثورة والحرية، خيرت شاطر حلق حوش مشروع نهضة طلع فنكوش، ولا فلول ولا إخوان واحد قاتل والتاني خان.