المجتمعات العمرانية توقف التراخيص والتجديد لمحال ''الخمور'' بالمدن الجديدة
القاهرة - (مصراوي) :
أصدر نائب رئيس هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة اللواء نبيل عباس قرارا بوقف التراخيص والتجديد لمحال بيع وتجارة المشروبات الكحولية ''الخمور'' داخل المحال أو التجمعات التجارية بالمدن الجديدة.
ونقلت صحيفة المال عن عباس قوله إنه من حق هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة إلغاء أي نشاط يزعج السكان بالمدن الجديدة، معتبرا أن محال المشروبات الكحولية مثل ورش الميكانيكا والسمكرة أنشطة يرفضها السكان.
وينص خطاب أرسله عباس، بتاريخ 29 – 11 - 2012، إلى أحد رؤوساء المدن الجديدة على أنه في حال انتهاء رخص تشغيل المحال القائمة بالفعل إن وجدت يتم تغيير عملها وفقا للأنشطة المقررة والمطلوبة لتنمية المدينة.
واكد عباس أن بعض مجالس المدن طالبت بإصدار هذا القرار، فيما سارعت مدن أخرى إلى تأييده فور صدوره.