وزير التعليم العالى: لائحة جديدة للترقيات أول مارس المقبل
القاهرة - أ ش أ -
 أكد وزير التعليم العالى الدكتور مصطفى مسعد على استمرار استقبال الآراء الواردة حول القواعد وقوائم الأسماء شبه النهائية للجان
 العلمية للترقيات التى تم طرحها على موقع المجلس الأعلى للجامعات وذلك حتى يوم الخميس القادم.
وأعلن الوزير  فى تصريحات صحفية اليوم أن القرار الوزارى بالقواعد والقوائم النهائية لتشكيل اللجان سيصدر فى أول مارس المقبل.
 
وأضاف ''أن شروط الترقية باللائحة الجديدة سيبدأ العمل بها فى أول مارس أيضا، حيث ستظل شروط اللائحة الحالية سارية خلال هذه المدة''.