محكمة القاهرة تقضي بشطب دعوى وقف الأعمال المادية لتأسيسية الدستور
كتب-محمد العراقي ومحمد القاسم:
قررت دائرة مستأنف مستعجل بمحكمة القاهرة للأمور المستعجلة برئاسة المستشار محمد أيوب وسكرتارية حسن قرني  بشطب دعوى وقف الأعمال المادية لتأسيسية الدستور لعدم حضور المدعين.
 وكان مقيم دعوى وقف الأعمال المادية لتأسيسية الدستور، لاغتصاب مقعد الممثل الشرعي لاتحاد عمال مصر فى التأسيسية تقدم باستئناف مستعجل على الحكم الصادر بعدم الاختصاص.
ودفع محاميه بإختصاص محكمة القاهرة للأمور المستعجلة بنظر الدعوى بوقف جميع الأعمال المادية الخاصة بتأسيسية الدستور بإعتبار أن مشروع التأسيسية ليس قانونيا، وإنما عمل مادي ويمثل عقبات وتصرفات مادية يجوز للقاضي بالأمور المستعجلة التصدى لها لإزالتها.
وأن التحضير له كان باطلاً، وكان من المفترض إعداده من مجلس الشعب ويصدر من السلطة الحاكمة وينشر فى الجريدة الرسمية، وقد أعطى قانون المرافعات للقاضى المستعجل وقف الاعمال غير المشروعة مما يتضح عدم مشروعية تلك اللجنة حيث تم، اغتصاب حق ممثل اتحاد العمال المنتخب من هيئة المكتب العام للاتحاد عمال مصر فى تاسيسة الدستور الذى لاينتمي لأي حزب سياسى او جماعة قبل الثورة مما ادى للاستبعاد واستقدام احد ممثلى حزب الاغلبية ليمثل عمال مصر. 