أبو حامد: الانتخابات البرلمانية..الخطوة الأخيرة في مرحلة التمكين لحكم الإخوان
القاهرة - (مصراوي) :
وصف النائب السابق بمجلس الشعب ومؤسس حزب حياة المصريين إجراء الانتخابات البرلمانية بأنها الخطوة الأخيرة لما سماه ''مرحلة التمكين لحكم الإخوان'' يليها مرحلة التصفية للخصوم.
ومن المقرر أن تجرى الانتخابات البرلمانية في أبريل المقبل إلا أن الموعد المحدد لها لم يتقرر بعد، وسيعلن عنه الرئيس محمد مرسي في موعد أقصاه 25 فبراير، قبل انقضاء الفترة التي يمنحها الدستور الجديد لبدء إجراءات الانتخابات.
وقال أبو حامد، في تغريدة على تويتر اليوم، ''الانتخابات البرلمانية القادمة تمثل الخطوة الأخيرة لمرحلة التمكين لحكم الإخوان ويبدأ بعدها مباشرة مرحلة التصفية لخصوم ومعارضي الإخوان''.
وأعرب أبو حامد عن اعتقاده بأن الأجهزة والمؤسسات التي ''تقبل هيمنة مكتب إرشاد الإخوان'' ستكون من ''ضحايا خيانة الإخوان قريبا بعد إنتهاء مرحلة التمكين وبداية مرحلة التصفية''.
واتهم تلك المؤسسات والأجهزة بأنها ''تخون الشعب المصري''.
وحذر أبو حامد من تنامي نفوذ عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية والتعاون الدولي، لافتا إلى أنه يهيمن على ''ملف العلاقات الدولية المصرية''، معربا عن توقعاته بأن ''يهيمن أيضاً على ملف الأمن القومي بما فيه الإشراف على المخابرات''.