«التحالف الشعبى» يعقد مؤتمره العام الأول تحت شعار «الثورة مستمرة»
«شكر»: نعيش ثورة شعبية لم تكتمل ويجرى إجهاضها
تحت شعار «الثورة مستمرة» بدأ حزب التحالف الشعبى الاشتراكى، مؤتمره العام الأول، مساء أمس الأول، بجلسة افتتاحية بنقابة الصحفيين، حضرها كثير من قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى، على رأسهم حمدين صباحى، مؤسس التيار الشعبى، والدكتور أحمد البرعى، نائب رئيس حزب الدستور والمتحدث الرسمى باسم الجبهة، والدكتور محمد أبوالغار، رئيس الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى.
ومن المقرر أن يعتمد المؤتمر الذى يستمر على مدى يومين ويختتم جلساته اليوم فى المدينة التعليمية بمدينة 6 أكتوبر، الوثائق الأساسية للحزب، وتشمل لائحة النظام العام والبرنامج السياسى والتقرير السياسى الذى يتضمن تقييماً للوضع السياسى الراهن فى مصر، كما سيتم تحديد مواعيد انتخاب الهيئات القيادية للحزب الذى يعتبر أول الأحزاب اليسارية التى تم تأسيسها بعد ثورة 25 يناير.
وقال عبدالغفار شكر، وكيل مؤسسى الحزب والقيادى بجبهة الإنقاذ، فى الكلمة الافتتاحية: «إننا إزاء ثورة شعبية لم تكتمل ويجرى إجهاضها، ولا بد من تأكيد مسئوليتنا عن استمرار الثورة وتحقيق أهدافها، كما أننا سوف نحدّد كيفية استكمال البناء القيادى للحزب وتحديد موعد انتخاب الهيئات القيادية المركزية، ونتهيأ بذلك لمرحلة أرقى فى نضالنا السياسى نحو تطوير علاقاتنا الجماهيرية مع أوسع القطاعات الشعبية والمنظمات النقابية والحركات الاجتماعية وتوسيع امتدادنا الجغرافى».
وأضاف: «نستهدف من بناء هذا الحزب أن يكون بيتاً لليسار الواسع، وأن يضم فى صفوفه أعضاء وقيادات من رؤى سياسية متنوعة، ومن خبرات ومدارس اشتراكية متعددة، وأن يقوم بالأساس على الجمع بين الوحدة النضالية السياسية واحترام تعدد الاتجاهات داخله ونبحث الآن فى الصيغ التنظيمية الكفيلة بتحقيق هذا المبدأ».
وتوقع «شكر» أن تستمر ما وصفها بـ«حالة السيولة التى تشهدها الأحزاب فترة من الزمن إلى أن تنضج الأحزاب الوليدة بعد الثورة، وتنضج التعددية الحزبية»، قائلاً: «حزبنا يواجه نفس الظاهرة ونشهد من حين إلى آخر انسحاب بعض الأعضاء ثم عودتهم مرة أخرى». وأضاف: «أرجو ألا تندهشوا إذا قرأتم أن بعض أعضاء المؤتمر انسحبوا، لأن أسلوب إدارة المؤتمر أو قراراته لم تعجبهم، فهذا كله جزء من حالة السيولة التى نعيشها، وادعوا لنا أن ينتهى المؤتمر على خير».
وتأكيداً لما سبق وتردد عن نية شكر الابتعاد عن رئاسة الحزب، أشاد القيادى اليسارى بشباب حزبه ودورهم فى الإعداد للمؤتمر، وأضاف: «أما نحن شيوخ الحزب، فإننا نرفع من الآن شعار (ارحلى يا دولة العواجيز) ونكتفى بعضوية مجلس المستشارين نسهم بخبرتنا وفكرنا فى بناء الحزب وتطويره إذا قبل الشباب هذه الخبرة وهذا الفكر».