«النور» يبدأ حملته الانتخابية بمؤتمرات لشيوخ السلفية
حملة «اطمن على صحتك» بالغربية تكشف إصابة عشرات المواطنين بفيروس «سى»
بدأ حزب «النور» السلفى حملته الدعائية لمرشحيه فى الانتخابات المقبلة، رغم عدم تحديد موعدها حتى الآن، وذلك بمؤتمرات لقياداته ومرشحيه فى محافظاتهم ودوائرهم، إضافة إلى تسيير عدة قوافل طبية وخدمية بشتى المحافظات.
وقالت مصادر بالحزب: إن «النور» سيعقد مؤتمرات فى شتى المحافظات لقيادات الدعوة السلفية والحزب، للتعريف به وبإنجازاته ومرشحيه فى دوائرهم، كبداية للحملة الدعائية للانتخابات البرلمانية.
وأضافت لـ«الوطن»: إن النور سيستعين بمجلس أمناء الدعوة السلفية خصوصاً الدكتور ياسر برهامى نائب رئيس الدعوة، والدكتور أحمد فريد عضو مجلس أمنائها، والدكتور أحمد خليل والدكتور محمد إبراهيم منصور اللذين يشغلان مناصب قيادية فى الحزب إلى جانب منصبيهما فى الدعوة.
وأوضحت المصادر أن المؤتمرات بدأت بالفعل عقب انتهاء المجمعات الانتخابية من اختيار مرشحى النور فى الانتخابات البرلمانية وعرضهم على الهيئة العليا التى ستعلن عنهم عقب الترشح رسميا.
كان حزب النور أعلن خوضه الانتخابات على جميع المقاعد، وأعلنت المجمعات الانتخابية فى المحافظات والمجمع الانتخابى المركزى الانتهاء من تحديد قوائم المرشحين.
فى سياق متصل، ينظم حزب النور بالغربية مؤتمرا عاما الجمعة المقبلة يحضره الدكتور أحمد خليل عضو الهيئة العليا ورئيس اللجنة الثقافية، وأحمد القطان أمين الحزب بالمحافظة، ومحمد عياد عضو اللجنة المركزية للحزب، وعلى نجم عضو مجلس الشعب السابق، الذى أكدت المصادر أنه على رأس القائمة بالمحافظة.
كما نظم الحزب قافلة التحاليل الطبية بمركز كفر الزيات تحت شعار «اطمن على صحتك»، وقال المهندس محمود أبوعصرة أمين الحزب بالمدينة، إن نتائج التحاليل أسفرت عن الكشف عن إصابة أعداد كبيرة من المواطنين بفيروس «سى»، مشيراً إلى أنه جرى تحويلهم إلى الأطباء المتخصصين للعلاج.