«بلاك بلوك» تعود من جديد فى مسيرة للمنطقة الشمالية العسكرية للمطالبة بإسقاط «مرسى»
مطالب بالإفراج عن المعتقلين.. وأخرى تطالب الجيش بإسقاط النظام.. و«المحلاوى» يعود للقائد إبراهيم ووزير الأوقاف يلقى الخطبة بدلاً منه
عادت مجموعات الـ«بلاك بلوك» من جديد فى مسيرة للمنطقة الشمالية العسكرية، وانطلقوا مع المئات من المتظاهرين من أمام مسجد القائد إبراهيم، للمطالبة بإسقاط «مرسى»، والإفراج عن المعتقلين السياسيين، وإقالة النائب العام، وذلك عقب أداء صلاة الجمعة بالمسجد، والتى خطب فيها الدكتور طلعت عفيفى، وزير الأوقاف.
وطالب بعض المشاركين فى المسيرة بعودة القوات المسلحة إلى إدارة شئون البلاد وإسقاط النظام الحالى.
وتسببت المسيرة التى شارك فيها العشرات من جماعة «البلاك بلوك» فى قطع جزئى لطريق كورنيش الإسكندرية، مما أدى إلى ارتباك حركة المرور بمنطقة محطة الرمل والشاطبى وسط المحافظة.
وردد المتظاهرون العديد من الهتافات، من بينها: «على فى سور الزنزانة وعلى»، و«أفرجوا عن حسن مصطفى»، و«حكم المرشد باطل».
وشهدت التظاهرات انقساماً حاداً بين المتظاهرين حول وجهة المسيرة، حيث توجه البعض إلى شوارع وسط المحافظة، فيما طالب آخرون بالتوجه إلى منزل الناشط حسن مصطفى.
ورفع المتظاهرون صوراً للناشط السياسى حسن مصطفى، الذى صدر ضده حكم مؤخرا بالسجن لمدة عامين.
فيما عاد الشيخ أحمد المحلاوى إلى الظهور بمسجد القائد إبراهيم بعد غياب استمر شهراً ونصف الشهر، إلا أنه لم يلق خطبة الجمعة، وألقاها بدلاً منه الدكتور طلعت عفيفى، وزير الأوقاف.
وخلت خطبة الجمعة التى ألقاها وزير الأوقاف من الحديث فى الشأن السياسى واقتصرت على الجانب الدينى، حيث أكد على حاجة المجتمع المصرى إلى العودة مرة أخرى إلى قيم ومبادئ الإسلام، وأهمها التراحم والود والحب بين المسلمين وغيرهم.
وقال «عفيفى» فى خطبة الجمعة بمسجد القائد إبراهيم إن الرسول كان يدفع الأمة للإيجابية وفعل الخير مع الآخرين.
وأضاف «عفيفى» أن كل المسلم على المسلم حرام ولذلك فإن أدنى درجات دفع الضرر أن نمسك عن الشر وهى صدقة منا على أنفسنا، حتى نعيش فى مجتمع واحد متآخ.
فيما قال مصدر لـ«الوطن» داخل مديرية الأوقاف، إن زيارة الوزير للمدينة غير رسمية ولم يعلم بها أحد إلا قبل قدومه بساعات قليلة، فلقد فوجئ العاملون بحضوره.
وأضاف المصدر أن الوزير سيوجد بالمدينة يومى الجمعة والسبت من غير لقاءات أو اجتماعات مع العاملين بالأوقاف ولكنه سيطلع على الأعمال وذلك خلال وجوده بالاستراحة، ولم يتم الترتيب لأى اجتماعات بينه وبين قيادات الوزارة أو المحافظ ونائبه.
وأكد أنها إجازة للوزير وليست زيارة عمل ومن خلالها سيطلع على ما يدور داخل المديرية ولكن بالاستراحة الخاصة به دون عمل زيارات.