«الضباط الملتحين» وحركات إسلامية يتظاهرون 22 مارس للمطالبة بعودتهم للداخلية
الائتلاف يناشد «مرسى» التدخل لإنهاء أزمتهم
ينظم ائتلاف «الضباط الملتحين»، وعدة حركات إسلامية، مظاهرة يوم الجمعة المقبل 22 مارس، أمام قصر عابدين، للمطالبة بعودتهم إلى أعمالهم فى وزارة الداخلية، وتنفيذاً لأحكام القضاء التى قضت لهم بحق العودة.
وقال الائتلاف فى بيان أمس: إنه سينظم مليونية أمام قصر عابدين تحت شعار «لن نيأس»، للمطالبة بتنفيذ أحكام القضاء وضرورة احترام الداخلية لهذه الأحكام.
وأضاف أنه يعلن تضامنه الكامل مع أفراد وأمناء الشرطة الملتحين، فى حقوقهم ومطالبهم المشروعة بشأن عودتهم إلى عملهم، خصوصاً بعد حصولهم على العديد من الأحكام القضائية، ومنها الحكم الأخير الفاصل بينهم وبين وزارة الداخلية، الذى قضى بعودتهم إلى عملهم.
وناشد الائتلاف الرئيس محمد مرسى بصفته القائد الأعلى لهيئة الشرطة، حسب الدستور الجديد، الاستجابة للضباط الملتحين فى حقهم بالعودة إلى عملهم، لأنهم لم يخالفوا الدستور أو القانون، وحصلوا على أحكام قضائية واجبة النفاذ.
من جانبها، أعلنت حركات «شباب سلفى، وثوار مسلمون، وأمتنا»، المشاركة فى المليونية.
يذكر أن ضباط الشرطة الملتحين دخلوا اعتصاماً مفتوحاً أمام وزارة الداخلية للأسبوع الثالث على التوالى، كما نظّموا مليونية سابقة أمام قصر عابدين، ولم يستجب أحد لمطالبهم.