للمرة الثانية.. مجهولون يحرقون الكنيسة المصرية فى «بنى غازى»
السلطات الليبية تفرض كردوناً أمنياً على محيط سفارة القاهرة بعد تهديدات بمهاجمة المصالح المصرية
تعرضت الكنيسة المصرية القبطية فى بنى غازى لهجوم ثان من مجهولين أدى لاحتراقها، بعد الهجوم الذى تعرضت له منذ يومين ردا على المظاهرات القبطية التى يشهدها محيط السفارة الليبية فى القاهرة، احتجاجا على مقتل مصرى مسيحى تحت وطأة التعذيب فى ليبيا.
وقال الناشط السياسى الليبى مالك شريف لـ«الوطن» إن مجهولين هاجموا الكنيسة المصرية فى بنى غازى صباح أمس، وأشعلوا النار فى الأجزاء التى لم تحترق خلال الهجوم الأول الذى استهدف الكنيسة قبل يومين، وأضاف أن السلطات الأمنية الليبية قررت فرض كردون أمنى على محيط السفارة المصرية فى بنى غازى خوفا من تعرضها لهجوم وسط تهديدات بمهاجمة المصالح المصرية فى ليبيا.
وكانت وكالة «رويترز» قد نقلت عن شهود عيان قولهم إن الكنيسة التى تقع وسط بنى غازى تضررت بشدة وتفحمت من الداخل ونهبت مكتبتها، قبل إخماد النيران، وإن العشرات احتشدوا بعد الهجوم فى محيط الشوارع المؤدية إلى الكنيسة.
وقال مسئولون ليبيون إنهم لم يتلقوا أى بلاغات بوقوع إصابات وإن الكنيسة كانت خالية وقت الهجوم، بينما قال أحد السكان يدعى «بودلال»: «كانت هناك شائعات عن خطط لإشعال النار فى الكنيسة، لكننا لم نسمع أى شىء اليوم، رأينا الدخان يتصاعد فقط».
ويعد هذا هو الهجوم الثانى على الكنيسة القبطية فى بنى غازى خلال يومين، بعد أن هاجمها مسلحون من قبل واعتدوا على 2 من القساوسة.