حزب "6 إبريل" يشارك بمظاهرات تنحى مبارك لإسقاط الإخوان
أعلن حزب 6 إبريل مشاركته فى مظاهرات اليوم الاثنين، لذكرى تنحى مبارك أمام قصر الاتحادية، وفى ميدان التحرير للمطالبة بإسقاط دولة الإخوان الفاشية، مؤكدا أن ما يحدث من سلسلة قتل واعتقالات للنشطاء والثوار، لم يزد إلا قوة وإصرار على استكمال الثورة وتحقيق مطالبها وإسقاط النظام.
وشدد الحزب فى بيان له اليوم، أن الموت سيظل يطارد الثوار مادامت تلك السلطة الغاشمة تحكم مصر، قائلا "أثبت الإخوان على مدار فترة حكمهم القصيرة أنهم لا يمثلون سوى النظام السابق فى ثوبه الجديد، بل وبمثل بدايتهم من قتل وتكفير وانهيار لكل مؤسسات الدولة، أثبتوا أنهم فى استطاعتهم هزم النظام السابق فى جبروته وظلمه وامتصاصه لدم الشعب بكل طريقة ممكنة".
وأشار الحزب، إلى أن تراجع البعض أمام قمع النظام واستبداده لا يعنى تراجع جميع الثوار، فالثوار لا يهابون القمع والظلم بل يحاربونه.