مكى: لم أتدخل فى رفع الحصانة عن الزند.. ولن أقايض بلدى بإعارة لنجلى
فى أول تعليق منه على قرار نيابة الأموال العامة بطلب رفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند، أكد المستشار أحمد مكى أنه ليس لديه أى معلومات بهذا الشأن، ولم يتدخل فيه من قريب أو من بعيد.
وأضاف مكى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه كان من المفترض كإجراء طبيعى أن يتم طلب رفع الحصانة فى سرية صيانة لدولة القانون والحفاظ على سرية التحقيقات، موضحا بأنه لديه بعض التحفظات على نشر الموضوع بهذه الطريقة، حيث كان من المفترض حفاظًا وصيانة لهيبة القضاء ألا يتم الإعلان عن ذلك، وبهذه الطريقة، مشيرا إلى أنه ليس له أى دور فى رفع هذه الحصانة، وأنه علم من الإعلام.
وفى سياق آخر، نفى مكى فى إطار تعليقه على إعارة نجله إلى قطر وجود  أى دور له فى هذه الإعارة، مشددا على عدم تدخله لمنع نجله من السفر، ذلك لأنه يستحقها ومن يقول إن نجله لن ينزل درجتين، كما هو متبع فى عملية الإعارة فإن هذا خطأ لأنه تم ذلك بالفعل، أما عن تقاضيه مبلغ 50 ألف دولار فهذا كلام فارغ لا أساس له من الصحة.
وذكر مكى أن نجله تم اختياره من قبل المجلس الأعلى للقضاء، ولم يكن لوزارة العدل أى دور فى ذلك، وأنه لم يمنعه من السفر، خاصة أنه سيعار بعد عيد الفطر، وقد يكون وقتها الوزير ليس فى منصبه.
وقال مكى: "أنا فوق مستوى الشبهات، واللى مش عاجبه يشرب من البحر، ونجلى ليس مجهول الهوية أو مجهول النسب، فهو شأنه شأن أى شخص آخر تم إعارته بشكل رسمى وسليم وصحيح".
وعن الإعلام قال مكى: "الإعلام فى مصر بيدور على حكاية لكى يقوم بتضخيمها وإبراز المساوئ للنقد البناء" وتساءل: "هل يبحث الإعلام عن الفتن فقط!! فمن لديه شبهة عليا أو على نجلى فليقدم الدليل، فلن أبيع بلدى لقطر أو غيرها مقابل إعارة نجلى فمكى أكبر من ذلك بكثير".