أحمد شفيق يقيم دعوى رد ضد قاضى التحقيق فى قضية جمعية إسكان الطيارين
أقام هشام مراد المحامى وكيلا عن الفريق أحمد شفيق، دعوى رد ضد المستشار أسامة الصعيدى قاضى التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق فى مخالفات جمعية إسكان الطيارين.
واستند مراد فى دعوى الرد التى حملت رقم 123 لسنة 130 قضائية والمقرر نظرها بجلسة 13 فبراير الجارى، أن قاضى التحقيق تجاوز حدود طلب الانتداب حيث إنه انتدب من وزير العدل للتحقيق فى بلاغ مقدم من عصام سلطان ضد شفيق وآخرين وهو البلاغ رقم 300 لسنة 2012 عرائض أموال عامة عليا وهذا البلاغ تم التحقيق فيه وإحالته للجنايات ومحدد لنظر محاكمة المتهمين فيه جلسة 23 فبراير الجارى ولم يصدر له قرار ندب للتحقيق فى البلاغات الجديدة.
واستند محامى شفيق إلى أربعة أسباب أخرى من بينها تجاوز حدود التحقيق بالانتقال إلى مقر الجمعية فى أوقات مختلفة لضبط مستندات وإلزام أعضاء الجمعية برد قيمة الفيلات والشاليهات التى تملكوها وسددوا قيمتها استنادا إلى أنهم غير أعضاء فى الجمعية من وجهة نظر قاضى التحقيق وليس بناء على حكم قضائى.