عبد الرحمن البر: حرمان الإخوان من تولى المناصب تمييز يخالف الدستور
قال الدكتور عبد الرحمن البر عضو مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين وأحد المرشحين لمنصب مفتى الجمهورية، إنه يرفض أن يحرم أى شخص من التعيين فى أى منصب لمجرد انتمائه لجماعة الإخوان المسلمين، كما يرفض فى الوقت ذاته أن يتم تعيين شخص فى أى منصب لمجرد كونه عضوا بالإخوان، مشددا على ضرورة الاعتماد على معايير الكفاءة دون النظر إلى الانتماء السياسى أو الفكرى.
واعتبر البر المعروف إعلاميا بـ"مفتى الإخوان" إقصاء أى شخص أو تقديمه  بسبب علاقته بالإخوان أو بأى تيار سياسى يعد نوعا من التمييز الذى يخالف الدستور والمنطق والعدل مشددا على أنه أزهرى وأمضى عمره كله فى الأزهر.
وأكد البر الذى يتولى منصب عميد كلية أصول الدين بجامعة الأزهر فى المنصورة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أنه لا يسع لتولى منصب مفتى الديار المصرية ولا يعرف إن كان أحد رشحه للمنصب أم لا وقال: "لم يبلغنى أحد بأى شىء ولا أسع ولا أطمح إلى أى شىء ولا أعرف إن كنت مرشحا من الأساس أم لا".
وأشار البر إلى أنه لا يتصور أن مهمة المفتى الجديد هى القضاء على ما يسمى بـ"فوضى الافتاء"، لكنه دعا إلى صدور مجموعة من التشريعات تنظم عملية الإفتاء فى مصر. وأضاف: "أدعو ألا يكون هناك جهتان للفتوى، وأن يكون منصب المفتى تابعا لشيخ الأزهر وليس وزير العدل بيحث يكون وكيلا لشيخ الأزهر لشئون الإفتاء،  بينما تتوحد لجان الفتوى على مستوى الجمهورية وتتبع  المفتى، ويكون هناك لجان رسمية يلجأ إليها المواطنون للحصول على الفتاوى".
وحذر البر من إصدار الفتاوى عبر برامج  الهواء لاسيما فى المسائل التى تحمل أكثر من وجهة نظر، وشدد على ضرورة أن يدرس المفتى القضية التى سيصدر فيها رأيه جيدا ثم يصدر فتواه مؤيدة  بالأدلة.