شلل مرورى بأكتوبر.. وإضراب سائقى السيرفيس عن العمل بسبب نقص السولار
شهدت مدينة السادس من أكتوبر، شللا مروريا بمعظم الشوارع والميادين والمحاور الرئيسية، وقام بعض السائقين بقطع الطرق، وأضرب قائدو ميكروباص عن العمل بسبب النقص الحاد فى السولار، وحدثت مشادات كلامية بين ضباط المرور وعدد من السائقين، الذين يسيرون عكس الاتجاه بسبب الارتباك المرورى، الذى شهدته المنطقة، وتوقف عشرات السيارات أمام محطات الوقود.
ودفعت مديرية أمن الجيزة، بعدد من ضباط المرور بقيادة المقدم محمد أمين وقوات الأمن المركزى بقيادة الرائد أحمد سليمان، بالتنسيق مع أقسام الشرطة، لاحتواء الموقف وفك الأزمة المرورية، وتسيير حركة الطريق، فى نفس الوقت الذى تحاول فيه قيادات مديرية أمن الجيزة، إقناع سائقى الميكروباص بتحميل الركاب بعد عزوفهم عن العمل.