بالصور .. قوات الأمن تعزز من تواجدها بالناحية الخلفية لقصر الاتحادية
عززت قوات الأمن من تواجدها صباح اليوم الاثنين، من ناحية الخلفية للقصر من أمام البوابة "1" و"2" بـ"35 سيارة أمن مركزى وأربع مدرعات، كما كثفت من تواجد جنود الأمن المركزى الذى وصل إلى المئات.
فيما شهدت البوابة "3" و"4" اختفاء أمنيا تاما بعد تعلية البوابات الحديدية والأسوار وتكثيف الأسلاك الشائكة ولحامه بالحواجز المرورية منذ عدة أيام.
كما شهدت الشوارع الجانبية والمؤدية مثل شارع الميرغنى وإبراهيم اللقانى والأهرام سيولة مرورية.
الجدير بالذكر أن مجموعة "البلاك بلوك" قد أعلنوا عن اقتحامهم لقصر الاتحادية عصر اليوم الاثنين.