النيابة تستمع لرؤساء مجلس إدارة الأهرام السابقين فى قضية الهدايا
بدأت منذ قليل، نيابة الأموال العامة، برئاسة المستشار مصطفى الحسينى، المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، الاستماع إلى أقوال مرسى عطا الله وصلاح الغامرى وعبد المنعم سعيد، رؤساء مجلس إدارة الأهرام السابقين، خلال الفترة من 2006 إلى 2011 لسماع أقوالهم فى واقعة منحهم هدايا للرئيس السابق وأسرته وعدد من رموز النظام.
كانت النيابة قد أمرت باستدعاء كل من إبراهيم نافع ، ومرسى عطا الله، وعبد الله عبد المنعم سعيد، وصلاح الغامرى، فى قضية منح الرئيس السابق مبارك وأسرته وبعض رموز النظام السابق وعلى رأسهم أحمد نظيف، وأحمد فتحى سرور، وحبيب العادلى ويوسف بطرس غالى، وصفوت الشريف، وزكريا عزمى، بالإضافة إلى العديد من رموز النظام السابق هدايا بلغت قيمتها 167 مليون جنيه خلال الفترة من 2000 وحتى 2011.
وأكدت النيابة خلال نظر جلسة منع جميع المتهمين من التصرف فى أموالهم والسفر إن الاتهامات الموجهة إليهم تتمثل فى الإضرار بالمال العام من خلال منحهم رموز النظام هدايا دون وجه حق، كما أكدت أن الاتهامات ما زالت موجهة إلى رؤساء مجالس الأهرام السابقين رغم سداد بعض رموز النظام السابق قيمة الهدايا، التى حصلوا عليها، حيث أكدت النيابة أن إجمالى المبالغ التى تم سدادها بلغت 28 مليون جنيه فى حين أن قيمة الهدايا التى تم منحها لرموز النظام 167 مليون جنيه.
كان 25 شخصًا من أصل 26، وجهت لهم اتهامات بالتقاضى والتحصل على هدايا بدون وجه حق من مؤسسة الأهرام الصحفية، وقاموا بسداد قيمة تلك الهدايا، ولم يتبق سوى الدكتور يوسف بطرس غالى وزير المالية الأسبق الهارب خارج البلاد، والذى لم يقم بسداد قيمة ما حصل عليه، والتى تبلغ "مليونا ونصف المليون جنيه".