ياسر على: الرئيس لم يوافق أو يرفض إعادة تشكيل الحكومة
أكدت الرئاسة المصرية أنها رحبت بمناقشة مبادرة حزب إسلامى لحل الأزمة السياسية مع المعارضة بجلسات الحوار الوطنى، ولكنها شددت على أن الرئيس محمد مرسى "لم يوافق أو يرفض إعادة تشكيل الحكومة"، وهو بند رئيسى بالمبادرة ومطلب للمعارضة.
جاء ذلك ردًا على تقارير صحفية اليوم الاثنين ذكرت أن حزب النور الذى أسسته الدعوة السلفية عقب ثورة 25 يناير، قال إنه تمكن من انتزاع موافقة الرئيس على إقالة رئيس الحكومة الحالية هشام قنديل.
وقال ياسر على، المتحدث باسم الرئاسة المصرية، فى تصريحات لمراسلة وكالة الأناضول للأنباء إن "الرئيس رحب بمبادرة حزب النور، ووافق على طرحها على مائدة الحوار خلال الجلسة التالية المقرر لها الأربعاء القادم".
وأوضح على "أن الرئيس لم يوافق أو يرفض إعادة تشكيل الحكومة ورأى طرح الأمر لمناقشة الأحزاب لدراسة الأمر والتباحث حوله".
وشدد على أن "الرئيس ملتزم بما أكده فى جلسة الحوار الماضية من أنه لا خطوط حمراء أمام مناقشة أى موضوع، وكذلك فإن الرئاسة ملتزمة بما ينتهى إليه اتفاق الأحزاب".