اليوم .. "الشورى" يجتمع لاختيار أعضاء "القومى لحقوق الإنسان"
علم "اليوم السابع" من مصادر مطلعة بالمجلس القومى لحقوق الإنسان أن اللجنة العامة بمجلس الشورى ستعقد اجتماعا اليوم لاختيار أعضاء الجدد بدﻻ من الأعضاء الثمانية الذين تقدموا باستقالاتهم.
وأضافت المصادر أن أبرز المرشحين هم الدكتور أيمن نور رئيس حزب غد الثورة، والمهندس حاتم عزام عضو جبهة الضمير، وعمرو عبد الهادى عضو مجلس الشورى، والناشط الحقوقى الدكتور سامح فوزى عضو الشورى المعين، بدﻻ من الدكتور ايهاب الخراط، وفؤاد عبد المنعم رياض، والقس متياس نصر.
وذكرت المصادر لـ"اليوم السابع" أن الأيام السابقة قد شهدت مشاورات مع المفكر الإسلامى الدكتور محمد سليم العوا، إﻻ أنه رفض نظرا لتوليه ملف العدالة الانتقالية.