أحمد ماهر: نفذ صبرنا ولن نقف مكتوفى الأيدى لو أغلق ملف "جيكا"
استنكرت حركة 6 إبريل تقرير الداخلية بخصوص استشهاد جابر صلاح "جيكا"، مؤكدا أن هناك تواطؤا ولن تسمح بتجميد القضية، وستبدأ فى التصعيد ابتداء من اليوم الاثنين الموافق 11 فبراير على أن يكون غير مسبوق.
ومن جانبه أكد المهندس أحمد ماهر مؤسس حركة 6 إبريل، أن  الحركة صبرت كثيرا الفترة الماضية، ولكن استنفذت كل صبرها ولن نقف مكتوفى الأيدى أمام الداخلية التى تتحدث عن مجهولين اغتالوا جيكا ببلى زجاجى أو سيارة مجهولة اغتالت الجندى، معتبرا أن ما يحدث الآن لا يختلف إطلاقا عن تقرير لفافة البانجوا التى اتهموها قبل الثورة بقتل خالد سعيد، ولذلك فإن الحركة ستبدأ تصعيد غير مسبوق.
وأكد ماهر أن الرئيس محمد مرسى يتحمل نتائج ما حدث من قتل للمتظاهرين، وسيتحمل كل عواقب ما سيحدث من رد فعل بسبب غياب العدل والسكوت على جرائم الداخلية واستمرار منهجها القديم.