عصام العريان لـ "بى بى سى": لن نقاضى صاحب فتوى إهدار دم المعارضة
قالت هيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سى"، إن د.عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، قد أكد أن الإخوان المسلمين لن يقاضوا الداعية محمود شعبان، لإصداره فتوى ضد السياسيين الليبراليين فى مصر.
وقال العريان، فى مقابلة مع بى بى سى، لقد ورثنا أعباءً كبيرة للغاية منذ 60 عاما، وسنغيرها الآن ربما ليس بشكل كاف، وربما دون تلبية كل المطالب التى حددها الشعب بأسرع وقت ممكن كما يريد، لكننا نضع أنفسنا وبلدنا ومجتمعنا فى الطريق الصحيح.
وردا على الخلافات الموجودة الآن على الساحة السياسية بين الإسلاميين والمحافظين "السلفيين" من جانب والليبراليين والعلمانيين من جانب آخر، قال العريان، إنها ليست خلافات، ربما يمكن أن تُرى هكذا لكنها ليس خلافات بل تنوع وتعددية، والتى تم قمعها من قبل الأنظمة الديكتاتورية منذ حكم جمال عبد الناصر وحتى مبارك.. وأضاف أن "الحرية الآن تعنى أن كل الورود تزدهر وكل الأفكار مفتوحة والعقول متفتحة، وكل الناس لديها نفس الصلاحيات لتنظيم أنفسهم والتعبير عنها، إننا نعيش فى بلد حر ونبنى ديمقراطية جديدة".
وعن رد فعله على ما حدث فى تونس ومقتل المعارض اليسارى شكرى بلعيد، قال "إننا ضد إراقة الدماء، وكل ما يتم من إراقة للدماء فى الشارع هو مسئولية الجماعات العنيفة وليس السلطات".
وسأله مراسل بى بى سى حول إمكانية أن تشهد مصر ما يحدث فى تونس بعد صدور فتوى ضد السياسيين الليبراليين، قال العريان، إن كل المصريين ضد هذه الفتوى، وتم توزيعها بحرية دون أى مسئولية من جانب صاحبها، وهو عالم فى الأزهر، والآن هو يواجه عقابًا من جانب جامعة الأزهر.. وسأله المراسل عن إمكانية أن يتعرض لعقاب من جانب السلطات، أجاب العريان نافيا، وقال إن العالم قال إنه كان يقرأ من كتاب فى برنامج تليفزيونى ولم يكن يلقى محاضرة فى الجامعة.. وتابع القيادى الإخوانى قائلا: نحن ضد قتل أى معارضين، ويجب أن نحميهم لأن الديمقراطية لا يمكن أن تتم بدون الجماعات المعارضة، وبدون النظام التعددى.