عاملون بالسياحة يرفضون «ضبطية المواطنين» ويصفونها بـ«الكارثة»
«غنيم»: القانون يمهد لحرب أهلية.. و«موسى»: الخرتى يتحرش بالسائح ثم يقبض عليه وفقاً للقانون.. و«السيد»: يكرس لهدم مؤسسات الدولة
قال على غنيم، عضو اتحاد الغرف السياحية، إن إعلان المستشار حسن ياسين المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة منح المواطنين حق الضبطية القضائية شريطة التلبس سيضر بالسياحة المصرية بشكل كبير ويسمح للمواطنين بتشكيل هيئة للأمر بالمعروف وفقاً لأهوائهم. وأضاف لـ«الوطن» إذا ما قررت سائحة ارتداء «مايوه» بإحدى المدن الشاطئية كشرم الشيخ خلال تنقلها من الفندق إلى الشاطئ فإنه يمكن للبعض وفقاً لفهمه للقانون القبض عليها بتهمة عدم مراعاتها للعادات والتقاليد والآداب العامة.
واعتبر «غنيم» هذا القرار تمهيداً لوجود ميليشيات مسلحة بالشارع المصرى تدافع عن معتقداتها الخاصة ويؤدى إلى حرب أهلية بين أبناء الشعب فضلاً عن أنه يمثل انهياراً لدولة المؤسسات والقانون حيث سلب من الشرطة حقها الدستورى ومنحه لكافة أطياف المجتمع، موضحاً أن ردود فعل وكالات السياحة العالمية ستتجه إلى شطب مصر من خريطة السياحة العالمية.
فيما أوضح إيهاب موسى رئيس ائتلاف دعم السياحة تلقى الائتلاف العديد من الإيميلات من قِبل وكلاء السياحة الأجنبية لتفسير هذا القرار، مؤكداً أن أغلب السائحين سيتم القبض عليهم من قِبل المتحرشين إذا ما اعترضت السائحة على هذا السلوك، ومن السهل أن يأتى بالعديد من الشهود على أن السائحة خالفت الآداب العامة، كما يعطى «الخرتية» الحق فى ملاحقة السائحين والنصب عليهم ثم يقوم بالقبض عليهم بأى من التهم الموجودة بقانون العقوبات، مشيراً إلى أن هذا القانون يمثل كارثة على العاملين بالقطاع السياحى.
وقال معتز السيد، نقيب المرشدين السياحيين، إن هذا القانون يكرس لهدم مؤسسات الدولة ويدعو إلى العنف والاقتتال بين الشعب وخلق ميليشيات مسلحة لكل فصيل سياسى. وأضاف أن هذا القانون ستكون له آثار سلبية على حركة السياحة الوافدة خلال المرحلة القادمة حيث سترفض دول العالم إرسال سائحيها إلى بلاد بها قوانين مكبلة للحريات فضلاً عن احتمالية تعرض سائحيها للخطر من تلفيق قضايا ازدراء الأديان وتهديد الأمن القومى.