«ثورة الميكروباص» تواصل الانفجار فى وجه النظام
اختناقات مرورية وشلل فى القاهرة الكبرى لليوم الثانى على التوالى.. واشتباكات بين السائقين والركاب
واصل أمس سائقو الميكروباص بمحافظات القاهرة الكبرى إضرابهم لليوم الثانى على التوالى احتجاجاً على عدم توفير السولار فى محطات الوقود.
وتوقف العمل تماماً فى مواقف بلبيس والعاشر والسلام وأحمد حلمى والسيدة عائشة وحلوان والوراق وشبرا الخيمة والمظلات والإسعاف والعتبة ورمسيس والجيزة ومنشأة القناطر وأوسيم والقناطر، كما قطع السائقون الطرق الرئيسية بمداخل ومخارج محافظات القاهرة الكبرى، وأغلقوا كوبرى الساحل الذى يربط محافظة القاهرة بالجيزة ومطالع الطريق الدائرى بداية من الوراق وشبرا الخيمة حتى مدينة السلام، كما قطع سائقو البدرشين الطريق الزراعى «مصر - أسيوط».
وفى شارع شبرا، تجمع أكثر من 20 «ميكروباص» بشارع شبرا رافضين العمل، مما أدى إلى حدوث كثافات مرورية بشارع شبرا نتيجة لهذه التجمعات، فى الوقت الذى يحاول فيه رجال المرور سحب هذه الكثافات لتحقيق السيولة المطلوبة. كما قطع سائقو السيارات الأجرة بمنطقة الوراق، الطريق بالقرب من موقف السيارات، ونظم سائقو الميكروباص والتاكسى والأتوبيسات بموقف الوراق إضراباً، اعتراضاً على نقص السولار، بعدما فشل المسئولون فى حل مشكلة التكدس وظهور طوابير السيارات أمام محطات الوقود. وانتقلت قيادات الإدارة العامة لمرور الجيزة، لإقناع السائقين بفتح الطريق وعدم تعطيل مصالح المواطنين، ولكن محاولاتهم باءت بالفشل.
وشهدت مواقف الوراق غضباً من السائقين ومن الركاب أيضاً فى مختلف الخطوط، وذلك لعدم تمكن الموظفين والأهالى من الوصول إلى أعمالهم.
كما حطم السائقون إحدى السيارات بموقف الوراق لرغبة صاحبها فى توصيل المواطنين.
وقال خالد الجمصى، رئيس النقابة المستقلة لسائقى الميكروباص، إن 90% من سائقى الميكروباص بالقاهرة يواصلون الإضراب عن العمل لليوم الثانى على التوالى، مؤكداً أن السائقين يعملون على 10 آلاف و500 سيارة تعمل فى 60 موقفاً، 23 رئيسياً و37 موقفاً فرعياً من خلال 261 خطاً منها 170 خطاً «طويلاً» يعمل عليها 7 آلاف ميكروباص إضافة إلى 91 خطاً «قصيراً» تعمل عليها 4500 ميكروباص، مؤكداً انضمام سائقى المحافظات إلى الإضراب.
واتهم «الجمصى» الحكومة ممثلة فى وزارتى البترول والتموين بالفشل فى إدارة الأزمة، مؤكداً أن الهدف من اختفاء السولار بمحطات التمويل هو إجبار سائقى الميكروباص على الموافقة على مشروع الكوبونات من خلال صرف 30 لتر سولار مدعم يومياً وهى لا تكفى عمل وردية واحدة، أما باقى الاستهلاك يكون بالسعر الجديد التى تحدده الحكومة، وهو 4 أضعاف السعر الحالى، مشيراً إلى أن تطبيق مشروع الكوبونات سيؤدى إلى توقف 50% من عمل الميكروباص ورفع البطالة بين السائقين إلى 40%.