الضباط الملتحون يواصلون اعتصامهم أمام "الداخلية" لليوم الـ15على التوالي
واصل ضباط وأفراد الشرطة الملتحون اعتصامهم أمام مقر وزارة الداخلية بوسط القاهرة لليوم الخامس عشر على التوالى.
وشهد مقر اعتصام الضباط والأفراد انخفاضا فى أعداد الخيام المنصوبة أمام مقر الوزارة؛ حيث انخفضت من أربعة إلى خيمة واحدة كبيرة.
يشار إلى عددا من ضباط وأفراد الشرطة الملتحين أعلنوا الثلاثاء قبل الماضى دخولهم فى اعتصام مفتوح أمام مقر وزارة الداخلية؛ احتجاجا على عدم تنفيذ الوزارة لحكم المحكمة الإدارية العليا بعودتهم مرة أخرى إلى العمل وحقهم فى إطلاق لحاهم، فيما تؤكد وزارة الداخلية أن الحكم لم يتعرض لحق الضباط فى إطلاق لحاهم، لكنه نص على إلغاء قرار إحالتهم إلى الاحتياط بسبب سابقة قيام الوزارة بمعاقبتهم بإحالتهم إلى مجلس التأديب، وبالتالى عدم جواز معاقبة الضابط بعقوبتين على ذات المخالفة.