بروفايل: حاتم عبداللطيف الأخونة أولاً
وقف مزهواً بنفسه.. شامخ الرأس على المنصات الإعلامية فور توليه حقبة وزارة النقل.. ثم أصدر العديد من التصريحات النارية، أولها: أنه قد آن الأوان لإعادة تطوير منظومة النقل الجماعى والقضاء على عشوائية الميكروباص فى جميع محافظات مصر.. لقاءات مستمرة.. ثم تنسيق مع وزارات التنمية المحلية والمالية والداخلية لوضع معايير تشغيل الأتوبيسات والميكروباصات وتحديد خطوط سيرها وبدايات ونهايات المسارات.. وأخيراً: إنشاء جهاز لتنظيم النقل الحضرى صدر قرار جمهورى بتشكيله منذ أربعة شهور كاملة لتولى مهمة منح تراخيص مزاولة النشاط بشكل منظم.. لتكون النتيجة: إضراب سائقى الميكروباص فى جميع محافظات مصر واختفاء السولار.. ومن ثم قطع الطرق الرئيسية وتوقف حركة القطارات ودخول أصحاب المقطورات فى إضراب مفتوح منذ اليوم الأول فى شهر أبريل المقبل بسبب رفض الوزير لمطالبهم؛ وحتى الآن لم يجد الدكتور حاتم عبداللطيف، وزير النقل، وأحد كوادر جماعة الإخوان المسلمين، حرجاً فى الحالة السيئة التى أصبحت عليها وسائل النقل فى مصر بعد شهور قليلة من توليه المسئولية، ولم يستفِد من دروس من سبقوه من وزراء النقل، بالرغم من مجيئه بعد الإطاحة بالدكتور رشاد المتينى وزير النقل السابق على خلفيات حادث قطار منفلوط بمحافظة أسيوط الذى راح ضحيته 51 تلميذاً.
أستاذ تخطيط النقل وهندسة المرور بجامعة عين شمس الذى تخرج فى كلية الهندسة عام 1980 ثم حصل على رسالة الماجستير فى مجال هندسة النقل عام 1985 ودرجة الدكتوراه 1990، وبعدها تم تعيينه أستاذاً لتخطيط النقل عام 2000، ثم شغل منصب وكيل كلية الهندسة للدراسات بجامعة عين شمس عام 2011، وخبير للأمم المتحدة فى النقل والمرور وعضو لجنة النقل بالمجالس القومية المتخصصة وعضو لجنة النقل بأكاديمية البحث العلمى ومدير وحدة النقل بجامعة عين شمس، لا يزال حتى الآن غير قادر على إيجاد حلول لمشاكل المرور فى مصر، ولم ينجح منذ توليه الوزارة فى إنشاء جهاز النقل الحضرى إلى الآن، ولم ينفذ وعوده الكثيرة بالتنسيق مع وزارتى البترول والتموين لحل الأزمة التى أغلقت محاور الطرق والكبارى الرئيسية بكل المحافظات وخلقت حالة من الفوضى المرورية والزحام الشديد، واكتفى بتركيز اهتمامه فى اختيار معاونيه ومساعديه ورؤساء الهيئات من المنتمين إلى جماعة الإخوان المسلمين عن طريق الإطاحة بالمستشار أمجد سعيد المستشار القانونى للوزارة ومحمود جمال الدين مستشار الوزارة لشئون الاستثمار وعدم التجديد للمهندس إبراهيم عامر رئيس هيئة الطرق والكبارى والمهندس عطا الشربينى رئيس الهيئة القومية للأنفاق.