توافق على حكومة جديدة بتونس والإعلان قبل نهاية الأسبوع
دبي، الإمارات العربية المتحدة(CNN)-- أعلن رئيس حركة النهضة بتونس، 
راشد الغنوشي
، الأربعاء، عن التوصل إلى اتفاق حول تشكيل حكومة جديدة سيتم الإعلان عنها قبل نهاية الأسبوع الجاري، وذلك بعد وقت قصير على استقالة رئيس الحكومة التونسية المؤقتة، 
حمادي الجبالي
.
ونقل تقرير نشر على وكالة الأنباء التونسية، على لسان الغنوشي قوله، وبعد إجتماعة بالرئيس التونسي المؤقت، 
منصف المرزوقي
: "نحن متفقون على أن هذه الحكومة يجب أن تتشكل في وقت وجيز لا يتعدى نهاية الأسبوع الجاري."
وأشار الغنوشي إلى أن حركة النهضة لمست استجابة لدى أطراف وأحزاب سياسية عديدة من أجل المشاركة بالحكومة المقبلة، مشيرا إلى أن الحركة بصدد التشاور مع عدد من الأحزاب، من بينها الحزب الجمهوري.
وتابع الغنوشي قائلا: "لم نتوصل بعد إلى مرحلة ضبط الأسماء المرشحة لرئاسة الحكومة، ونحن نتشاور مع حمادي الجبالي في هذا الشأن."
يشار إلى أن هذه التصريحات تأتي في الوقت الذي يمر فيه الشارع التونسي بفترة تقلبات خلفت الأزمة التي أحدثها اغتيال أحد النشطاء السياسيين، 
شكري بلعيد
.