دراسة: سلوك أطفالك مرآة لما يشاهدونه على التلفاز 
دبي، الامارات العربية المتحدة (CNN)-- ثمة دراسة تفيد بأن ما يشاهده أطفالك على التلفاز قد يساهم في تغيير تصرفاتهم.
فحسب دراسة نشرت بمجلة طب الأطفال، وجد باحثون أن الأطفال الذين يشاهدون برامج تركز على التسامح والرحمة والتعاون، يميلون إلى التصرف بهذه الطريقة، أما أولئك الذين يشاهدون مشاهد عنيف فيصبحون أكثر عدوانية.
الباحثون قاموا بتوزيع 600 عائلة إلى مجموعتين، شجعوا في الأولى الأهل على جعل أبنائهم يشاهدون برامج تعليمية بدلا من العنف، مع تشجع الأهل على الانضمام إلى أبنائهم أيضا. وأما المجموعة الثانية، فقد أبقت على ذات عادات المشاهدة لديهم.
وبعد مرور عام وجد الباحثون أن الأطفال الذين تعرضوا لمشاهد عنف أقل حققوا علامات أفضل في اختبارات معايير التعاون والاستعداد للمشاركة، مع انخفاض السلوك العدواني لديهم.
ويأمل الخبراء في أن تشجع نتائج الدراسة هذه الآباء على اختيار البرامج الأفضل لأطفالهم، أو تغيير القناة عند الضرورة لتعريض أبنائهم للبرامج التي تشجعهم على التعاون بدلا من العدوانية.
 
 