السعودية: تنفيذ القتل بحق باكستاني رغم الإنتقاد الدولي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نفذت السلطات في المملكة العربية السعودية، الأربعاء، 
حكم القتل
 "تعزيرا" بأحد الباكستانيين المتهمين بتهريب المخدرات إلى البلاد، في خطوة تأتي على خلفية مطالبات دولية وحقوقية بوقف تطبيق 
أحكام الإعدام
، باعتبارها واحدة من أكثر أربعة دول تنفذ الإعدام في العالم.
وفي بيان صدر عن وزارة الداخلية السعودية حول تنفيذ حكم القتل "تعزيراً" بأحد الجناة جاء فيه: "بفضل من الله تم القبض على المدعو عقيل خان محمد رياض، باكستاني الجنسية، عند قيامه بتهريب كمية من الهروين المخدر."
وأشار البيان، الذي نقلته وكالة الأنباء السعودية، إلى أن التحقيق أسفر عن اعتراف رياض بما نسب إليه وبإحالته إلى المحكمة العامة بالرياض حيث صدر بحقه قرار شرعي يقضي بثبوت ما نسب إليه والحكم بقتله "تعزيراً" وصدق الحكم من محكمة الاستئناف ومن المحكمة العليا وصدر أمر سام يقضى بإنفاذ ما تقرر شرعاً بحقه.
ويشار إلى أن تطبيق الإعدام في السعودية أثار حفيظة عدد من الجهات الدولية، والحقوقية، وفي مقدمتها 
فرنسا
 التي تقود حملة من أجل إنهاء تلك العقوبة (الإعدام) في العالم، مشددة على دعوتها للسعودية من أجل إنهاء الإعدامات، بحسب ما جاء في بيان صادر عن وزارة خارجيتها مطلع الشهر الجاري.
ومن جهتها، دافعت المملكة العربية السعودية في وقت سابق عن موقفها من تنفيذ أحكام الإعدام، كما أبدت رفضها القاطع لأي تدخلات في شؤونها.