استهداف حلب بـ8 سكود وقذائف قرب قصر الأسد
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أكد مسؤولون أمريكيون تحدثوا لـCNN أن القوات السورية الموالية للرئيس بشار الأسد أطلقت منذ الجمعة ثمانية صواريخ من طراز سكود من منطقة تقع بالقرب من دمشق باتجاه مدينة حلب، التي يسيطر الثوار على أحياء عديدة منها، بينما اعترفت وكالة الأنباء السورية بحصول 
قصف
 قرب قصر رئاسي بالعاصمة.
وذكر المسؤول الأمريكي الذي طلب من CNN عدم ذكر هويته، أن النظام السوري يقوم منذ أسابيع بإطلاق ما لا يقل عن صاروخي سكود يوميا، في تعليق يأتي بعد يوم واحد على اتهام المعارضة السورية للنظام بارتكاب 
"مجزرة" في أحد أحياء حلب
 بعد استهدافه بصاروخ من هذا الطراز.
ولم يتمكن المسؤول الأمريكي من تأكيد استهداف الحي المعني في حلب بصاروخ سكود، لكنه لفت إلى أن النظام السوري يستخدم ثلاثة أنواع من 
صواريخ سكود
، وهي B وC وD التي يتمتع كل منها بقدرات مختلفة، ويصل مدى الطراز الأكثر تقدما بينها إلى 700 كيلومتر.
ولم يصل أي صاروخ إلى المناطق الحدودية بين سوريا وتركيا التي نشرت أنقرة فيها بطاريات باتريوت بالتعاون مع حلف شمال الأطلسي.
وفي دمشق، أعلنت مجموعات معارضة للنظام عن استهداف قصر "تشرين" الرئاسي بقذيفتي هاون، الأمر الذي أكدته أكدت وكالة الأنباء السورية الرسمية التي أشارت إلى أن القذيفتين سقطتا إلى جوار مستشفى للأطفال وقرب السور الجنوبي للقصر دون التسبب بسقوط ضحايا.