صحف العالم: ثوار سوريا يعانون نقصا في الأسلحة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- ركزت الصحف العالمية الأربعاء على محاكمة اللاعب الأولمبي أوسكار بيتريوس، وتطورات القضية، إضافة إلى أبرز المستجدات في سوريا، إلى جانب كوكبة من الأخبار السياسية والاقتصادية والرياضية.
لوس أنجلوس تايمز
قالت صحيفة لوس أنجلوس تايمز الأمريكية إن الثوار السوريين يعانون من شح الأسلحة الواردة إليهم من خارج سوريا، والمستخدمة بمواجهة نظام الأسد في أزمة على وشك أن تدخل عامها الثالث.
ونقلت الصحيفة عن نبيل أمير، المتحدث باسم المجلس العسكري في دمشق، إن هذه الحرب لن تشهد نهاية سريعة وعملية بهذه الطريقة.
ورغم أن الأسلحة تأتي من دول عربية وخصوصا الدول الخليجية، يلقي الثوار السوريون باللوم على الإدارة الأمريكية في انخفاض كميات الأسلحة التي تصلهم، إذ يتوقعون من واشنطن دعمهم بالسلاح والضغط على حلفائهم الإقليميين لدعم الثوار.
جيروساليم بوست
قالت صحيفة جيروساليم بوست الإسرائيلية إن جنود استطلاع من قوات الدفاع الإسرائيلية أكملوا مؤخرا سلسلة من التدريبات العسكرية البرمائية استعدادا لاشتباك محتمل مع حزب الله في جنوب لبنان.
وركز التدريب، الذي أقيم في قاعدة عسكرية شمال إسرائيل على سبل الدخول في الأنفاق بسرعة، والتخلص من المسلحين بداخلها، والتأكد من خلوها من أية أسلحة ومتفجرات.
وتتخصص هذه الفرقة في التعامل مع الألغام، والمتفجرات، والدخول خفية في المباني.
تايمز أوف انديا
وبعيدا عن السياسة، قال رئيس مجلس إدارة شركة مايكروسوفت، بيل غيتس، إنه لا يشعر بالرضا عن أداء الشركة خصوصا فيما يتعلق بالابتكارات التكنولوجية الحديثة خلال السنوات الأخيرة، كما أن الاستراتيجية المتعلقة بالأجهزة الذكية تبدو ضعيفة بعض الشيء.
وأكد غيتس أن لا مشكلة لديه مع كيفية إدارة ستيف بالمر للشركة، فهناك الكثير من الخطط التي وضعها بالمر وفريقه للشركة، والتي حازت على إعجاب الجميع، ولكن هناك المزيد مما يمكن بذله.