مصر: ثبات سعر الجنيه أمام الدولار ومخاوف من معاودة هبوطه
القاهرة، مصر (CNN)-- استمر 
الجنيه المصري
 ثابتا أمام الدولار الأمريكي منذ أربعة أيام ليقف عند 6.72 للشراء و 6.75 للبيع، لأسباب رجحها معنيون بأنها تعود لانخفاض الطلب على العملات الأجنبية على خلفية إجراءات اتخذتها البنوك لمنع المضاربات، في ظل توقعات بان يعاود انخفاضه مرة أخرى.
وقال محمد الأبيض رئيس شعبة الصرافة باتحاد الغرف التجارية، "إن سعر صرف الجنيه المصري مازال مستقرا أمام الدولار الأمريكي منذ أربعة أيام حسب ما يعلنه البنك المركزي و البنوك بمصر بنسبة 6.72 للشراء و 6.75 للبيع كما بلغ اليورو الاوربي إلى نحو 9.7 جنيه للشراء و9.20 للبيع."
وأضاف في تصريحات خاصة لـCNN  بالعربية، "بالنسبة للعملات العربية فإن متوسط سعر الريال السعودي يصل إلى 1.79 جنيه للبيع و 73.5 قرشا للشراء، والدينار الكويتي بلغ نحو 23.70 جنيه للشراء و 24.10 للبيع، أما الدرهم الإماراتي فقد بلغ 1.81 للشراء و 1.86 للبيع."
وأكد الأبيض "إن ثبات سعر الصرف يرجع عادة للبنك المركزي والبنوك المصرية التي تحدد هذا الأمر حينما لا يكن هناك جديد بالنسبة للاحتياطي النقدي أو التعاملات."
ورجحت المستشارة المصرفية بسنت فهمي بأن "يعود الجنيه للانخفاض مرة أخرى بسبب استمرار حالة عدم الاستقرار السياسي والاجتماعي وبعض الأحداث المؤثرة التي تلقى بظلالها على الوضع الاقتصادي مثل استمرار العصيان المدني بمحافظة بورسعيد."
وأشارت في تصريح خاص لـCNN  بالعربية، إلى الدخول بمواسم القمح واحتياجات المواد الخام للمصانع واستمرار تأثر القطاع السياحي وبعض القطاعات الأخرى.
وقالت  فهمي "إن ثبات الجنيه أمام الدولار جاء نتيجة انخفاض الطلب على العملات الأجنبية حيث اتخذت البنوك المصرية إجراءات لمنع المضاربات، بعدم السماح بشراء العملات الأجنبية إلا لأسباب خاصة بالتجارة أو السفر أو العلاج أو إقامة مشروعات أو شراء مواد غذائية.