هل أعددت خطة مالية لتقاعد مريح؟
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- ثمة دراسات تفيد إلى أن الملايين من الأشخاص حول العالم لا يتبعون خططا مجدية لتأمين مستقبلهم المالي بعد الوصول إلى سن التقاعد.
وجاء في الدراسة، التي أعدها بنك HSBC، أن خطط التقاعد لأكثر من نصف سكان العالم تأثرت بشكل كبير جراء موجة الكساد الاقتصادي التي ضربت العالم، إضافة إلى معدلات البطالة المرتفعة التي بنيت على 
فترة الكساد،
  إلى جانب الضرائب المتصاعدة التي تفرضها الدول على دخول الأفراد.
وأشارت الدراسة إلى أنه وإلى جانب الملايين الذين تأثرت خططهم التقاعدية بهذه العوامل، فإن نحو 20 في المائة من هؤلاء الأشخاص لا يتبعون خططا تقاعدية أصلا، الأمر الذي سيؤثر عليهم سلبا بالإضافة إلى تحميل دولهم أعباء إضافية.
وجاء في الدراسة أن عدد الأشخاص الذين تجاوز عمرهم 65 عاما سيزداد بنحو مليار شخص في العام 2050، الأمر الذي يعني ضرورة وضعهم لخطط جدية تضمن لهم عيشا هنيئا بعد الوصول إلى سن التقاعد.