ناسا: عودة الاتصال بمحطة الفضاء الدولية
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- قالت وكالة أبحاث الفضاء الأمريكية "ناسا،" إنها أعادت الاتصال بمحطة الفضاء الدولية بعد انقطاع الاتصال الثلاثاء بسبب تحديث روتيني في برنامج تشغيل الكمبيوتر في المركبة.
وكانت الوكالة قد أكدت على لسان المتحدث باسمها، جوش بيرلي، إن بإمكانها استعادة الاتصال مع الطاقم الموجود على متن المحطة الفضائية كل 90 دقيقة، عندما تمر فوق مراكز الاتصالات الأرضية في روسيا.
وأكد بيرلي أن 
المحطة الفضائية
، التي يتواجد على متنها رائد أمريكي إضافة إلى رائدين من روسيا، لم يبد أنها تواجه تهديداً خطيراً.
ولا يُعد فقدان الاتصال بين مركز المراقبة الأرضي والمحطة الفضائية أمراً غير مسبوق، إلا أنه يُعتبر مثيراً للقلق، بحسب مسؤولي الوكالة الأمريكية.
يُذكر أن محطة الفضاء الدولية، التي تعرضت لعدة 
حوادث مماثلة
، مزودة بكبسولة "سيوز"، يمكن أن يلجأ الطاقم إليها كـ"قارب نجاة"، في حالة إذا ما تعرضت لحادث طارئ.