دمشق: إسقاط النظام من الداخل غير ممكن
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- رحبت الحكومة السورية بما وصفته بـ "صحوة المجتمع الدولي،" وتيقنه من عدم جدوى محاولات إسقاط النظام من الداخل.
ونقل تقرير نشر على وكالة الأنباء السورية الرسمية "سانا" على لسان وزير الإعلان، 
عمران الزعبي
 قوله: "إن الموقف الدولي بدأ يستعيد رشده وهو ما انعكس في تحول مواقفه السياسية، بعد تيقنه بأن أخذ سوريا من الداخل وتفكيك الدولة وإسقاط النظام بالقوة أمر غير ممكن."
وأكد وزير الإعلام على أن "الدعوة للحوار موجهة إلى كل السوريين في الداخل والخارج، وأن الدولة وفرت كل الضمانات والأدوات اللوجستية للمعارضة خلف الحدود لتسهيل مشاركة كل من يرغب بالمشاركة في حوار جدي وعميق"، داعياً إلى المشاركة في الحوار "على أساس الثوابت الوطنية ورفض الأجندات الخارجية."
وألقى الزعبي الضوء في لقاءه مع الكوادر القيادية في فرع دمشق، لحزب البعث العربي الاشتراكي، قائلاً إن "سوريا لن تتخلى عن المقاومة، وأنه لن يكون هناك سلام مع إسرائيل على حساب الحقوق الوطنية، ولن تسمح بالمساس بالسيادة الوطنية ولا العلم ولا الجيش الوطني، أو وحدة المكون والجغرافيا."
يشار إلى أن CNN لا يمكنها التأكد من صحة المعلومات الميدانية الواردة من سوريا بشكل مستقل نظراً لرفض السلطات السورية السماح لها بالعمل على أراضيها.