سوريون يواجهون الجوع بالتهريب عبر كردستان
(
شاهد التقرير
)
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- يتدفق لاجئون سوريون برفقة أطفالهم وهم يركبون دوابهم على مد النظر، فيسيرون على طول الممر الذي كان يستخدم للتهريب بين كل من سوريا وشمال العراق، بعضهم أصغر بكثير من أن يعلموا سبب مغادرتهم لمنازلهم، أو حتى السير وحدهم، فالجوع هو الذي أجبرهم على الرحيل.
أحد الرجال يحاول تهدأة طفل يبكي، فيقول: "لم يعد هنالك مجال للعيش، فقد أجبرنا على الهروب."
فحسب ما أخبرنا، فقد قام هذا الرجل وعائلته بالتنقل بين جبهات القتال في الأحياء الكردية، بإدلب وصولاً إلى العراق، في رحلة استغرقت خمسة أيام، أمضوها مشياً على الأقدام.
السلطات الكردية في شمال العراق حولت الممر الحدودي إلى منطقة شبه رسمية، بإشراف البشمرغا، وليس من قبل القوات العراقية، إذ يقولون إنها خطوة طارئة، للتعامل مع
  الأعداد المتدفقة من السوريين
.
إلا أن بعضهم، استغلوا الفرصة تجاريا، فأخذوا يحمّلون البغال بمواد من شمال العراق ليتم بيعها في سوريا. إذ يمكن العثور على سوق مفتوحة، بعد الخروج من الممر، وعلى بعد ما يزيد عن الساعة، ويوجد فيها جميع المواد الضرورية، خاصة تلك التي يصعب العثور عليها في داخل سوريا لإرتفاع ثمنها.
ومن الممكن أن تجد في تلك الأسواق الدجاج المجمد، والمصدّر من الولايات المتحدة الأمريكية، والمواد الأساسية مثل العدس والأرز والمعكرونة، بالإضافة إلى الكثير من الشموع والمصابيح، لانقطاع التيار الكهربائي بشكل شبه مستمر في سوريا.
ويبدو أن عملية التهريب تتم مرة كل أسبوع عندما يتجه هؤلاء الأفراد إلى إقليم كردستان في العراق، لكنها مسافة بعيدة، إذ يتوجب على من يريد التسوق في هذه المنطقة، الذهاب في رحلة عبر ممر ترابي غير مستو، خشية من وجود ألغام في الطريق، حسب المنشورات التي توزعها قوات البشمرغا على المتنقلين في الممر لتنبههم، إضافة إلى تحذيرها من وجود ذخائر لم تتفجر بعد في ذات المنطقة.