أبطال أوروبا: بايرن يسحق آرسنال بثلاثة أهداف
دبي، الإمارات العربية المتحدة(CNN)-- تمكن نادي بايرن ميونخ الألماني من إلحاق هزيمة كبيرة بنادي آرسنال الإنجليزي بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد، في المباراة التي جمعت بينهما، الثلاثاء، ضمن مباريات كأس الأندية الأوروبية.
ويدين النادي الألماني بهذه النتيجة لكل من اللاعب طوني كروس، الذي افتتح التسجيل مبكرا لبايرن في الدقيقة السابعة من زمن المباراة، قبل أن يسجل زميله مولر الهدف الثاني في الدقيقة 21 من عمر المباراة.
وعلى صعيد آخر، تمكن النادي الإنجليزي من تقليص الفارق عن طريق اللاعب القادم من نادي بايرن ميونخ، لوكاس بودولسكي، بعد مسيرة استمرت ثلاثة سنوات من 2006 إلى 2009.
وتمكن بودولسكي من تقليص الفارق بتسجيله للهدف الأول لآرسنال في الدقيقة 55 من عمر المباراة، في الوقت الذي استمرت محاولاته وفريقه إحراز التعادل، لينهي لاعب بايرن ماندزوكيتش آمال النادي الإنجليزي بتسجيله الهدف الثالث لناديه في الدقيقة 77 من عمر المباراة..