يوتيوب: تبديل إطارات سيارة على عجلتين في السعودية 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تحت اسم "
مواهب محظورة،
" استعرض عدد من الشباب السعوديين عبر موقع يوتيوب مواهبهم في قيادة السيارة على عجلتين بسرعة كبيرة، ومن ثم تبديل الإطارات، بينما كانت تسير على عجلتين.
والتقطت عدسة الكاميرا صورا من داخل السيارة، فيما كان الشباب يجلسون داخلها، وصورا أخرى من الخارج، بينما كانوا يبدلون عجلات السيارة.
وحظي هذا الفيديو بالاهتمام من رواد موقع يوتيوب، إذ وصل عدد المشاهدات عليه إلى نحو 710 آلاف مشاهدة، إلى حين إعداد التقرير.
فقد كتب أحمد البرقي: "أنا لا أفضل هذه الأشياء، ولكن مهما كان، فهذه هواية وهم يحبونها.. بصراحة أشكركم."
أما صاحب حساب MOJRM511 فكتب يقول: "حرام والله سيارة جديدة تسوي فيها كذا... خذ لك سيارة قديمة أحسن... بس سيارة جديدة 2013 حرام تسوي فيها كذا يا خي .. غيرك يتمنى سيارة وانت تلعب فيها."
وكتب سلطان السلطان: "ابداع والله ابداع... بس دير بالك مو كل مرة تسلم الجرة."
يذكر أن CNN بالعربية لا يمكنها التأكد بشكل مستقل من صحة المعلومات المتناقلة عبر مواقع التواصل الاجتماعي.