"أبل" تكشف عن تعرضها لعملية قرصنة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  كشفت شركة أبل الثلاثاء عن أن مجموعة من أجهزة الكمبيوتر لديها تعرضت للقرصنة، ولكن دون سرقة أي من المعلومات المتوافرة عليها.
وقالت الشركة، إن عملية القرصنة حصلت حين قام موظفون في أبل بزيارة موقع لأحد التطبيقات، الذي قام بتحميل فيروس إلكتروني على أجهزة الكمبيوتر.
وأضافت أبل في بيان لها: "قمنا بتحديد عدد من الأجهزة التي تأثرت بما حصل، وفصلناها عن بقية الشبكة. ولا دليل لوجود عمليات سرقة لأي من البيانات على الأجهزة."
وكانت شركة 
فيسبوك قد تعرضت لعملية قرصنة
  مشابهة في يناير/ كانون الثاني الماضي، بعد زيارة عدد من موظفي الشركة لموقع يشتبه بأنه خطير.