استنفار أمني في عزاء "الجندي " بطنطا
الغربية - فوزي دهب
شهدت مدينة طنطا استنفارا أمنيا تحسبا خلال عزاء الشهيد محمد الجندي بدار المناسبات بشارع البحر الرئيسي بجوار المحافظة.
وأعلن أعضاء التيار الشعبي وحزب مصر القوية عن احتمالية مشاركة حمدين صباحي والدكتور عبد المنعم أبو الفتوح مرشحا الرئاسة السابقين لتعزية أسرة الشهيد وسط مشاركة لفيف من ممثلي الأحزاب السياسية والشخصيات العامة.
ومن المتوقع مشاركة المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية واللواء سعيد عبد المعطي سكرتير عام المحافظة في تقديم واجب العزاء لأسرة الشهيد.