"هاآرتس" تطعن في دراسة تدين سيطرة إسرائيل على الدول الفقيرة
غزة - أ ش أ
سلطت صحيفة "هاآرتس" الإسرائيلية الضوء على دراسة أمريكية وضعت إسرائيل بين طليعة الدول التي تستحوذ على الأرض والمياه في البلاد الفقيرة.
ولفتت الصحيفة في تقرير أوردته في موقعها الإلكتروني،الثلاثاء5 يناير، إلى دارسة ظهرت الشهر الجاري عن الأكاديمية الوطنية الأمريكية للعلوم، تستهدف تقديم تقييم عالمي شامل للاستحواذ على الأرض والمياه بالدول الفقيرة عبر شراء أو استئجار الأرض في تلك الدول عبر أفراد خاصة أو حكومات .
و يصف الباحثون الذين قاموا بالدراسة توجه الاستحواذ على الأراضي بأنه بمثابة شكل جديد من أشكال الاستعمار شهد إقبالا كبيرا على مدار الأعوام الأربعة الماضية.
وطبقا للدراسة، تأتي إسرائيل بين أكثر ست دول تسعى للاستحواذ على الأرض والمياه.
وطعنت الصحيفة في دقة البيانات التي استندت عليها الدراسة، قائلة إن على من قاموا بهذه الدراسة إعادة النظر في استنتاجهم الذي وضع إسرائيل بين طليعة الدول المدانة في هذا الصدد.
وذكرت الصحيفة أن الباحثين قرروا إعادة النظر بالفعل في تقييمهم بعد وقوفهم على عدم دقة البيانات التي تتحدث عن صفقة أبرمتها إسرائيل في جمهورية الكونغو الديمقراطية.
وطبقا للدراسة فإنه في حالات كثيرة، قد ينجم عن الاستحواذ على الأرض حالات نقص في المواد الغذائية للسكان المحليين بتلك الدول، وفي بعض المواقع قد تختفي مناطق مهمة على الصعيد الإيكولوجي حيث تتحول هذه المناطق إلى مزارع تستخدمها شركات دولية.