وقفة بالسويس للتنديد بالعنف وأخونه الجهاز الإداري بالمحافظة
السويس - حسام صالح
 
نظم العشرات من النشطاء وقيادات الأحزاب بالسويس وأعضاء الحركات الثورية، وقفة احتجاجية بميدان الشهداء للتنديد باستخدام العنف ضد المتظاهرين.
وأكدوا أن ثورا السويس ومدن القناة يرفضون كل أشكال العنف، سواء كانت من قبل أفراد ومجندي الشرطة، أو من قبل بعض المحتجين المتعصبين، فلا كرامة لمحتج يستخدم العنف، ولا قيمة لفرد شرطة بمنظومة أمنية تتعمد أهدار كرامة من يخرج ليعارض من في السلطة.
وندد النشطاء بما وصفوه بأخونة محافظة السويس، حيث تم تعيين بعض المنتمين لتيار الإخوان في وظائف هامة بإدارة المتابعة والشؤون القانونية بالمحافظة.