مفصولو جامعة طنطا ينظمون وقفة أثناء زيارة وزير التعليم العالي
الغربية – فوزي دهب
تجمهر العشرات من عمال جامعة طنطا المفصولين أمام مبنى إدارة جامعة طنطا، وقاموا بتنظيم وقفة احتجاجية اعتراضا علي عدم عودتهم للعمل، مستغلين زيارة وزير التعليم العالي د مصطفى مسعد.
ورددوا هتافات منددة بإدارة الجامعة، معبرين عن غضبهم واستيائهم من تجاهل مطالبهم بعودتهم لعملهم بعد أن فصلهم منذ شهر فبراير الماضي وأنهم قاموا بالاعتصام والمبيت أمام مبنى إدارة الجامعة غير أنهم وجدوا تجاهل من قبل المسؤولين لمطالبهم.
وقالوا أنهم قاموا بتنظيم وقفة احتجاجية أثناء زيارة وزير التعليم العالي، لجامعة طنطا لافتتاح عدد من المشروعات في كليات الطب والهندسة والتربية الرياضية .
 