البسطويسي: الدستور يحمل الرئيس المسؤولية السياسية عن أحداث القتل
رضا خليل
قال نائب رئيس محكمة النقض المستشار هشام البسطويسي إن الدستور لا يعفي الرئيس محمد مرسي من المسؤولية السياسية عن أحداث العنف الأخيرة.
وأوضح البسطويسي، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامية رنا بدوي في برنامج "في الميدان" على قناة "التحرير" أن الدستور يقيم على الرئيس المسؤولية السياسية ولكن المسؤولية الجنائية يحكم فيها القاضي ويضم إليه رئيس الوزراء كمسؤول معه، موضحا أن المادة 152 من الدستور هي التي تشترط إقرارالثلثين من مجلس النواب لتقديم الدعوة بإحالة رئيس الجمهورية إلى المحاكمة.
وتابع: اعتقد أنه في ظل الأغلبية الإسلامية في البرلمان والتي تتجاوز الثلثين تحول دون محاكمة الرئيس، متسائلا هل الشريعة الإسلامية التي يريدون تطبيقها تسمح باستخدام هذه الأغلبية لمنع محاكمة الرئيس على قتل المتظاهرين.