المؤتمر الاقتصادي العالمي يلقي الضوء على الأزمة السورية
رحاب فوزي
عقدت قناة العربية ندوتها التي تناولت الأزمة السورية تحت عنوان "سوريا هذا العام" على هامش المؤتمر الاقتصادي العالمي الذي يقام سنوياً في دافوس بسويسرا.
تم إلقاء الضوء على مشكلة سوريا عبر عدة محاور أبرزها دعم الثوار وما مدى خطورة الجماعات المسلحة الجهادية في صفوف الثوار, كما تناول الحضور كيفية انتهاء الحرب في سوريا.
استضافت الندوة التي أدارتها الإعلامية ريما مكتبي كل من وزير الخارجية التركي أحمد داود أوجلو ووزير الخارجية الأردني ناصر جودة والأمير تركي الفيصل وعميد معهد العلاقات الدولية د.غسان سلامة في Sciences-Po باريس، ورئيس اللجنة الدولية للصليب الأحمر بيتر ماور.
تذاع ندوة المنتدى الاقتصادي العالمي على قناة العربية يوم الخميس 7 فبراير، الساعة 5 مساء بتوقيت القاهرة.