البيت الأبيض:أوباما يزور إسرائيل والأردن والضفة الغربية الربيع القادم
واشنطن - أ ش أ
أعلن البيت الأبيض أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما سيقوم بجولة في الشرق الأوسط في الربيع القادم يزور خلالها إسرائيل والأردن والصفة الغربية، دون تحديد مواعيد لهذه الزيارات.
وقال المتحدث باسم البيت الأبيض جاي كارني إن أوباما سيبحث سبل تعزيز عملية السلام في الشرق الأوسط.
وأوضح أن أوباما بحث تفاصيل الزيارة مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو خلال اتصال هاتفي الأسبوع الماضي بعد إعادة انتخاب نتانياهو في الانتخابات الإسرائيلية الأخيرة.
وأوضح كارني أنه سيتم نشر تفاصيل هذه الجولة في وقت لاحق.
وكان أوباما قد زار إسرائيل كمرشح للرئاسة في عام 2008، وهذه ستكون أول زيارة له إلى إسرائيل كرئيس للولايات المتحدة.