منع توصيل المرافق للعقارات المخالفة بالغربية
الغربية - فوزي دهب
شدد المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية علي منع توصيل المرافق للعقارات المخالفة وإزالة التعديات الأراضي الزراعية وأراضى أملاك الدولة.
وطالب بالمرور الدوري من الإدارات البيطرية على مزارع الدواجن لمحاصرة انفلونزا الطيور.
وأكد على ضرورة متابعة تنفيذ محاور برنامج الرئيس المتعلقة بالنظافة والخبز والمواد البترولية والأمن والمرور.
جاء ذلك خلال الاجتماع الذى عقده المحافظ الثلاثاء 5 فبراير مع رؤساء المدن والاحياء بديوان عام المحافظة.
واكد اللواء السعيد عبدالمعطي سكرتير عام المحافظة ان المحافظ اصدر توجيهاته لرؤساء المدن والأحياء بالمرور الميدانى على المرافق العامة والأسواق بصفة يومية وعمل تقارير يومية وأسبوعية وطرح ما هو مطلوب رصفه داخل المدينة أو الحى وتجميل الشوارع ودهان البلدورات والتشجير ومتابعة التعاقد مع المزارع لترشيد استهلاك الطاقة المدعمة .