ميقاتي يؤكد حرص لبنان على العلاقة الوطيدة بدول الاتحاد الأوروبي
بيروت - أ ش أ
قال رئيس الحكومة اللبنانية نجيب ميقاتي، أن علاقة بلاده الوطيدة مع دولة بلغاريا ودول الاتحاد الأوروبي، وحرصه على أمن بلغاريا ودول الاتحاد كافة، ورغبته في الإبقاء على حسن العلاقات وتطويرها على جميع الصعد، على قاعدة الاحترام المتبادل والالتزام بقواعد العلاقات بين الدول.
و جدد رئيس الوزراء اللبناني - في تصريح صحفي اليوم الثلاثاء- إدانة بلاده ورفضها لأي عمل أو اعتداء يستهدف أية دولة عربية أو أجنبية، وثقة لبنان بأن السلطات المختصة في بلغاريا ستقيم جديا ما قد تخلص إليه التحقيقات بشأن التفجير الذي استهدف حافلة ركاب في منتجع بمدينة بورجاس البلغارية صيف العام الماضي .
وأبدى ميقاتي استعداده للتعاون مع بلغاريا لإجلاء ملابسات هذا الحادث إحقاقا للحق وصونا للعدالة.
وكان تفجير قد استهدف منتجع بمدينة بورجاس البلغارية في يوليو الماضي، وأعلن وزير الداخلية البلغارى تسيفان تسيفانوف أن شخصين على صلة بحزب الله اللبناني تورطا في تدبير التفجير الذي أودى بحياة خمسة إسرائيليين.