الطيب يلتقي بمدير منظمة "إيسيسكو" لبحث التعاون في العلوم والتربية
القاهرة - أ ش أ
استعرض فضيلة الإمام الأكبر د. أحمد الطيب شيخ الأزهر سبل دعم أوجه التعاون بين الأزهر الشريف ومنظمة الإيسيسكو في المجالات العلمية والتربوية والدعوية.
واجتمع شيخ الأزهر خلال لقائه مع د. عبد العزيز بن عثمان التويجري المدير العام للمنظمة الإسلامية للتربية والثقافة والعلوم "إيسيسكو".
وأوضح الإمام الأكبر خلال اللقاء أن حق الاختلاف يجب ألا يعيب ثوابت الدين الإسلامي ومسلماته للحفاظ على وحدة أمتنا الإسلامية، وأننا نعوِل كثيرا على كافة المؤسسات الفكرية والعلمية والثقافية في العالم العربي والإسلامي للتنسيق فيما بينها لتعبئة الجهود والطاقات وشحذ الهمم للنهوض بالأمة في شتى المجالات حتى تستعيد مكانتها اللائقة بين الأمم والشعوب.
ومن جانبه أوضح مدير الإيسيسكو أن المنظمة على أتم الاستعداد للدخول في شراكة علمية مع كافة المؤسسات الدينية وعلى رأسها الأزهر الشريف؛ لتنظيم المؤتمرات واللقاءات التي تجمع علماء الأمة، وتبني أعمالها الفكرية والثقافية ونشرها على أوسع نِطاق، علاوة على التنسيق في القضايا التي تهم مصالح الأمة ومواجهة الهجوم الفكري والمذهبي الشرس الذي يأتي من تيارات مختلفة بهدف زعزعة استقرار أهل السنة والجماعة في المجتمعات الإسلامية.