مساعد البشير يبحث مع سفير إسبانيا تعزيز التعاون بين البلدين
الخرطوم - أ ش أ
بحث مساعد الرئيس السوداني الدكتور جلال يوسف الدقير، الثلاثاء 5 فبراير، مع سفير إسبانيا بالخرطوم خوان جونزاليز باريا ، مجالات التعاون الثنائي بين البلدين وسبل تعزيزها وتطويرها في مختلف المجالات .
وأعرب الدقير عن تطلع السودان لإسهامات المجتمع الدولي خاصة إسبانيا لاستكمال مستحقات السلام والاستقرار في السودان ، مشيرا للجهود المبذولة لتنفيذ بنود اتفاقية التعاون المشترك بين السودان ودولة جنوب السودان بعد تجاوز نقاط الخلاف بين الجانبين .
وأعرب كذلك عن تطلعه أن تكون إسبانيا شريكا استراتيجيا واستثماريا مهما للسودان لتعزيز فرص مجالات التعاون الثقافي والاقتصادي بين الجانبين ، منوها إلي أهمية تأسيس شراكة قوية بين البلدين وتشجيع الشركات الاسبانية ورجال الأعمال للدخول في مشروعات مشتركة خاصة في مجال التصنيع الزراعي .
من جهته ، وصف سفير إسبانيا علاقات بلاده مع السودان بأنها متطورة ، ونوه بالجهود المبذولة لتقريب وجهات النظر بين الخرطوم وجوبا لتنفيذ اتفاقية التعاون المشترك بين الجانبين .