قنديل يبحث زيادة استثمارات شركات المحمول وتطوير خدماتها بمصر
  
القاهرة - أ ش أ
عقد رئيس الوزراء د. هشام قنديل اجتماعا، الثلاثاء 5 فبراير، مع رؤساء شركات التليفون المحمول الثلاث العاملة في مصر"فودافون وموبينيل واتصالات".
كان الاجتماع بحضور المهندس وزير الاتصالات عاطف حلمي وتكنولوجيا المعلومات، حيث تم بحث سبل تطوير خدمات التليفون المحمول، والارتقاء بالخدمات التي تقدمها شركات المحمول دون زيادة الأعباء على المشتركين، واستيعاب الزيادة في عدد المشتركين في خدمات المحمول بمصر.
كما تطرق الاجتماع إلى سبل حل المشكلات التي قد تواجه شركات التليفون المحمول وتطوير البنية التحتية اللازمة لأداء عملها.
وصرح السفير علاء الحديدي المتحدث الرسمي باسم رئاسة مجلس الوزراء بأن مساهمة الشركات الثلاث في الاقتصاد المصري تبلغ 4 % من إجمالي الناتج المحلي .. مشيرا إلى أن الحكومة تولي اهتماما بإستراتيجية تنمية هذا القطاع والعمل على تشجيع هذه الشركات على زيادة استثماراتها في مصر، بما يؤدي إلى خلق فرص عمل جديدة وزيادة الدخل القومي.