مذكرة من "التأمينات" للرئيس لصرف فارق العلاوات للمعاشات
أكدت ثريا فتوح رئيسة الصندوق الاجتماعى للعاملين بالقطاع العام والخاص بوزارة التأمينات والشئون الاجتماعية، أن الوزارة بصدد تقديم مذكرة للدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية فى شهر يوليو المقبل، بشأن صرف فارق العلاوة الاجتماعية لأصحاب المعاشات عن عامى 2006 و2007، مثلما حدث مع علاوة 2005، والتى سيتم صرفها فى شهر مارس المقبل.
وأضافت فتوح لـ"اليوم السابع" أنه سيتم إعداد دراسة بشأن حصر أصحاب المعاشات التى ستستفيد من فارق علاوة 2006 بمعدل 2.5 %، حيث تم صرف العلاوة لأصحاب المعاشات وقتها 7.5 %، وتم صرف العلاوة للعاملين بالدولة بنسبة 10%، وكذلك الذين سيستفيدون من فارق صرف العلاوة عن عام 2006، حيث تم صرفها لأصحاب المعاشات بنسبة 10% فى حين تم صرفها العاملين فى الدولة 15%، وأوضحت فتوح أن المذكرة تتضمن صرف فارق العلاوة لأصحاب المعاشات عن عامى 2006 و2007 حيث سيتم تقديمها عقب الانتهاء من صرف فارق العلاوة الاجتماعية عن عام 2005 لأصحاب المعاشات المستفيدين منها، والبالغ عددهم 3 ملايين مستفيد.
وكان الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، قد أصدر قرارا رقم 80 لسنة 2013 الخاص بتعديل بعض أحكام قرار رئيس الجمهورية رقم 176 لسنة 2005، بشأن زيادة علاوة المعاشات إلى 20%، بدلا من 15%، ومساواة علاوة أصحاب المعاشات بالعاملين فى الدولة عن هذا العام.