قدامى الوفد بالأقصر يطعنون على قرار تشكيل لجنة جديدة بالمحافظة
قرر الوفديون القدامى بالأقصر، الطعن على قرار الدكتور السيد البدوى رئيس حزب الوفد، بتشكيل لجنة جديدة للحزب بالمحافظة أمام القضاء الإدارى.
وقال محمد صالح السكرتير العام السابق للوفد بالأقصر، إن قرار الطعن جاء بعد أن تجاهل تشكيل اللجنة الجديدة 644 شخصا من أعضاء الحزب وهيئة مكاتب لجانه بمدن الأقصر، حيث لم يتضمن القرار سوى اثنين فقط من أعضاء الوفد بالأقصر، وبقية التشكيل بالكامل من قيادات وأعضاء الحزب الوطنى المنحل، بما فيهم رئيس اللجنة الذى كان أمينا للحزب الوطنى بالأقصر، بجانب احتواء القرار على أسماء شخصيات كانت تقدمت باستقالتها من حزب الوفد، وشغلت مواقع قيادية فى أحزاب أخرى.
وأشار صالح، إلى استمرار مسلسل الاستقالات من أعضاء اللجنة الجديدة التى لم يمض أيام على إعلان تشكيلها، مؤكدا أن الطعن هو تأكيد على تمسك الوفديون بالأقصر على أن يظل الوفد بيتا للوفديين، واعتراضا من جانبهم على ضم فلول الحزب الوطنى لحزب الوفد الذى كان وسيظل بيتا للأمة المصرية، وأن يكون تشكيل اللجنة الجديدة عبر صناديق الانتخاب.