الأزهرى: تشريعات وقرارات تصدر قريبًا لحماية العمال
أكد خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة والهجرة، أن هناك جملة من التشريعات والقرارات سيتم إصدارها خلال الفترة القادمة لحماية العمال ضد حوادث السلامة والصحة المهنية، وذلك بعد دراسة وتقييم وتحليل للمخاطر، التى يتعرض لها العامل المصرى داخل بيئة العمل، وطالب الوزير الجميع بأهمية تحويل قناعاتنا الشخصية إلى تصرفات فعلية وعملية على أرض الواقع، من أجل هذا شارك فى عدد كبير من أسابيع السلامة والصحة المهنية خلال الفترة الماضية، والتى كشفت له حرص كل من العامل وصاحب العمل على القواعد الأساسية لتأمين بيئة العمل، وأن هناك كثيرا من القناعات والآمال التى يتطلع إليها الجميع من أجل مناخ عمل لائق يحافظ على سلامة وصحة العامل المصرى.
وأضاف الأزهرى، خلال ورشة عمل، "جمع بيانات السلامة والصحة المهنية" أن الشراكة المصرية الأوروبية تهدف لإعداد نموذج إحصائى موحد لإصابات العمل والحوادث الجسيمة على مستوى الجمهورية، وذلك بمشاركة كافة الجهات المعنية كوزارة التأمينات الاجتماعية- الهيئة العامة للتأمين الصحى- الجهاز المركزى للتعبئة العامة والإحصاء- مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء- وزارة الداخلية- وزارة الاتصالات)، بالإضافة إلى منظمات أصحاب الأعمال والعمال ومنظمة العمل العربية والدولية.
وأكد الوزير أنه يضع فى أولى اهتماماته رفع كفاءة مفتشى السلامة والصحة المهنية ليكونوا على مقدرة لكشف المخاطر وقدرتهم العالية للتفتيش اللائق، وكل هذا لا يمكن أن يتم إلا بناء على قاعدة من البيانات والإحصاءات السليمة والمرتبة التى سنقوم بتحليلها تحليلاً علميًا صحيحًا لنبنى عليها القرارات السليمة.