لمواجهة العجز المستقبلى لمصادر الطاقة..
نقيب المهندسين يطالب الحكومة بإلزام المنشآت الجديدة باستخدام الطاقة الشمسية
أكد المهندس ماجد خلوصى نقيب المهندسين، ضرورة توحيد جهود الحكومة للاستفادة من الطاقة المتجددة، والاستفادة من تجارب الدول المتقدمة فى مجال الطاقة الشمسية، مؤكدا أهمية إصدار تشريع بإلزام المبانى والمنشآت الجديدة باستخدام الطاقة الشمسية، وحظر استخدام الكهرباء فى عمليات التدفئة والتكيف وتسخين المياه، بالإضافة إلى إلزام المحليات باستخدام الطاقة الشمسية فى إنارة شوارع المدن والطرق السريعة.
وشدد نقيب المهندسين فى بيان له اليوم الاثنين، على ضرورة إنشاء محطات تحلية مياه بالطاقة الشمسية الحرارية فى القرى السياحية الساحلية مع تخفيض الضرائب العقارية على المبانى التى تستخدم الطاقة الشمسية فى ظل معايير ومواصفات قياسية مصرية، لإنتاج واستخدام الطاقة الشمسية.
وطالب البيان بمنح الشركات العالمية تسهيلات كبرى للمشاركة فى مشاريع إنتاج الطاقة الشمسية والتزام الحكومة بشراء الطاقة الكهربائية الشمسية التى ينتجها الأهالى والقطاع الخاص بسعر مناسب.
ودعا البيان لتشكيل مجموعات من القطاع الخاص لإنشاء مصانع إنتاج مكونات الطاقة الشمسية مع دخول البنوك الحكومية بأسهم فيها، ومشيراً إلى تخصيص مساحات مناسبة من وسائل الإعلام للتعريف بتقنية الطاقة الشمسية، ولافتاً إلى ضرورة تبنى الحكومة لفكرة تصنيع المحطات الشمسية الحرارية محليا بأحجام مختلفة، للاستخدام المحلى والتصدير للبلاد العربية والإفريقية كمشروع قومى.
وكشف عن سعى النقابة بالتعاون مع المركز القومى للبحوث لإنشاء موقع مركز معلومات الطاقة الشمسية على الشبكة العنكبوتية، يشمل قاعدة معلومات للأبحاث المصرية والعالمية فى مجال الطاقة الشمسية.
وأضاف النقيب، أن الطاقة الشمسية ستلعب دورا كبيرا فى المستقبل، مما سيؤدى إلى مساهمة الطاقات المتجددة بالنسبة لإجمالى مصادر الطاقة فى العالم، وحوالى 50% منها 25% خلايا شمسية بحلول عام 2050.
وأشار نقيب المهندسين إلى أن الإستراتيجية المصرية للطاقة المتجددة تهدف حاليا إلى مشاركة مصادر الطاقة المتجددة فى توليد الكهرباء بنسبة 20% من إجمالى الكهرباء المنتجة بحلول عام 2020، ومتضمنة 12% من طاقة الرياح، و8% من الطاقة المائية بجانب الطاقة الشمسية.