توقيع بروتوكول تعاون بين محافظة القاهرة والإغاثة الإسلامية لمكافحة البطالة
وقع الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة ممثلاً عن جهاز شباب الخريجين والدكتور محمد عمر الألفى رئيس مجلس أمناء الإغاثة الإسلامية بمصر، بروتوكول تعاون بين المحافظة والإغاثة الإسلامية يهدف إلى التعاون والمشاركة والمساهمة فى تلبية متطلبات سوق العمل من العمالة الفنية المدربة فى كافة الصناعات والأنشطة من خلال تطوير آليات العمل والإنتاج بمراكز التدريب المهنى التابعة لجهاز شباب الخريجين بالمحافظة، وإتاحة فرص التدريب والتأهيل ثم التشغيل لشباب القاهرة.
أكد المحافظ خلال كلمته، أن قضية التشغيل والتوظيف تقع على رأس اهتمامات وأولويات المحافظة للمساهمة فى الحد من مشكلة البطالة كقضية هامة تتحدى صانعى السياسات فى مصر، وأن اتباع الأساليب والطرق العلمية لحل هذه المشكلة ياتى عن طريق تدريب شباب الخريجين وبخاصة التدريب التحويلى والمهنى وتنمية المهارات البشرية، وتحديث منظومة التعليم وربط كل ذلك بمختلف مجالات الصناعة وتخصصاتها المختلفة، بحيث يكون جاهزاَ ومؤهلاَ لمتطلبات سوق العمل.
تمنى المحافظ نجاح التجربة وتحقيق نتائج ملموسة للتعاون والبروتوكول، مع دور الجهاز الهام فى الإعلان واستقبال رواد جدد من الشباب لهذه المراكز، وأن يكون هناك تجاوب إيجابى من الشباب فى الالتحاق والاستفادة.
يذكر أن مجالات عمل الإغاثة الإسلامية عبر العالم ومكتبها بمصر تتشعب وتتعدد لتشمل مجالات الصحة والتغذية ـ التعليم والتدريب ـ رعاية الطفولة ـ الإغاثة والطوارئ.
ومن المقرر وفقاَ لبنود البرتوكول أن يتم عمل تطوير كامل لمراكز التدريب التابعة لجهاز تشغيل شباب الخريجين (مركز تدريب مهنى منشاة ناصر ـ النزهة ـ السلام ـ النهضة)، من حيث الآلات والمعدات المرتبطة بالدورات التدريبية، وتوفير الدعم الفنى وتأهيل المدربين، بالإضافة إلى تطوير المناهج التدريبية بما يتناسب مع احتياجات السوق وأساليب التعليم الحديثة، دون أدنى مسئولية أو أى التزامات مالية على محافظة القاهرة.