وإمدادهم بالرؤى السياسية..
الخميس.. "الوسط" يفتتح مكتبا لدعم أعضاء "الشورى" بالإسكندرية
أعلن الدكتور طارق قريطم عضو مجلس الشورى، وأمين عام حزب الوسط بالإسكندرية، عن افتتاح مقر مكتب الهيئة والخدمات للكتلة البرلمانية للحزب مساء الخميس القادم، بحضور عدد من الشخصيات العامة والقوى السياسية والصحفيين والإعلاميين.
وأشار قريطم، إلى أن المكتب سيكون الداعم لأعضاء مجلس الشورى وإمدادهم بالرؤى السياسية والاقتصادية والتشريعية، وسيقوم بوضع رؤية سياسية وقانونية للمرحلة القادمة، والتى تساهم بشكل كبير فى تقديم الاقتراحات والرؤى بمجلس الشورى.
وتم تعيين المهندس أحمد فتحى الجميل مديرا للمكتب، والمديران المساعدان أحمد محمود، وحسن جاد، ويضم المكتب الباحثين السياسيين حسام جابر، ومحمد خليفة بمساعدة أمينة التثقيف بالإسكندرية الدكتورة أسماء يوسف المتخصصة فى العلوم السياسية، وتقدم الرؤية القانونية من الدكتور محمد عبد الله العوا عضو أمانة الإسكندرية والقانونى السكندرى.
وقد شكلت لجنة للصحة بالحزب يترأسها الدكتور على الشرقاوى عضو الحزب والفعال فى الأنشطة الحقوقية للأطباء.
والجدير بالذكر، أن لجنة الصحة تعمل على توفير البيانات والأبحاث اللازمة التى سيستفيد بها قريطم داخل لجنة الصحة بمجلس الشورى.