"عزام": الثورة لم تؤت ثمارها بعد وأمامنا الكثير من العمل
قال حاتم عزام رئيس حزب الحضارة وعضو مجلس الشعب السابق، تعليقاً على الذكرى الثانية لتنحى الرئيس السابق حسنى مبارك، "الثورة مازالت لم تؤت ثمارها وإن كانت خطت خطوات إيجابية للأمام أمامنا الكثير من العمل لنستكمل تحقيق أهدافها".
وأضاف عزام فى تغريدة له عبر حسابه الشخصى " تويتر": "علينا استكمال مسيرة الثورة بأن نبنى مستقبلاً جديداً بالعمل لا بالهدم، بالتوافق لا بالإقصاء، بالإصرار على العيش والحرية والعدالة الاجتماعية". وأوضح عزام: "أننا نحتاج إلى إعادة المحاكمات بشكل جدى وعاجل لقتلة الثوار ورموز النظام السابق كما نحتاج إلى العمل الجاد لا إلى الفوضى التى قد تسقطنا جميعاً ومن يحاول استنساخ ثورة ثانية الآن بإشاعة الفوضى والعنف والدم وتعطيل مؤسسات الدولة بل إسقاطها وإسقاط أول تجربة ديمقراطية يُفشل الثورة".