"السياحة" تنهى إجراءات سفر أسر ضحايا قطار أسيوط لأداء العمرة الخميس
أنهت وزارة السياحة إجراءات السفر الخاصة بعمرة المولد النبوى الشريف التى وعد بها وزير السياحة هشام زعزوع، أسر ضحايا قطار أسيوط على أن يكون سفرهم 14 فبراير الجارى.
وكلف زعزوع كل من صلاح هيكل وكيل أول وزارة السياحة، ومصطفى عبد اللطيف وكيل الوزارة للرقابة على الشركات السياحية، وناصر ترك رئيس لجنة السياحة الدينية بغرفة شركات السياحة، وباسل السيسى رئيس اللجنة الاقتصادية لغرفة شركات السياحة للذهاب لأسيوط لتسليم المعتمرين وثائق السفر لأداء العمرة، وتقديم مزايا مادية ومعنوية لهم وتوديعهم قبل السفر، والوقوف على احتياجاتهم بعدما سلمتهم الوزارة زى الإحرام منذ عدة أسابيع.
وأكد الوزير فى تصريحات صحفية، أنه كان حريص على الحضور لأسيوط لتوديع المعتمرين إلا أن ارتباطات سفره للخارج للتسويق للمنتج السياحى المصرى حالت دون ذلك، وأضاف أنه قرر أن يكون سفر المعتمرين البالغ عددهم 93 فردا من مطار أسيوط، وليس من القاهرة استجابة لرغبة أهالى الضحايا، مشيرا إلى أنه قرر صرف بدل نقدى لكل معتمر، بالإضافة لتحمل القطاع السياحى قيمة الإقامة وتذاكر الطيران والتأشيرات.