قيادى بالنور: لم نيأس من محاولات "لم شمل" القوى السياسية
أكد الدكتور شعبان عبد العليم الأمين العام المساعد لحزب النور، أن حزبه لم ييأس من لم شمل القوى السياسية للخروج من الأزمة الراهنة.
وقال فى تصريحات لـ"اليوم السابع" إن حزب النور مستمر فى اتصالات بكل القوى السياسية للمشاركة فى الحوار الوطنى، ومناقشة مبادرة حزب النور للحوار للخروج من الأزمة الحالية.
وبالنسبة لخوض حزب النور الانتخابات البرلمانية بقائمة منفردة، أكد "عبد العليم" أن حزبه لم يتخذ قرارا بالتحالف مع أحزاب إسلامية، أو سيخوض الانتخابات بقائمة منفردة وأن الأمر لازال مطروحا للنقاش، لافتا إلى أن حزبه يركز جهوده فى لم شمل القوى السياسية للخروج من الأزمات الراهنة.
وقال "عبد العليم" إن حزب النور يعتبر مصالحة العامة للقوى السياسية من أولى اهتماماته.