صاحب دعوى وقف"اليوتيوب": أنا معارض لنظام "مرسى"
قال محمد حامد سالم المحامى، صاحب دعوى حجب وغلق موقع اليوتيوب داخل مصر لمدة شهر بسبب الفيلم المسىء، أن الحكم الذى صدر لصالحى بحجب وغلق اليوتيوب ليس له أى بعد سياسى ولكن الدعوى كانت متداولة منذ 5 شهور والقاضى طلب أكثر من مرة حذف الفيلم أو أن تقوم الحكومة باتخاذ أى إجراء حتى عشية الحكم ولكن ظلت الحكومة واليوتيوب على إصرارهم بعدم حذف الفيلم وصدر الحكم أول أمس 9 فبراير 2013.
وأضاف حامد فى بيان صحفى له اليوم، حصلت "اليوم السابع" على نسخة منه، أن المقصود من الحكم هو تعبير عن إرادة المصريين لمقاطعة اليوتيوب لمدة شهر فقط لإصرارهم على عرض الفيلم المسيء للرسول وأن حرية الرأى والتعبير تقف عند حد الإساءة للأنبياء كافة والأديان السماوية.
وأكد صاحب حكم وقف اليوتيوب، أن غلق اليوتيوب لن يؤثر على تدوين وتوثيق الانتهاكات أو أى مساس بحقوق الإنسان لسهولة تداولها ورفعها على الفيس بوك والتويتر والحكم هو عبارة عن موقف تاريخى لمصر والمصريين بعد أن تقاعست الحكومة - المفترض أنها إسلامية كثيراً فى اتخاذه - وهو لمدة محددة فقط حتى يكون عقوبة للحكومة واليوتيوب تتسبب لهم فى خسائر مادية فادحة وأدبية بسبب الغلق والحجب.
وقال يكفينى فخراً أنى حصلت على الحكم وأنا معارض لنظام مرسى حتى يعلم الجميع أن المحامين السلفيين والإخوان وشيوخهم تفرغوا للدفاع عن مرسى والنظام ولم يدافعوا عن رسول الله وأقاموا الدنيا أمام السفارة الأمريكية ووقع قتلى وجرحى ثم سكتوا ولم يتغير شىء.
يذكر أن حامد صاحب دعوى إسقاط الجنسية عن أبناء الرئيس، حكم وقف توفيق عكاشة ومنعه من الظهور فى عهد المجلس العسكرى بسبب هجومه على الثورة والثوار واختراع ثورة العباسية وفى ذروة مساندة ودعم العسكرى له، صاحب حكم إلغاء الضبطية القضائية للمخابرات الحربية والشرطة العسكرية فى عهد المجلس العسكرى، وصاحب حكم وقف خالد عبد الله على قناة الناس ومنعه من الظهور لمدة 25 يوما فى عهد مرسى لهجومه على الثورة.