بروتوكول بين "الزراعة والأمومة والطفولة" لمحو الأمية بالمحافظات
توقع وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى بروتوكول تعاون بين المشروع القومى، لتثقيف وتنمية الأمومة والطفولة بالريف المصرى والهيئة العامة لمحو الأمية وتعليم الكبار الأربعاء القادم، لتقديم خدمة محو الأمية، وتوفير الحوافز المادية بما يخدم الاتفاق، طبقاً للإمكانات المتاحة لكل طرف بمختلف المحافظات.
وتوفر الهيئة العامة لتعليم الكبار مستلزمات العملية التعليمية "كتب-أقلام-كشاكيل وغيرها من مستلزمات العملية الدراسية"، والتدريب والتأهيل اللازم للمدرسين بالاشتراك مع المشروع القومى لتثقيف وتنمية الأمومة والطفولة وصرف مستحقات المدرسين، وإجراء الامتحانات واستخراج الشهادات لتسليمها، كما يقوم المشروع القومى لتثقيف وتنمية الأمومة والطفولة بالريف المصرى ووزارة الزراعة واستصلاح الأراضى بتوفير حزمة خدمات للدارسين، وتتمثل فى تدريب الدارسين بعد محو أميتهم على الحرف الصغيرة فى المجالات المرتبطة بالصناعات الغذائية والألبان والصناعات اليدوية والريفية مثل الخياطة والتطريز.
وقال الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة، إن هناك تنسيقا مع بنك التنمية والائتمان الزراعى والصندوق الاجتماعى لتوفير بعض القروض الصغيرة للناجحين على أن يغطى هذا البروتوكول نطاق عمل المشروع فى جميع محافظات الجمهورية التى بها مراكز المشروع، حيث سيتم فتح فصل أو أكثر لكل مركز للمشروع، وهى محافظات "الجيزة -القليوبية- الشرقية-شمال سيناء- الغربية- الفيوم- البحيرة- بورسعيد"، هذا بالإضافة إلى محطات البحوث الزراعية بالمحافظات التى ليس بها مراكز للمشروع، وبعض الجمعيات الأهلية المتعاونة مع المشروع، وكذلك محافظة أسوان، وذلك بالتنسيق مع المحافظة ومديرية التضامن الاجتماعى لعقد دورات تدريبية بنهاية شهر فبراير الحالى، مع العلم بأن المشروع يعمل حالياً بمحافظتى المنيا وسوهاج.