عمال السكة الحديد يزيلون الأحجار من خط ترام مصر الجديدة خوفاً من اشتباكات الاتحادية
أزال عدد من العمال، التابعين لهيئة السكك الحديدة، الأحجار المتواجدة بين قضبان ترام مصر الجديدة، ظهر اليوم، لتجنب إلقاء المتظاهرين الأحجار على قصر الاتحادية، حال وقوع اشتباكات خلال المسيرات المتوجهة لقصر الاتحادية فى الذكرى الثانية لإسقاط مبارك.
وقال عبد المنجى معروف، أحد العمال، الهيئة أرسلتنا اليوم لإزالة الأحجار من بين قضبان ترام مصر الجديدة، الذى يمر من أمام أبواب قصر الاتحادية، بوابات (2) و(3) و(4)، وذلك لتجنب إلقاء المتظاهرين الأحجار على القصر، وهو ما يحدث دائماً فى حالات الاشتباكات.
على جانب آخر، شهد محيط قصر الاتحادية حالة من الهدوء ظهر اليوم فى ذكرى تنحى الرئيس مبارك، وذلك بعدما سحبت قوات الأمن المركزى سيارتها التى وصل عددها إلى 35 سيارة أمن مركزى و4 مدرعات من أمام بوابة 2، كما شهدت بوابة 3 وبوابة 4 حالة من الفراغ الأمنى بعد تعلية البوابات الحديدية والأسوار بالطوب الأحمر، وتكثيف الأسلاك الشائكة أمام البوابات بعد لحامها بالحواجز المرورية.
فيما عززت قوات الأمن من تواجدها أمام بوابة 5 فقط بعد غياب الأمن من أمام كل بوابات القصر الأخرى، بعدد كبير من جنود الأمن المركزى وسيارات الأمن المركزى والمدرعات وسيارت الشرطة.
وفى السياق ذاته، شهدت الشوارع الجانبية والمؤدية للقصر مثل شارع الأهرام والميرغنى وإبراهيم اللقانى سيولة مرورية.
يذكر أن البلاك بلوك أعلنوا عن اقتحامهم للقصر منذ عدة أيام فى ذكرى تنحى الرئيس السابق مبارك.