اليوم.. نبيل العربى يتوجه إلى طوكيو للمشاركة فى مؤتمر لتنمية فلسطين
علم "اليوم السابع" أن الدكتور نبيل العربى، الأمين العام لجامعة الدول العربية، يغادر مطار القاهرة الدولى مساء اليوم، الاثنين، متوجها إلى طوكيو، للمشاركة فى فعاليات مؤتمر "تعزيز التعاون الشرق آسيوى من أجل تنمية فلسطين"، الذى يعقد يوم الخميس القادم.
ومن المقرر أن يناقش المؤتمر، سبل مساعدة دولة فلسطين اقتصاديا فى ضوء حصولها على صفة دولة مراقب بالأمم المتحدة، لافتا إلى أن هذا المؤتمر يعقد لأول مرة بمبادرة من حكومة اليابان.
ويشارك فى المؤتمر رئيس وزراء فلسطين، سلام فياض، وممثل الأمم المتحدة لعملية السلام فى الشرق الأوسط، ووزراء خارجية دول شرق آسيا.