اعتراضا على حكم مذبحة بورسعيد..
القبض على اثنين من الألتراس بالزقازيق قاما بالتعدى على ضابط
ألقت الأجهزة الأمنية بمحافظة الشرقية منذ قليل القبض على اثنين من رابطة الألتراس لقيامهما بالتعدى بالسب بألفاظ نابية على الخدمات المعينة لتأمين ديوان عام المحافظة.
وجارى إخطار نيابة قسم ثانى الزقازيق بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
تلقى العميد "رفعت خضر" مدير المباحث الجنائية ﺇخطارا من الرائد"أحمد صالح" رئيس مباحث قسم ثان الزقازيق بالواقعة.
قال بيان صادر لمديرية أمن الشرقية يفيد أثناء تواجد الرائد "شريف كمال محمد" الضابط بقطاع الأمن المركزى ببلبيس وبرفقته "5" ضباط بالقطاع والقوة المرافقة له أمام مبنى المحافظة لتأمينها قام كل من محمد ع ج 22سنة طالب بكلية التجارة جامعة الزقازيق ومقيم القومية التابعة لدائرة القسم.، و"أحمد م ع 18سنة" طالب بمعهد التكنولوجيا العالى " إدارة أعمال " ومقيم حى الزهور التابع لدائرة قسم أول الزقازيق.
بالتعدى على الضباط والقوات بالسب والقذف، وأثناء قيام الضابط باحتواء الموقف قاما بدفعه بالأيدى وسبوه بالأب والأم وهددوا الضباط والأفراد. مما أدى لقيامه بالتحفظ عليهما والتوجه بهما لديوان القسم.
بسؤالهما أكدوا قيامهما بسب الضباط ورجال الأمن اعتراضا على الحكم الصادر اليوم.
تم تحرير المحضررقم 3059 جنح قسم ثان الزقازيق لسنة 2013، وعقب ذلك تجمهر العشرات من رابطة الألتراس أمام ديوان قسم ثان الزقازيق وهتفوا ضد رجال الشرطة بألفاظ بذيئة اعتراضا على ضبط الشابين.