ضبط المتهمين بسرقة طالب بالجامعة البريطانية بالزقازيق
تمكن ضباط مباحث قسم ثان الزقازيق بمحافظة الشرقية، من القبض على عاملين قاما بسرقة طالب تحت تهديد الأسلحة، واستوليا على متعلقاته وأصاباه بطلق نارى، وفرا هاربين.
وتلقى العميد "رفعت خضر" مدير المباحث الجنائية إخطارا من الرائد "أحمد صالح" رئيس مباحث قسم ثان الزقازيق يفيد تلقيه بلاغا من عبد الله عطية عبد الله "19سنة" طالب بالجامعة البريطانية، ومقيم بالقومية بدائرة القسم يفيد قيام ثلاثة مجهولين يستقلون دراجة بخارية بدون لوحات معدنية باعتراض طريقه تحت تهديد السلاح، وسرقوا منه مبلغ "3000" جنيه وموبايل وأصابوه بطلق خرطوش بالجسم وفروا هاربين.
وبإعداد الأكمنة اللازمة تمكن الرائد "أحمد.صالح" رئيس مباحث القسم من القبض على كلا من "محمد.ع.ف.18سنة" عامل، و"على.خ.م.ع.21سنة" عامل، ومقيمان ببنى شبل التابعة لمركز الزقازيق، وبحوزة الأول فرد خرطوش وطلقة من ذات العيار وبحوزة الثانى خنجر، وتم ضبط الدراجة البخارية.
ونقل الطالب إلى مستشفى التيسير الدولى لتلقى العلاج اللازم، وتم العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.