ضبط طالبين بالهندسة يبيعان تذاكر مزورة لدريم بارك بأكتوبر
تمكنت مباحث الجيزة من القبض على طالبين بكلية الهندسة يبيعان تذاكر مزورة لزيارة دريم بارك بأكتوبر، وتم ضبط عشرات التذاكر المزورة بحوزتهم ومبالغ مالية وتحرر محضرا بالواقعة.
تلقى العميد خالد أبو الفتوح، مأمور قسم أول أكتوبر، بلاغًا من المواطنين يتضررون من شخصين باع لهم تذاكر لزيارة دريم بارك وتبين أنها مزورة، فانتقل الرائد محمد عتلم وحسن هانى ومحمد بديع معاونو المباحث إلى مكان الواقعة وتمكنوا من ضبط المتهمين، وتبين أنهما كل من "محمود.ا" (20 سنة) طالب بكلية هندسة ومقيم بحلوان، و"السيد.ا.ا" (19 سنة) طالب بكلية هندسة ومقيم بحلوان، وعثر بحوزتهما على عشرات التذاكر المزورة ومبالغ مالية.
واعترف المتهمان أمام المقدم أحمد نجم، رئيس المباحث بأنهما تخصص فى تزوير التذاكر داخل منازلهم بحلوان من خلال جهاز كمبيوتر خاص بهم، وأنهم يتسللون بها إلى مدينة السادس من أكتوبر لبيعها بالقرب من دريم بارك بأسعار أقل من ثمنها، مما يجعل المواطنين يتوافدون عليهم لشراء هذه التذاكر وبمجرد اقتراب المواطنين للدخول لدريم بارك يهرب المتهمان خوفا من افتضاح أمرهما لكونها مزورة، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.