القبض على مزارعين بحوزتهما 26 كيلو بانجو وضبط هارب من قضيتين بالقليوبية
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القليوبية القبض على شخصين بحوزتهما 26 كيلو بانجو بقصد الاتجار، كما نجحوا فى القبض على متهم هارب مطلوب ضبطه فى قضيتين، حرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.
البداية كانت بتمكن مباحث شبين القناطر أثناء تفقدها الحالة الأمنية بطريق كفر حمزة - تل اليهودية بدائرة المركز من ضبط كلٍ من "رزق.ع.ع"، 54 سنة مزارع، سبق اتهامه فى 3 قضايا "مخدرات ـ مشاجرة" آخرهما القضية رقم 205 لسنة 2009 جنح مركز كوم حمادة "مشاجرة"، و"عبدالله.م.ع"، 51 سنة مزارع، وذلك أثناء استقلالهما السيارة رقم 42418 ملاكى البحيرة قيادة الثانى، وبحوزتهما كمية كبيرة من مخدر البانجو وزنت 26 كيلو جراما، و2 هاتف محمول، ومبلغ مالى، وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمخدر المضبوط بقصد الاتجار والمبلغ المالى من حصيلة تجارتهما والهواتف المحمولة للاتصال بعملائهما.
كما تمكنت رجال مباحث مركز شبين القناطر من ضبط المتهم الهارب "حسن. م.ف" شهرته "حسن العلوجى"، 47 سنة عاطل، سبق اتهامه فى قضية سرقة، والمطلوب ضبطه وإحضاره فى قضيتين، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.