صاحب محل رخام يقتل أخر بسبب التنازع على أحد الزبائن بالجيزة
أمر أحمد الحمزاوى مدير نيابة حوادث جنوب الجيزة بإشراف أسامة حنفى رئيس النيابة بالتصريح بدفن جثة صاحب محل بعد تشريحها، وطلب تحريات المباحث حول الواقعة وسرعة ضبط المتهم.
كشفت التحريات أن المجنى عليه يملك محلا للرخام تنازع مع صاحب محل رخام آخر، تنازعا على اجتذاب أحد الزبائن للشراء، مما دفع صاحب المحل الهارب لإطلاق الرصاص على المجنى عليه فأصابه بطلقة فى رأسه أردته قتيلا، ولاذ بالفرار.
ويكثف اللواء محمد الشرقاوى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة إجراء التحريات للقبض على المتهم والسلاح المستخدم فى الجريمة، وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق.