ضبط مجند وسباك بحوزتهما 7 فرد خرطوش بالمنيا
تمكنت الأجهزة الأمنية بالتنسيق مع وحدة مباحث مركز شرطة مغاغة، من ضبط مجند وسباك وبحوزتهما سلاح نارى بقصد الاتجار به.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا تلقى إخطاراً من مباحث شرطة مغاغة تفيد بورود معلومات عن قيام كل من "ع م" 20 سنة مجند بالقوات المسلحة و"ع ح" 19 سنة سباك بالاتجار فى الأسلحة النارية بدون ترخيص وأنهما فى طريقهما لترويجها لعملائهما مستقلين أحد القطارات المتجهة إلى القاهرة، وبتقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين حال تواجدهما بمحطة سكة حديد مغاغة وبحوزتهما كرتونه بداخلها 7 فرد محلى الصنع وبمواجهتهما أقرا بحيازتهما للمضبوطات وتحصلهما عليها من شخص عاطل يدعى "و س" 36 سنة مسجل شقى خطر تحت رقم 60 فئة ا اتجار فى الأسلحة النارية وسبق اتهامه فى 6 قضايا، وبتفتيش منزله لم يتواجد بالمنزل وعثر بداخله على ورشة لتصنيع الأسلحة وتحتوى على 2 فرد خرطوش محلى الصنع و26 مسمار تجميع أجزاء و4 مسمار حديدى يستخدم فى تصنيع هيكل السلاح و3 سلاح أبيض ومبرد منشار حديدى وأسطوانة قطع ومفك وجاكوش.
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 1659 لسنة 2013 إدارى مركز مغاغة.