اليوم.. استكمال استشكال المرأة الحديدية على حكم حبسها
تستكمل محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، برئاسة المستشار محمد شعبان، اليوم الأحد، نظر الاستشكال المقدم من هدى عبد المنعم المعروفة إعلاميا بـ"المرأة الحديدية" على حكم حبسها لاتهامها بإصدار شيك بدون رصيد والتى حصلت بموجبه على حكم بحبسها 10 سنوات.
وقال السيد عسكر، محامى المتهمة، إن موكلته هدى عبد المنعم "واثقة بالبراءة ومعنوياتها مرتفعة"، مؤكدا أنها تستعد لإقامة عدد من المشروعات التجارية فى مصر بعد حصولها على البراءة وأوضح أحمد قورة، رئيس البنك الوطنى المصرى السابق، أن هدى عبد المنعم حصلت خلال فترة الثمانينيات على تسهيلات ائتمانية من عدة بنوك بموجب خطابات ضمان حصلت عليها من بنوك أخرى، وتوقع أن تكون بعض البنوك قامت بتسوية مديونيات لديها، سواء من خلال الحصول على جزء من ديونها أو إعدام جزء أو إسقاط الفوائد المستحق.