بسبب أزمة قطع الطريق وتوقف حركة المرور..
غياب جمال وعلاء عن حضور جلسة محاكمتهما فى قضية البورصة
تغيب كل من نجلى الرئيس السابق جمال وعلاء مبارك، اليوم الأحد، عن الحضور إلى محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بأكاديمية الشرطة، وذلك لنظر جلسة محاكمتهما بصحبة 7 آخرين من رجال الأعمال، ومسئولين وأعضاء سابقين بمجلس إدارة البنك الوطنى، عقب اتهامهم بالحصول على مبالغ مالية بغير حق من بيع البنك الوطنى المصرى، مما يعد إهداراً للمال العام أدى إلى خسائر فادحة للاقتصاد المصرى وتدمير الجهاز المصرفى بالبلاد، وذلك بسبب الأزمة التى تعانى منها البلاد اآن من إضراب السائقين وتوقف حركة المرور، والاشتباكات الدائرة بسبب الأحداث الأخيرة، حيث كان من المقرر أن تستمع المحكمة بجلسة اليوم إلى شهادة فاروق العقدة محافظ البنك المركزى السابق، والخبير الفنى معد التقرير حول المبالغ المالية فى القضية.
تنعقد الجلسة برئاسة المستشار محمد رضا شوكت وعضوية المستشارين حسين قنديل وأحمد أبو الفتوح، وبحضور المستشار محمود الحفناوى المحامى العام الأول وممثل الادعاء فى القضية النيابة العامة، وبأمانة سر خالد عبد المنعم.