ضبط متهمين بحوزتهما كمية من نبات البانجو وأسلحة بيضاء بالشرقية
تمكن ضباط مباحث قسم القُرين بمحافظة الشرقية، من القبض على اثنان من الأشقياء وبحوزتهما كمية من نبات البانجو المُخدر بقصد التعاطى وأسلحة بيضاء، وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.
تلقى العميد "أحمد فتحى نوفل" رئيس المباحث الجنائية إخطارا من الرائد "محمود الطحان" رئيس مباحث قسم القُرين، يفيد تلقيه بلاغا من السيد محمد حسن إسماعيل "38 سنة" صاحب محل مواد غذائية، ومقيم بدائرة القسم يفيد بسرقة بعض محتويات المحل الخاص به.
وعلى الفور، انتقل رئيس مباحث القسم لمكان الواقعة، وتمكنوا من ضبط كلا من "محمد.س.ح.59 سنة" عاطل، ومقيم بالقُرين وله كارت تخصص إجرامى يحمل رقم "2526/13" ومطلوب فى القضية رقم 318 لسنة 2012، لتنفيذ عقوبة بالسجن عام فى قضية سرقة وبحوزته كمية من نبات البانجو المُخدر بقصد التعاطى، وسلاح أبيض، و"محمد.أ.ص.19 سنة" عاطل، ومقيم بالقرين وله كارت تخصص يحمل رقم390/ 4، حيازة مخدرات، وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة، وجارى عرض المتهمين على "حاتم نصار" مدير نيابة أبو حماد لمباشرة التحقيقات معهما، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 437 جنح القسم لسنة 2013.