إصابة ضابط شرطة فى انقلاب سيارة بالطريق الدائرى بالغردقة
أصيب ضابط شرطة فى انقلاب سيارة، بعد انفجار إطارها الأمامى، بالطريق الدائرى بالغردقة.
وتلقى السيد اللواء حمدى الجزار بلاغا من عمليات النجدة بوقوع حادث انقلاب سيارة بالطريق الدائرى بميدان جهينه دائرة القسم، أسفر عن إصابة شخص، بالانتقال والفحص تبين انقلاب السيارة رقم "2547/ر م" ملاكى قيادة النقيب أحمد محمد طه نصر الضابط بإدارة العمليات وشئون الخدمة بالمديرية "بدون مرافقين"، وذلك بسبب انفجار الإطار الأمامى الأيسر للسيارة، ما أدى إلى اختلال عجلة القيادة بيده.
أسفر الحادث عن إصابة الضابط المذكور بكدمات وسجحات متعددة بالجسم ورضوض بالرقبة، وتم نقله لمستشفى النيل بالغردقة للعلاج، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 2576/2013 جنح أول الغردقة، وجارى العرض على النيابة العامة.