ضبط حشيش وأقراص مخدرة وبانجو بحوزة شخصين بالبحر الأحمر
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر، من خلال حملة أمنية تحت إشراف اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر، من ضبط المدعو "أحمد.ج.إ.ح.30 سنة" صاحب مقهى ومقيم أسوان، وبحوزته عدد 23 قطعة متوسطة الحجم من مخدر الحشيش، ولفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر، و120 قرصا من مخدر "ترامادول"، وعدد 6 زجاجات بيرة، وسلاح أبيض "مطواة "، ومبلغ مالى قدرة550 جنيها وتليفون محمول.
وبمواجهة المدعو بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار والمبلغ المالى متحصلات البيع والتليفون المحمول للاتصال بعملائه والسلاح الأبيض للدفاع، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 214 جنايات قسم شرطة مرسى علم لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كما تم ضبط المدعو خيرى ش م ش 41 سنة ومقيم الدهار الغردقة وبحوزته عدد 10 لفافات متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر، مبلغ مالى قدرة35 جنيها وتليفون محمول، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار والمبلغ المالى متحصلات البيع والتليفون المحمول للاتصال بعملائه، تحرر عن ذلك المحضر رقم 2329 جنايات قسم شرطة ثان الغردقة لسنه 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.