 الشرطة الألمانية تلاحق شخصين بتهمة بيع محركات طائرات لإيران 
أعلنت النيابة العامة، في كارلسروهي (غرب) بألمانيا، اليوم الأربعاء، أنها أمرت بضبط وإحضار شخصين، أحدهما إيراني والآخر ألماني من أصل إيراني، بتهمة خداع الجمارك لتصدير محركات لطائرات من دون طيار لإيران.
 
وبين عامي 2008 و2009 تم تصدير 61 محركا من صناعة المانية لإيران، من قبل مقاول ألماني-إيراني، في الثلاثين من العمر، يدعى إيمان جاي، في حين يتهم شريكه الإيراني داوود آي، البالغ الـ 54 من العمر، بإعادة بيعها بحسب بيان صادر عن النيابة الفدرالية.
 
 
وأوضح مصدر، أن هذه المحركات "مخصصة لطائرات من دون طيار، من طراز أبابيل 3، تستخدمها القوات المسلحة الإيرانية لتحديد الأهداف والاستطلاع الجوي والمهمات القتالية".
 
وأضاف المصدر انه بسبب هذه الاستخدامات فإن تصدير مثل هذه المحركات لإيران يستلزم ترخيصا من الهيئة الفدرالية للاقتصاد ومراقبة الصادرات، ولم يصرح للسلطات الجمركية بتصدير هذه المحركات وزعم انها ستنقل إلى بلد لا يستلزم ترخيصا خاصا.
 
 