 بابا الفاتيكان يدرس تقديم موعد انعقاد مجمع الكرادلة لانتخاب خليفته 
أعلن المتحدث باسم الفاتيكان، اليوم الأربعاء، أن البابا بنديكتوس السادس عشر، قد يصدر مرسومًا يقدم بموجبه موعد انعقاد مجمع الكرادلة، الذي سينتخب خليفة له.
 
وقال الأب فيديريكو لومباردي، كما ذكرت وكالة الأنباء الفرنسية: "إن البابا يدرس إمكانية إصدار مرسوم في الأيام المقبلة، لتوضيح بعض النقاط المحددة في الدستور البابوي حول المجمع، تتعلق بموعده وأيضًا تنظيمه".
 
وقال المؤرخ امبروجو بياتسوني: "إن البابا الشخص الوحيد القادر على اتخاذ قرارات حتى اللحظة الأخيرة" في 28 فبراير، وينص الدستور البابوي العائد الى 2006، والذي يمكن للبابا تعديله، على بدء أعمال المجمع من 15 الى 20 يومًا، اعتبارًا من بداية فترة "الكرسي الشاغر"، ومن شأن هذه المهلة أن تسمح للكرادلة الناخبين بالتوجه إلى روما.
 