 بكين تجدّد رفضها لإحالة الفلبين قضية «بحر الصين» إلى الأمم المتحدة 
جددت الصين ،اليوم الأربعاء، رفضها لاتخاذ الفلبين أي إجراء بشأن إحالة نزاعهما المتعلق بقضية بحر الصين الجنوبي، إلى هيئة تحكيم دولية، في إطار اتفاقية منظمة الأمم المتحدة لقانون البحار.
 
جاء ذلك ، في بيان للمتحدث باسم الخارجية الصينية ، هونج لي ردًا على بيان أصدرته وزارة الخارجية الفلبينة، أمس الثلاثاء، قائلاً "الإجراءات الصينية لن تعرقل عملية التحكيم التي بدأتها الفلبين في 22 يناير الماضي."
 
وأضاف هونج "نحن لا نتفق مع تحرك وزارة الخارجية الفلبينية بشأن إحالة المسألة للتحكيم الدولي، وقد أعربنا بوضوح عن موقفنا المعارض لذلك، موضحًا أن الصين والفلبين وقعتا على الإعلان الخاص بسلوك الأطراف فى بحر الصين الجنوبي ولديهما إلتزامًا قويًا بالإعلان، وإن الصين تؤيد ضرورة الحفاظ على إطار الحوار الحالي الذي تدعمه معظم الدول الإقليمية."
 
وأوضح المتحدث أن الصين ستواصل جهودها لحماية السلام والاستقرار في بحر الصين الجنوبي، وحماية سيادتها ومصالحها بشكل دائم.
 
يذكر أن الصين أعادت مذكرة وإشعارا من الفلبين يتعلق بهذا بالموضوع أمس الثلاثاء بعدما أعربت عن رفضها لهما.