 مونتي يكذب دعايا برلسكوني.. ويدعم زعيم يسار الوسط لرئاسة الحكومة القادمة  
كذب رئيس الوزراء الإيطالي المستقيل ومرشح الوسط، ماريو مونتي ، مضمون دعايا رئيس الوزراء السابق، سلفيو بيرلسكوني، واصفًا إيهاب بأنها وعود واهية لكسب تعاطف الناخبين فى الانتخابات السياسية؛ المقررة نهاية هذا الأسبوع.
 
وأوضح مونتي، في تصريحات إذاعية، صباح الأربعاء، أن سلفه زعيم كتلة يمين الوسط برلسكوني يقول دائمًا، إنه حقق الوعود الكثيرة التي تعهد بها أمام الناخبين، لكن الإيطاليين يدركون أن الأمر ليس كذلك، مؤكدًا ثقته في قدرة رئيس الحزب الديمقراطي (  يسار - الوسط)، بيرلويجي بيرساني، على حكم البلاد بصورة جيدة.
 
وبخصوص رئاسة الجمهورية، جدد مونتي موقفه بالتنازل عن الترشح للمنصب، بسبب خوضه الانتخابات التشريعية المعلنة يومي الأحد والاثنين القادمين، مشيرًا إلى أنه يرشح القيادية في الحزب الراديكالي إيما بونينو لخلافة جورجو نابوليتانو، كأول امرأة لهذا المنصب.