 الكاميرون: الرهائن الفرنسيون موجودون في نيجيريا 
قالت وزارة الخارجية في الكاميرون، إن إسلاميين متشددين يعتقد أنهم خطفوا عائلة فرنسية من سبعة أفراد بينهم أربعة أطفال أمس الثلاثاء، نقلوا المحتجزين إلى نيجيريا.
 
ويبرز حادث الخطف، الخطر المتزايد الذي تمثله هجمات تستهدف رعايا ومصالح فرنسا في إفريقيا، منذ أرسلت باريس قوات إلى مالي الشهر الماضي للمساعدة في ملاحقة متمردين إسلاميين يحتلون شمال البلاد.
 
وقال وزير الدولة بوزارة خارجية الكاميرون جوزيف ديون نجوتي، في بيان في وقت متأخر أمس الثلاثاء: "عبر الخاطفون الحدود النيجيرية مع رهائنهم."
 
وأضاف، أنه تم تعزيز الإجراءات الأمنية في منطقة دابانجا التي تبعد عشرة كيلومترات من الحدود النيجيرية واتخاذ "إجراءات عاجلة" للعثور على الرهائن.
 
وهذه هي المرة الأولى التي يتم فيها خطف أجانب في شمال الكاميرون، ذو الغالبية المسلمة.