 ميركل تعتبر سعر اليورو بين 1,30 و1,40 دولار طبيعيًّا 
اعتبرت المستشارة الالمانية أنجيلا ميركل سعر اليورو بين 1,30 و1,40 دولار "طبيعيا"، وذلك في خطاب أمام اقتصاديين في برلين الأربعاء.
 
وبلغ سعر اليورو قبل ظهر الأربعاء 1,3397 دولار مقابل 1,3390 دولارا مساء الثلاثاء.
 
وقالت "إن أسعار اليورو التي تتراوح بين 1,30 و1,40 دولار، تعتبر طبيعية في تاريخ اليورو"، وذلك وسط تصاعد أصوات قلقة ولا سيما في فرنسا من ارتفاع سعر العملة الأوروبية.
 
وتابعت "لذلك الحكومة (الألمانية) ملتزمة من أجل حرية تطور أسعار الصرف (في الأسواق) ومن أجل إلزام جميع اللاعبين باحترام ذلك."
 
وأكدت ميركل "نحن في جميع الأحوال نعارض سياسة تدخل في أسعار الصرف."
 
واعربت فرنسا تكرارا عما اعتبرته سعرا مرتفعا لليورو قد يهدد صادراتها. واعتبر الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند مؤخرا أمام البرلمان الأوروبي أن سعر اليورو لا يمكن أن "يتغير بحسب أهواء السوق" بما يهدد جهود المنافسة في دول منطقة اليورو.