 فرنسا تحترم قرار استقالة رئيس الوزراء التونسي 
أعلنت وزارة الخارجية الفرنسية، اليوم الأربعاء أن فرنسا تحترم قرار الاستقالة الذي اتخذه الثلاثاء رئيس الوزراء التونسي حمادي الجبالي، وكررت ثقتها  بعملية الانتقال الديموقراطي الجارية في تونس.
 
وقال فيليب لاليو، المتحدث باسم الخارجية الفرنسية، في ندوة صحافية "نتابع باهتمام تطور الوضع السياسي في تونس ونحترم قرار رئيس الوزراء حمادي الجبالي الاستقالة".
 
وأضاف "نكرر ثقتنا بعملية الانتقال الديموقراطي في تونس، التي ستتيح للتونسيين اختيار قادتهم بحرية وتحقيق القيم التي قامت عليها ثورتهم".
 
وقد أعلن الجبالي الثلاثاء استقالته بعد فشل مساعيه لتشكيل حكومة تكنوقراط، أمام معارضة حزبه، حركة النهضة، تاركا البلاد تغرق أكثر من أي مضى في أسوء أزمة سياسية منذ الثورة.