في 4 سنوات.. تراخيص بناء المنازل ترتفع لأعلى مستوياتها بأمريكا 
تراجعت وتيرة بناء المنازل الجديدة في الولايات المتحدة في يناير الماضي، لكن تراخيص البناء الجديدة ارتفعت إلى أعلى مستوى في أربع سنوات ونصف، مما يعزز التوقعات بأن تدعم سوق الإسكان النمو الاقتصادي هذا العام. 
 
وقالت وزارة التجارة الامريكية، اليوم الأربعاء، كما ذكرت وكالة رويترز الإخبارية، إن المشروعات الجديدة لبناء المنازل تراجعت 8.5 بالمئة الشهر الماضي إلى معدل سنوي يبلغ 890 ألف وحدة، ويرجع ذلك إلى انخفاض حاد في فئة المنازل التي تسكنها أكثر من عائلة، والتي تراجعت مشروعاتها 24.1 بالمئة خلال الشهر.
 
وزادت مشروعات بناء منازل الأسرة الواحدة، التي تشكل نحو ثلثي الرقم الإجمالي 0.8 بالمئة إلى أعلى مستوياتها منذ يوليو2008، وزادت تراخيص بناء المنازل إلى 925 ألف وحدة وهو أعلى معدل منذ يونيو 2008.