 العثور على رفات 83 شخصًا معظمهم إيرانيون من ضحايا حرب الخليج  بالعراق 
أعلنت وزارة حقوق الإنسان العراقية، اليوم الأربعاء، عن العثور على رفات 83 شخصًا، بينهم 36 عراقيًا من ضحايا الحرب العراقية الإيرانية في قضاء الفاو بمحافظة البصرة، جنوب شرق بغداد .
 
وقالت الوزارة، في بيان لها، اليوم الأربعاء، إن فريقًا من قسم الأسرى والمفقودين التابع لدائرة الشؤون الإنسانية في الوزارة، وبالتعاون مع فرق البحث في إيران، وبإشراف اللجنة الدولية للصليب الأحمر، قام بعمليات حفر مشتركة في منطقة المملحة في مدينة الفاو، كما عثر خلالها على 83 رفاتًا لضحايا الحرب العراقية الإيرانية، من ضمنها 36 رفاتًا لعراقيين.
 
وأضافت الوزارة، أن هذه الرفات تمثل المجموعة السابعة التي تم العثور عليها خلال عمليات الحفر في هذه المنطقة، مؤكدة أن عمليات البحث مستمرة بالتعاون مع الجانب الإيراني.
 
ولفتت الوزارة إلى أنه ستجري لاحقا عملية تبادل الرفات بين الجانبين بحضور ممثل عن مكتب الوزارة في محافظة البصرة عبر منفذ الشلامجة الحدودي، بعد استكمال الإجراءات القانونية وفحص الحمض النووي بالتعاون مع وزارة الصحة؛ بغية التعرف على هوية الرفات.
 
يُذكر أن العراق وإيران كانا قد وقّعا في جنيف مذكرة تفاهم وتنسيق مشترك عام 2008، برعاية اللجنة الدولية للصليب الأحمر، لتكثيف إجراءات التنقيب والبحث عن الرفات وتسليمها، والكشف عن مصير المفقودين من الجانبين.
 
وكانت الحرب العراقية –الإيرانية، التي تعرف أيضًا بحرب الخليج الأولى وقعت عام 1980 واستمرت حتى 1988، وراح ضحيتها الآلاف بين قتيل وجريح من الجانبين، ومازالت رفات الكثير من المقاتلين من الطرفين مدفونة في مناطق حدودية تقع ضمن حدود محافظة البصرة العراقية.
 
 