بالفيديو.. الجلاد: لن يوقفنا الاعتداء على "الوطن".. وسنواصل حملتنا ضد الإرهاب
قال الكاتب الصحفى مجدى الجلاد رئيس تحرير جريدة الوطن، إن هناك ارتباطًا وثيقًا، بين محاولة اقتحام مقر الجريدة بشاعر مصدق مساء أمس السبت، من قبل مجهولين، والاعتداء على عدد من الصحفيين أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان بالمقطم، مؤكدًا أن الأجواء الحالية شديدة الاستهداف للإعلاميين والصحفيين، بلا تفريق.
وأضاف الجلاد، فى تصريحات خاصة لـ"فيديو7 قناة اليوم السابع المصورة": "أعتقد أن ما يحدث هو توجه للنظام الحالى، وذلك لعدم وجود أمن أو حراسة على مقرات الصحف المهددة، التى تتعرض لاعتداءات واقعية وحقيقية، كما أن السلطة فى مصر لا تريد صد هذه الهجمات أو منعها على الإطلاق، وربما تكون راعية لهذه الهجمات". واستنكر رئيس تحرير جريدة الوطن، عدم توصل جهات التحقيق، للمعتدين على مقر الجريدة، قبل ثمانية أيام، رغم تزويدها بشريط المراقبة، الذى يحمل كافة الوجوه التى هاجمت مقر الجريدة".
وعن الإجراءات التى ستتخذها إدارة الوطن لحماية مقرها، قال الجلاد: "سنتحرك على ثلاثة مسارات؛ الأول هو المسار القانونى الذى أتمنى أن يسفر عن شىء، الثانى محاولة تأمين المقر بشركة أمن خاصة، لأن وزارة الداخلية غائبة تماماً، وثالثا الاستمرار مثل كل الصحف ووسائل الإعلام الحرة فى مصر فى الدفاع عن مصلحة البلد، وحق المواطن سواء القارئ أو المشاهد أو المستمع، بالإضافة إننا سنواصل حملتنا ضد هذه الجماعات الإرهابية، ولدينا غداً اجتماع اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية الرأى والتعبير بنقابة الصحفيين، لاتخاذ قرارات وخطوات مهمة عما حدث اليوم والأيام الماضية".
واختتم قائلاً: أتمنى لكل الصحفيين والإعلاميين أداء مهامهم ووظيفتهم وواجبهم الوطنى، فى أجواء أكثر سلمية، وأتمنى لمصر أن تشهد استقرارًا وتنمية حقيقية، بدلًا من هذا الصراع، وبدلًا من هذه السلطة الغاشمة".