"أبو الغار": جبهة الإنقاذ لا تملك برنامج لإدارة البلاد
أكد الدكتور محمد أبو الغار، رئيس الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، أن فكرة حكومة الظل، موجودة لدى جبهة الإنقاذ، نافيا تطبيقها فى القريب العاجل، وأنه إذا تم تطبيقها ستكون فى بعض الوزارات فقط.
وأضاف أبو الغار خلال برنامج "اسأل" الذى يذاع على قناة الجزيرة مباشر مصر: أن الجبهة لا تمتلك برنامج كامل لإدارة البلاد حتى هذه اللحظة، مشيرًا إلى أن الجبهة عمرها عدة شهور فقط.
وطالب أبو الغار بحكومة محايدة لإدارة الانتخابات البرلمانية المقبلة، كاشفًا النقاب عن نية الجبهة خوض الانتخابات فى حالة تحقيق شرط أن تكون عادلة ومحايدة.
وأكد أبو الغار على عدم مشاركة المعارضة فى الانتخابات البرلمانية المقبلة، فى ظل وجود وزير الداخلية والنائب العام الحاليين، مطالبًا جماعة الإخوان المسلمين بضرورة مشاركة القوى السياسية الأخرى معها فى الحكم لضمان خروج مصر من هذه الأزمة.
واستبعد أبو الغار، انقسام جبهة الإنقاذ بسبب اختلاف أيديولوجيات الأحزاب داخلها، وقال: "أيديولوجيات الأحزاب وأعضاء الجبهة لا تتحكم فيها وكذلك العكس".
وعن مطالبة الجبهة بنزل الجيش إلى معترك الحياة السياسية مرة أخرى، أكد أبو الغار أن الجبهة لا تغازل الجيش، ولا تريد نزوله مرة أخرى فى الشارع إلا إذا حدثت حرب أهلية.