"المصريين الأحرار": صور بلطجية المقطم معروفة والنائب العام لن يتحرك
قالت منى منير، أمينة المرأة بحزب المصريين الأحرار، إن اعتداء الإخوان على عدد من النشطاء والصحفيين والمصورين والفتيات، أمام مكتب الإرشاد مساء أمس السبت، يكشف عن الوجه القبيح لهذا التنظيم الذى يحكم مصر.
وطالبت منى منير، النائب العام بأن يحرك البلاغات المقدمة له لضبط البلطجية الذين تعدوا على الفتيات والنشطاء، والذين تظهر صورهم بوضوح، فى فيديوهات مصورة لاعتداءات اليوم، لكننا نعلم أن النائب العام كالعادة لن يتحرك.
وقالت إن اعتداء البلطجية على الفتيات بالضرب، يؤكد أننا أمام مليشيات تريد تخويف كل من يعارضون نظام مرسى ومرشد جماعة الإخوان.
وتساءلت، أين الشرطة مما حدث، أم أن وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم اقتصر دوره على حماية مكتب الإرشاد وترك المواطنين فريسة لبلطجية الجماعة.