الجبهة الديمقراطية": اختيار رشوان نقيبا للصحفيين أعاد النقابة لأبنائها
هنأت أمانة الإعلام بحزب الجبهة الديمقراطية، جموع الصحفيين، باختيار نقيب جديد لهم، فى مشهد وصفته الأمانة، بالعرس الديمقراطى الذى أعاد النقابة إلى أبنائها، وسطر عهدا جديدا لحراس الكلمة الحرة، والسلطة التى نريدها أن تكون سيفا مسلطا على رقاب الفساد.
وقال المهندس عمرو على، أمين إعلام حزب الجبهة الديمقراطية، إن تصريحات النقيب الجديد ضياء رشوان، بعد إعلان فوزه بالمنصب دليل على العصر الجديد الذى ستشهده النقابة فى عهده.
وأثنى على تلاحم الصحفيين، جميعا والمرشحين كذلك، والتفافهم حول أهداف سامية من أجل إعادة الحق للمهنة، قائلا،" إنها روح أبو ضيف هى من وهبت للصحفيين البداية الجديدة".