البناء والتنمية: إذا لم تحظ اللجان الشعبية بتوافق الجميع سنسحبها فورًا
أكد الدكتور صفوت عبد الغنى، رئيس الكتلة البرلمانية لحزب البناء والتنمية، بمجلس الشورى، أن جهاز الشرطة الآن يحتاج لدعم شعبى، وأن طرح مشروع اللجان الشعبية ليس معناه أن تكون بديلا عن الشرطة.
وأكد عبد الغنى، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامى عمرو الليثى ببرنامج "90 دقيقة" على قناة "المحور"، أن الدول لا تقام باللجان الشعبية، وإنما بالأجهزة الأمنية مثل الشرطة والجيش، متسائلا، إذا تعرضت الشرطة لضغوط أو مؤامرات فمن يحمى الوطن؟.
وكشف عبد الغنى، أن هناك حملة ضد الفكرة التى طرحتها الجماعة الإسلامية، مطالبا بعدم استدعاء تاريخ الجماعة الإسلامية، وإنما حاضرها كجماعة دعوية يمثلها حزب سياسى وإننا لا نبغى العنف.
وأكد عبد الغنى أننا قررنا أن نبدأ بحوار مجتمعى لأخذ أراء القوى السياسية فى جدوى تلك اللجان الشعبية، وليس استئثارا بالقرار، وفى حاله عدم حدوث توافق على هذا الرأى نحن على استعداد لسحب الفكرة فورا.