حاتم منير: السياحة فى خطر بسبب نقص السولار
أكد اللواء حاتم منير الأمين العام لغرف المنشآت السياحية، بالبحر الأحمر، أن حركة السياحة فى البحر الأحمر، تتعرض حاليا للخطر، بسبب أزمة نقص السولار، التى أصبحت عادة يومية.
وقال منير: إن عمليات التفويج السياحى إلى الأقصر وأسوان مهددة بالتوقف، بعد أن انخفضت معدلاته إلى النصف أيضا، وتأثرت رحلات السفارى، التى تستخدم فيها السيارات الجيب و"البيتش باجى"، بسبب العجز فى الحصول على السولار؛ مما يؤدى إلى توقف هذه الرحلات تماماً.
وأشار منير إلى أن أصحاب الفنادق والمنشآت السياحية، أرسلوا أكثر من مرة خطابات لمسئولى المحافظة، لتوفير حصص مستقلة للمنشآت السياحية، بعيدة عن محطات الوقود وتوفيرها بنسبة كبيرة لتشغيل المولدات، التى تقوم بتدفئة الغرف وحمامات السياحة.
وأضاف: أن الغرفة خاطبت مصر للبترول بتوفير حصص للمنشآت السياحية بعيدا عن حصة المحافظة، ونحن فى انتظار الموافقات.