"الدفاع عن استقلال الصحافة" تحمل الرئاسة مسئولية الاعتداءات أمام "الإرشاد"
أدانت لجنة الدفاع عن استقلال الصحافة، الاعتداء الذى تعرض له صحفيون وإعلاميون أثناء تأدية عملهم على يد مجموعة من الأشخاص أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، محملة الجهات الرسمية فى الدولة مسئولية تعريض حياه الصحفيين والإعلاميين للخطر، وتؤكد أن حمايتهم وتمكينهم من ممارسة عملهم يعد مسئولية الدولة بأجهزتها المختلفة.
وأكدت اللجنة فى بيان لها اليوم السبت، أن الصحفيين يتعرضون لهجوم منظم تمارسه جماعات تريد إرهاب أصحاب الرأى وناقلى الصورة الحية للأحداث التى تشهدها مناطق متفرقة من البلاد وذلك بهدف طمس الحقائق وتزييف الصورة لدى الرأى العام ساعدهم فى ذلك عمليات التحريض التى تمارسها أجهزة الدولة ضد الصحافة والإعلام وفى مقدمتها مؤسسة الرئاسة التى تطارد الصحفيين وتحيلهم إلى المحاكمات تحت مزاعم واهية، مؤكدة أن تلك الممارسات تكرس لتشريع الغاب وتفتح المجال واسعا لإرهاب المواطنين بشكل عام.
وطالبت اللجنة مجلس نقابة الصحفيين بسرعة التحرك واتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة للتحقيق فى ملابسات إصابة الصحفيين وملاحقة المتورطين فيها قانونا والمحرضين عليها.
قال بشير العدل، مقرر اللجنة، إن مشاهدة محيط مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين يعد نموذجا لما يحدث فى البلاد من حالة فوضى وغياب القانون والأمن وأنه يعبر عن تعمد واضح لخلق حالة من الصدام المباشر بين فئات المجتمع وجعله فى مواجهة نفسه.
وأوضح منسق اللجنة أن البيئة التى يعمل فيها الصحفيون أصبحت ملغمة وتعرض حياتهم للخطر رغم أنهم ليسوا طرفا فى صراعات سياسية أو نزاعات على السلطة مما يفرض على كافة الجهات المعنية التحرك لتوفير بيئة آمنة لهم تمكنهم من نقل الحدث دون تعرضهم لضغوط أو إرهاب مشيرا إلى أن ما يتعرض له الصحفيون فى حاجة إلى تحرك الجماعة الصحفية لمواجهته ومن قبلها مجلس النقابة الذى تقع عليه مسئولية حماية حقوق الصحفيين والدفاع عنها.