لماذا بكى «مبارك» فى قفص الاتهام؟
«لماذا بكى مبارك فى قفص الاتهام؟.. وحقيقة رفض المجلس العسكرى محاكمته فى «الهايكستب» وأسباب استبعاد قاعة أرض المعارض.. وقصة الشخص الذى تطوع لإخفاء مبارك عن كاميرا التليفزيون فى المحاكمة» كل تلك الأسئلة ستجدها فى كتاب «محاكمة القرن.. أسرار ووثائق قضية مبارك» الذى صدر مؤخراً للزميل الصحفى أحمد شلبى رئيس قسم القضاء بجريدة «المصرى اليوم» عن دار نشر نهضة مصر.
رصد الكتاب الذى يعرض الآن فى معرض الكتاب بالوثائق والمستندات تفاصيل التحقيقات مع مبارك فى الغرفة 309 بمستشفى شرم الشيخ، ويحكى قصة رفض المجلس العسكرى محاكمة مبارك داخل إحدى المنشآت التابعة للقوات المسلحة.
وينقل الكاتب على لسان وزير العدل السابق المستشار محمد عبدالعزيز الجندى، رفض المجلس العسكرى فكرة محاكمة مبارك. ويكشف سبب استبعاد عقد المحاكمة فى قاعة أرض المعارض.
وينشر الكاتب نص التحقيقات مع مبارك ونجليه علاء وجمال، ونص شهادة الأربعة الكبار «محمد حسين طنطاوى وعمر سليمان ومنصور العيسوى ومحمود وجدى» حتى يبقى الكتاب نسخة لتاريخ مصر الحديث.