«البلاص فيه أقراص مخدرة»
لجأ تاجر وصديقه إلى حيلة غريبة لتحويل تجارتهما فى المواد المخدرة إلى «العالمية»، جهّزا برطمانات «المش» ووضعا بداخلها 10 آلاف قرص مخدر، وحاولا تهريبها مع أحدهما الذى كان مسافراً إلى إحدى الدول الأوروبية، إلا أن أجهزة الأمن اكتشفت أمرهما وضبطت المتهم وصديقه الذى رافقه للمطار لوداعه والاطمئنان على تجارته معه.
الواقعة التى شهدها مطار القاهرة، بدأت عندما وردت تحريات من الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بقيام «هشام ع.م»، 53 سنة تاجر ومقيم بالقاهرة، وشريكه «مجدى أ.ع»، 31 سنة، ومقيم بمحافظة المنوفية، بتهريب العقاقير المخدرة والمؤثرة على الحالة النفسية والعصبية لخارج البلاد لترويجها على عملائهما بإحدى الدول الأوروبية، وعقب تقنين الإجراءات واتخاذ التدابير الأمنية اللازمة بالاشتراك مع الإدارة العامة لشرطة ميناء القاهرة الجوى، تمكنت القوات من ضبط المتهم الأول أثناء إنهاء إجراءات سفره بصالة السفر متجهاً إلى إحدى الدول الأوروبية، وبحوزته 6 برطمانات بلاستيك كبيرة الحجم بداخلها 10000 قرص مخدر مختلطة بالمش بداخل حقائبه، وتم ضبط الثانى بصالة السفر أثناء وداعه.
بمواجهة المتهمين أقرا بملكيتهما للمواد المخدرة بقصد تهريبها إلى إحدى الدول الأوروبية والاتجار فيها وترويجها على عملائهما، فتحرر محضر بالواقعة وتم التحفظ على المضبوطات وأخطرت النيابة التى باشرت التحقيقات.