اغتيال منسق "الوطنيين الديمقراطيين" التونسية بالرصاص أمام منزله
اغتيل شكري بلعيد المنسق العام لحركة الوطنيين الديمقراطيين، أحد أحزاب المعارضة الرئيسية التونسية، صباح الأربعاء، بالرصاص على ما أفاد شقيقه.
وقال عبد المجيد بلعيد "تم اغتيال شقيقي. إنني يائس ومنهار"، موضحا لإذاعة "موزاييك" أنه أصيب برصاصتين لدى خروجه من منزله.
أخبار متعلقة:
المئات يرافقون سيارة إسعاف تجوب وسط العاصمة تونس وفيها جثمان "بلعيد"
خالد سعيد: مصر ليست تونس وأستبعد حدوث اغتيالات
هولاند يدين مقتل شكري بلعيد "صوت تونس الشجاع"
بهاء الدين شعبان: الاغتيالات السياسية بدأت في مصر بالفعل باستهداف العناصر الشبابية
مظهر شاهين: اغتيال معارضي تونس بداية موجة عنف في دول الربيع العربي
"دراج" بعد اغتيال قيادي تونسي معارض: الفارق أن في مصر يقتلون الشباب
عضو المجلس الوطني التونسي: على الشعب الوقوف صفا واحدا ضد العنف
الجماعة الإسلامية: استخدام الدولة للسياسة العنيفة سيؤدي إلى اغتيال المعارضين
تظاهرة أمام "الداخلية" التونسية احتجاجا على اغتيال معارض بارز
المرزوقي يلغي مشاركته في القمة الإسلامية ويعود إلى تونس بعد اغتيال بلعيد
بلعيد "اليساري المتشدد".. أولى الاغتيالات السياسية في عصر "النهضة" التونسية
شكر تعليقًا على اغتيال "بلعيد": مصر قد تصبح تونس بعد بلوغ منحنى التوتر مداه
متظاهرون يحتجون في تونس العاصمة ضد مقتل شكري بلعيد
رئيس حكومة "النهضة" يعتبر اغتيال "بلعيد" عملا إرهابيا يستهدف تونس كلها
مصطفى النجار: بدأت في تونس الاغتيالات السياسية.. أنقذوا مصر