نشطاء "فيس بوك" يتداولون تصريحات برهامي: لو تمكن الإخوان من السلطة سيقضون على السلفيين
شهد موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، حالة من الجدل حول تصريحات الشيخ ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، في مقطع فيديو قديم، قال فيه إن جماعة الإخوان لو تمكنت من الحكم ستقضي على الدعوة السلفية.
وتابع برهامي: "هذا عن تجربة وعلى طريقتهم قد عانينا كثيراً، أنا اترميت بره المسجد، ومش هنسي أبدا، لو هما نسيوا وممكن يكونوا نادمين على ذلك، على الرغم من أن الوضع الآن قد تغير".
وأكد برهامي، أن الوسيلة الصحيحة لحسن العلاقة مع الإخوان هي "الوجود القوي" حينها ستكون علاقة الدعوة السلفية معهم ممتازة، حسب قوله.