أوباما يزور "الشرق الأوسط" ويعطي مباحثات السلام وقضية إيران أولوية
قال البيت الأبيض الأمريكي إن الرئيس باراك أوباما يعتزم زيارة إسرائيل والضفة الغربية والأردن في فصل الربيع، الأمر الذي أثار احتمالات قيام الولايات المتحدة بمسعى جديد لإحياء جهود السلام الإسرائيلية الفلسطينية المتعثرة منذ وقت طويل.
وستكون هذه أول زيارة يقوم بها الرئيس الأمريكي لإسرائيل منذ توليه السلطة. وتنبيء الجولة بأن أوباما يعتزم أن يجعل الشرق الأوسط المضطرب، حيث تخوض إيران مواجهة مع الغرب بسبب برنامجها النووي وتدور في سوريا حربا أهلية دامية، ضمن أولوياته الرئيسية في ولايته الثانية.
ورغم أن البيت الأبيض لم يعلن مواعيد محددة للرحلة، لكن القناة العاشرة في التلفزيون الإسرائيلي نقلت عن مصادر لم تسمها في واشنطن قولها إن أوباما سيزور إسرائيل في 20 من مارس.
واختيار اسرائيل حليفة الولايات المتحدة الوثيقة لتكون أول دولة يزورها أوباما منذ بدء فترة رئاسته الثانية في 21 يناير، ستعطي الرئيس الأمريكي ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو فرصة لتحسين العلاقة بينهما التي عرف عنها أنها خلافية.