الباعة الجائلون يسدون مداخل معرض الكتاب.. بـ«2 ونص وتعال بص»
زحام هائل.. أفواج كثيرة ومتعدِّدة الجنسيات تقطع التذاكر، وتصطف فى طوابير، لزيارة معرض الكتاب الذى يُقدّم لهم فرصة ثمينة للثقافة والعلم، لا تتكرر سوى مرة واحدة فى العام.
بجوار هذا المشهد، كان هناك مشهد آخر فوجئ به كل زوار المعرض، حيث قام الباعة الجائلون بفرش بضائعهم أمام باب المعرض، لتتحول كل أبواب المعرض إلى سوق تنافس الأسواق الشعبية بامتياز، ولتكسو علامات الدهشة والتعجُّب على ملامح كل من اعتاد زيارة المعرض سابقاً، بعد أن وصل الإهمال إلى هذا الحد، وباتت الثقافة والتجارة فى نفس المنزلة.
أمام باب المعرض الرئيسى وقف أحد الباعة الجائلين بأدوات منزلية وهو يردِّد ذلك النداء الشهير «يالّلا، كله باتنين ونص»، ومن حوله تراصّت فرشات بائعى الأعلام، اللب والسودانى، لعب الأطفال، الأدوات المدرسية، والمناديل، دون أى تدخل من الأمن لوقف تلك المهزلة، بل قام أحد الجنود بشراء إحدى التحف، ودار جدل واسع بينه وبين البائع حول ثمنها.
«قولوا الأول للمسئولين يراعونا واحنا نراعيهم»، قالها أحمد الرفاعى، صاحب فرشة لأدوات المطبخ أمام باب المعرض مباشرة، فبالرغم من علمه بأن ما يفعله هو وغيره من الباعة يسىء إلى وجه مصر الحضارى: «شوفت بعينى أفواج سياحية من الكوريين والليبيين، وحاسس بالكسوف من اللى باعمله، لكن المسئولين لم يوفروا لىّ حياة كريمة عشان أقوم بمسئوليتى تجاه البلد»، فالمسئولية الملقاة على عاتق «أحمد» كبيرة بعد انقطاع رزقه كسائق لأحد أساتذة الجامعة، فاضطر بعدها لأن يخرج للشارع لينفق على أسرته المكوّنة من طفلين، بأى شىء حتى لو اشتغل بائعاً على فرشة.
أما «حاتم» الذى يبيع الأعلام، فاعتبر أن معرض الكتاب هذا العام يختلف عن السنوات الماضية من حيث تخفيف شدة الأمن وعدم التنظيم، فهو اعتاد أن يأتى إلى المعرض لكى يبيع المياه المعدنية فقط، وكان الأمن يشترط على الباعة الابتعاد عن مدخل المعرض ما لا يقل عن 10 أمتار، ولكن هذا العام تم السماح له بأن يقف أمام المدخل، ويبيع ما يشاء: «العيب على الحكومة اللى سايبة الدنيا، مش علينا».