انفراجة فى أزمة مستحقات لاعبى الاتحاد .. وسموحة يعود من الراحة
يواصل الفريق الكروى الأول بنادى الاتحاد السكندرى تدريباته بملاعب الأكاديمية البحرية بأبى قير فى إطار استعدادات النادى الأخضر لملاقاة الإسماعيلى فى المباراة المقرر لها بعد غد الجمعة على ملعب استاد برج العرب ضمن مباريات الجولة الثانية لمسابقة الدورى الممتاز.
ويعكف أحمد سارى المدير الفنى على تصحيح أخطاء لاعبيه خاصة المدافعين وظهيرى الجنب التى ظهرت فى مباراة الزمالك، كما يبذل الجهاز الطبى للفريق جهودا مكثفة لتجهيز المهاجم محمد المرسى، ومن المنتظر أن يجرى الجهاز الطبى اختبارا أخيراً لتحديد مصير اللاعب من المشاركة فى لقاء الإسماعيلى من عدمه.
على الصعيد الإدارى شهدت أزمة مستحقات لاعبى الفريق انفراجة على خلفية الجلسة التى جمعت بين عفت السادات رئيس النادى وأحمد سارى حيث تعهد السادات بصرف جزء من مستحقات اللاعبين، بالإضافة إلى حل أزمة ملعب التدريب مؤقتا بتمديد فترة حجز ملعب الأكاديمية البحرية، وعلمت «الوطن» أن صفقة إعارة الغانى فرانسيس للنصر الليبى باتت مهددة بالفشل لعدم التزام إدارة النادى بسداد مستحقات وكيل أعمال اللاعب.
من ناحية أخرى عاد الفريق الكروى الأول بنادى سموحة لتدريباته اليومية عقب الراحة السلبية بعد لقاء تليفونات بنى سويف، ويستعد الفريق للقاء حرس الحدود يوم السبت المقبل باستاد المكس، ورفض شوقى غريب المدير الفنى اتهامه بالتسرع فى الدفع بالثنائى هانى سعيد وبابا آركو بعد ساعات من انضمامهما لصفوف سموحة مرجعا ذلك إلى أن مشاركة الثنائى فى مباراة التليفونات منطقية لما يتمتعان به من خبرات فى اللعب بالدورى الممتاز.