الإسماعيلى يسعى لتجديد إعارة «عبدربه» للتعاقد مع «خماسى» الفريق
يسعى النادى الإسماعيلى للتوصل إلى اتفاق نهائى مع نادى النصر السعودى، بخصوص تجديد إعارة حسنى عبدربه لموسم آخر، والحصول على مليون دولار مطلع الشهر المقبل، رصدها النادى لتجديد عقود الخماسى أحمد خيرى وأحمد الجمل ومهاب سعيد ومحمد حمص وعمر جمال.
ومن جانبه، أكد خالد فرو، نائب رئيس النادى، أن هناك اتجاها لصرف جزء من متأخرات اللاعبين خلال الساعات القليلة المقبلة وبمجرد عودة محمد أبوالسعود رئيس النادى الإسماعيلى من الإمارات، وسيكون ذلك قبل لقاء الفريق مع الاتحاد السكندرى يوم الجمعة المقبل.
من ناحية أخرى، تعالت أصوات داخل مجلس الإدارة بضرورة الاستفادة من الخبرات الفنية بالمجلس بتعيين عاطف عبدالعزيز عضو المجلس بلجنة الكرة المشكلة مؤخرا برئاسة العميد محمد أبوالسعود ونائبه خالد فرو.
وحذرت إدارة النادى علاء وحيد، المشرف على موقع النادى الرسمى، بتعيين بديل له لتغيبه عن متابعة عمله.
من جانبه، أكد أشرف خضر، المدرب العام للإسماعيلى، أن قائمة الإصابات بالفريق خالية، وأن الجهاز الفنى يدرس مواطن القوة والضعف بفريق الاتحاد السكندرى، من خلال مشاهدة شريط فيديو لقاء الفريق مع الزمالك، وأن اللقاء المقبل مع أبناء الثغر خير إعداد لمباراة الذهاب مع شباب بلوزداد الجزائرى فى الكونفيدرالية.