العريان: إذا تعاونت مصر وإيران والسعودية وتركيا أصبح للأمة اﻹسلامية مستقبل
قال عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن هناك دولا استطاعت أن تساهم فى الحضارة اﻹنسانية على مدار التاريخ، واﻵن ﻻ تستطيع دولة منفردة أن تؤدى ذلك الدور، لذلك نشأت تحالفات واتحادات وهيئات إقليمية وسياسية وعسكرية واقتصادية، أشهرها حلف اﻷطلسى واﻻتحاد اﻷوربى.
وتابع العريان عبر حسابه الخاص على "فيس بوك"، إن فى عالمنا العربى كل دولة متمسكة بقوميتها الوطنية، وتجمع الجامعة العربية 22 دولة، مشيراً إلى أنه إذا اتفقت مصر والسعودية وسوريا والعراق والجزائر نهضت اﻷمة العربية كلها، وفى إطار منظمة التعاون اﻹسلامى؛ إذا تعاونت مصر والسعودية وتركيا وإيران وأندونسيا وباكستان ونيجيريا، أصبح للأمة اﻹسلامية مستقبل.
وأضاف أن آفاق التعاون اﻻقتصادى والعلمى والتقنى والبحثى والثقافى هى قاطرة اﻻنطلاق لمستقبل يضع المسلمين فى صدارة المشهد العالمى واﻹنسانى، حيث أن أمة اﻹسلام متنوعة وتشمل المسلمين والمسيحين واليهود وغيرهم من أصحاب المعتقدات غير السماوية، وتضم أعراقا عديدة عرب وفرس وترك وأكراد وأمازيغ وهنود وأردو وزنوج وطاجيك وأوزبك ونوبيون وماﻻويون وغيرهم، هذا هو تنوع دينى ومذهبى وعرقى وإثنى ﻻ تعرفه أمة أخرى، وهو يجعلها أقوى وأعظم إذا وظفت ذلك التنوع كمصدر قوة ناعمة، بجانب ما تملكه من مصادر القوة الصلبة.