الليلة.. المنتخب يصطدم بسرعة محترفى «تشيلى» بحثاً عن الثقة المفقودة
«أبوتريكة» يقود الفريق.. «برادلى» يخشى فارق السرعة.. و«سامباولى» يدفع بقوته الضاربة
تتجه الأنظار فى السابعة مساء اليوم صوب ملعب أتليتكو بالعاصمة الإسبانية مدريد؛ حيث اللقاء الذى يجمع بين المنتخب الوطنى وتشيلى، فى تجربة ودية دولية فى إطار تجهيزات منتخبنا لمباراة زيمبابوى ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم بالبرازيل، وينظر المنتخب المنافس إلى أنه سيواجه بطل القارة الأفريقية متسلحاً بعدد كبير من المحترفين على رأسهم ألكسيس سانشيز، مهاجم برشلونة، وأرتورو فيدال، لاعب وسط يوفنتوس أفضل لاعبى الارتكاز فى العالم.
ويقود أبوتريكة، المنتقل حديثاً لبنى ياس الإماراتى، المنتخب فى مواجهة كتيبة المحترفين بتشيلى وبمساعدة رفاقه أحمد فتحى ومحمد ناجى جدو المنضمين حديثاً لهال سيتى الإنجليزى ومحمد صلاح لاعب بازل السويسرى، ويسعى الأمريكى بوب برادلى، المدير الفنى للمنتخب المصرى، إلى تحسين صورة الفراعنة عقب الهزيمتين المتتاليتين أمام غانا وكوت ديفوار فى معسكر الإمارات الأخير فى منتصف الشهر الماضى، وهو ما شدد عليه المدير الفنى للاعبين، خاصة أنه سيخوض هذا اللقاء مكتمل الصفوف؛ حيث يوجد معه اللاعبون المحترفون عدا أحمد المحمدى وشيكابالا، وهو ما يصعّب هذا اللقاء عليه إذا جاءت النتيجة سلبية على منتخبه.
كان المنتخب قد خاض مرانه الرئيسى أمس على نفس ملعب المباراة، الذى حرص خلاله برادلى على تنفيذ بعض الجمل التكتيكية، وتضييق المساحات أمام الخصم لما يتميزون به من سرعة فى الأداء وتحكم عالٍ فى الكرة، ومن الواضح أن برادلى سيكثف من وجود اللاعبين فى منتصف الملعب لإتاحة الفرصة لأبوتريكة وصلاح فى حرية الحركة حتى يكونا المحطة الرئيسية للاعبى المنتخب.
ومن المنتظر أن يبدأ برادلى اللقاء بتشكيل مكون من عصام الحضرى فى حراسة المرمى، أمامه الرباعى من اليمين إلى اليسار أحمد فتحى ووائل جمعة ورامى ربيعة وأحمد شديد، وأمامهم فى الوسط محمد الننى وحسنى عبدربه وعمر جابر على أن يكون المثلث الهجومى محمد صلاح ومحمد أبوتريكة وجدو.
ويخشى الجهاز الفنى تعرض اللاعب أحمد شديد لأى إصابة أثناء المباراة حتى لا تربك حساباتهم، خاصة أن شديد هو اللاعب الوحيد فى هذا المركز بعد استبعاد محمد عبدالشافى قبل المجىء لإسبانيا بساعات بعد إصابته بشد فى العضلة الخلفية وجذع فى أنكل القدم.
وتحرص الجماهير الإسبانية على متابعة اللقاء من الملعب؛ نظراً لوجود 8 لاعبين من المنتخب التشيلى محترفين ضمن صفوف الأندية الإسبانية، وأعلن المدرب الأرجنتينى خورخى سامباولى، المدير الفنى لتشيلى، عن قائمة المباراة، وتضم القوة الضاربة؛ حيث يوجد فى حراسة المرمى الثلاثى كلاوديو برافو (ريال سوسيداد) وميجل بينتو (أطلس) وجون هيريرا (أونيبرسيداد دى تشيلى)، وفى الدفاع: ماركوس جونزاليز (فلامنجو) وجونزالو خارا (نوتنجهام فورست) وماوريسيو إيسلا (يوفنتوس) وباولو ماجالايس وخوسيه روخاس (أونيبرسيداد دى تشيلى)، وفى الوسط: أرتورو فيدال (يوفنتوس) وفيليبى سيمور (كييفو) وجارى ميديل وبريان رابيو (إشبيلية) وجان بوزجور (ويجان) وتشارلز أرانجيز ويوجنيو مينا (أونيبرسيداد دى تشيلى) وماتياس فرنانديز (فيورنتينا) ومارسيلو دياز (بازل) وكارلوس كارمونا (أتالانتا) وفيليبى جوتيريز (تفينتى)، وفى الهجوم: ألكسيس سانشيز (برشلونة) وإدواردو فارجاس (جريميو) وأومبرتو سوازو (مونتيرى) وفابيان أوريانا (غرناطة) وأنجيلو إنريكيز (ويجان).