مصرع 8 وإصابة 2 في معركة بالأسلحة الالية والجرينوف لخلافات على ميراث منزل باسيوط
لقي 8 أشخاص مصرعهم وأصيب اثنان آخران في معركة بالأسلحة الآلية والجرينوف بين افراد من عائلة «الجنودة»، بقرية «خارفة»، دائرة مركز ديروط باسيوط بسبب الخلافات على ميراث منزل.
انتقلت على الفور قوة من مركز شرطة ديروط بإشراف المقدم حسام حسن، رئيس المباحث لمعاينة الحادث، وتم التحفظ على الجثث، وجاري نقل المصابين  الى المستشفى.
تلقي اللواء ابو القاسم ضيف عصر اليوم اخطار من مركز شرطة ديروط يفيد بمصر 8 من عائلة الجنودة قرية خارفة دائرة المركز، واصابة 2 اخرين على يد نجل عمهم اثر خلافهم علي ميراث العائلة  و لاذ القاتل بالفرار بعيد عن موقع الحادث.
واشارت التحريات المبدئية ان اشتباكات بالأسلحة الآلية وقعت بين افراد من عائلة «الجنودة» بقرية خارفة بمركز ديروط باسيوط بسبب الخلاف على ميراث منزل، قام على اثرها نجل عم القتلى باطلاق الأعيرة النارية من سلاح كان بحوزته أسفرت عن مصرع 8 منهم وإصابة 2 وجاري البحث عن مصابين آخرين.