مساعد وزير العدل: النيابة تحث فقط المواطنين على المشاركة في الابلاغ عن مثيري الشغب
مساعد وزير العدل: لا يمكن أن يكون المواطن بديلا عن رجل الشرطة
قال المستشار هشام رؤوف، مساعد وزير العدل لشئون ديوان الوزارة، تعليقا على بيان النائب العام الذى طالب المواطنين الامساك بالمعتدين على المنشأت العامة وتسليمهم إلى رجال الشرطة، أو القضاء طبقا للمادة 37 من قانون الاجراءات الجنائية، ان الاصل فى قانون الاجراءات الجنائية انه لكل مواطن الحق فى اقتياد أو التحفظ على مرتكبى الجريمة، فى حال ضبطه متلبسا بها، وفى هذه الحالة يقتاده إلى أقرب رجل من رجال السلطة العامة، ويسلمه إليه وهذا الاجراء فى القانون لا يعتبر قبض بالمعنى القانونى، وانما هو حالة من حالات التعرض المادى لضبط مرتكبى الجرائم، حرصا من المشرع على عدم هروبهم وقت ارتكاب الجريمة وافلاتهم من العقاب، وهو حق مشروع لكل مواطن شاهد شخضا أو أشخاص يرتكبوا جريمة وله هذا الحق فى حال تلبسهم بالجريمة فقط .
وأضاف رؤوف، يجب ألا يفهم هذا التصريح على إنه دعوة من النيابة العامة لكى يقوم كل مواطن بهذا الدور، لكنه مجرد حث للمواطنيين على المشاركة فى ضبط من يقومون بأعمال عنف وشغب.
وعن الجوانب السيئة فى اسخدام هذا الحق وتسببه فى خلق ميليشيات تطارد المواطنين، قال مساعد وزير العدل من الوارد ان يحدث ذلك لذلك يجب ان يتفهم كل مواطن دوره الحقيقى، وانه ليس بديلا لقيام رجال الشرطة بواجبهم.