عمال النظافة بسكة حديد اسوان يفضون اضرابهم عن العمل بعد وعود بتحقيق مطالبهم
فض العشرات من عمال النظافة بمحطة السكة الحديد باسوان اضرابهم عن العمل الذي استمر لمدة اربعة ايام، بعد وعود من المسئولين بتحقيق مطالبهم.
واكد عمال النظافة ان مطالبهم الاساسية هي زيادة الرواتب والتثبيت والحصول علي كافة حقوقهم التي تتعلق بالتامينات والمعاشات.
كان مسئولون في المنطقة الجنوبية لسكة الحديد قد التقوا بالعاملين المضربين، ووعدوهم بدراسة تحقيق مطالبهم، وتم ارسال فاكس بكافة هذه المطالب الي ادارة هيئة السكة الحديد بالقاهرة.
يذكر ان العشرات من عمال النظافة في محطة السكة الحديد باسوان، قد اضربوا سلميا عن العمل لمدة اربعة ايام، بدون تعطيل القطارات او قطع الطريق، حتي لا يتعرضوا للعقاب، كما حدث مع عمال النظافة في الاقصر.