أكاديمية STS تطلق دورتها الثانية لتطوير القوى العاملة بقطاع تكنولوجيا المعلومات
أعلنت ساميت القابضة اليوم عن بدء الدورة التدريبية الثانية التي تعقدها أكاديمية STS تم إطلاق الأكاديمية في سبتمبر 2012 كجزء من جهود الشركة المستمرة لدعم وتطوير القوى العاملة المتاحة لقطاع تكنولوجيا المعلومات المصري، يضم البرنامج التدريبي مجموعة من الدورات التي تستمر لمدة 12 أسبوعاً، وينقسم لثلاثة أجزاء يقضيها المشاركون بين وحدات الأعمال المختلفة داخل الأكاديمية، والتي تضم: الحوسبة وتكنولوجيا الصوت والشبكات.
بعد التناوب على وحدات الأعمال الأساسية، يتم تقييم كل مشارك ليتم إلحاقه بوحدة الأعمال التي حقق فيها أفضل مستوى من الأداء لفترة تدريب أخرى تستغرق 4 أسابيع، وفي نهاية البرنامج، يتم تعيين مجموعة مختارة من الذين شاركوا في البرنامج التدريبي وفقاً للوظائف الشاغرة داخل ساميت، في حين يحصل باقي المشاركين على شهادة خبرة من الشركة التي تعد واحدة من كبرى شركات تكامل الأنظمة في مصر، لتكون عوناً لهم عند التقدم للالتحاق بسوق العمل. وفي كلتا الحالتين، يصبح المشاركون في البرنامج التدريبي مؤهلين بصورة أفضل للاندماج في سوق العمل والحصول على أنسب فرص العمل.
وتعليقا على أكاديمية ساميت للحلول التكنولوجية، قالت المهندسة ماجدة السبع، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لمجموعة ساميت القابضة: «يلعب التدريب الفعلي في مجال العمل دوراً هاماً في صقل مهارات شباب الخريجين وإعدادهم بصورة أفضل لسوق العمل ودنيا الأعمال. لقد وضعنا ذلك في الاعتبار أثناء تصميم الدورات التدريبية وبناءً عليه، بدأنا البرنامج التدريبي لأكاديمية STS في سبتمبر لخريجي علوم الحاسب الآلي وقطاع الاتصالات و تكنولوجيا المعلومات في مصر».
تم تصميم البرنامج الجديد بطريقة مبتكرة لإعطاء الخريجين الجدد ميزة تنافسية في سوق العمل، وذلك إيماناً من أكاديمية STS بأهمية تقديم برنامج تدريبي قوي لإعداد مجموعة مؤهلة من المتدربين على درجة عالية من الكفاءة المهنية والقدرة على الإبداع والإنتاجية لدعم صناعة تكنولوجيا المعلومات من خلال عملهم داخل الشركة وغيرها من الشركات العاملة في هذا المجال داخل مصر.
ووفقا لإحصائيات الهيئة العامة للاستثمار والمناطق الحرة، حصل 324 ألف من الطلاب المصريين على شهادات جامعية في عام 2007/2008 من بينهم 64.5 ألف من كلية التجارة و15.5 ألف من كلية الهندسة، وأكثر من 4000 من المتخصصين في مجال تكنولوجيا المعلومات. ومن بين خريجي الجامعات الذين سيلتحقون بسوق العمل والبالغ عددهم 324 ألف خريج في عام 2007/2008 حصل 39.4 ألف على دورات تدريبية متخصصة في مجال الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في عام 2009، بالمقارنة بنحو 33.1 ألف في عام 2008، وهو ما يمثل زيادة سنوية قدرها 19٪. وبصورة عامة هناك أكثر من 181 ألف شخص يعملون في قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في مصر.
 
 