سائقي السرفيس يقطعون شارعي الجيش والبحر احتجاجا علي نقص السولار بالدقهلية
بدأت صباح اليوم الموجه الثانية من العصيان المدني بمحافظة الدقهلية، وهي الموجه التي اعلن عنها شباب الائتلافات والاحزاب الثورية والقوي المكونة لجبهه الانقاذ.
حيث قام العشرات من شباب القوي الثورية والمستقلين بعمل سلسلة بشرية امام مبني ديوان عام محافظة الدقهلية لحث الموظفين علي المشاركة في العصيان المدني السلمي لحين سقوط نظام الاخوان ورحيل الرئيس محمد مرسي.
وقد استجاب مجموعه كبيرة من العاملين بديوان عام محافظة الدقهلية لدعوي العصيان المدني وانضموا للشباب المحتجين وسط ترديد هتافات «الشعب يريد اسقاط النظام– الشعب يريد اعدام الرئيس– شيلنا مبارك اب وابن قاموا جبولنا رئيس استبن- ارحل .. ارحل .. ارحل يا مرسي .. يا حرامي الكرسي  .. يللا ارحل يا دلدول– الشعب يريد اعدام الرئيس – طول ما دم المصري رخيص يسقط يسقط اي رئيس».
كما قام العشرات من سائقي «السرفيس» بكافة الخطوط الداخلية بمدينة المنصورة بقطع شارع الجيش من امام مبني ديوان عام محافظة الدقهلية لاكثر من اربع ساعات منذ الساعة الثامنة صباحا، وحتي الثانية عشر ظهرا للمطالبة بتوفير السولار، مما تسبب في حالة من الشلل المروري بكافة شوارع المنصورة، ولجأ الاهالي الي السير علي الاقدام لقضاء حاجتهم والذهاب الي مصالحهم.
وقد طالب السائقون باسقاط المخالفات الموجوده عليهم خلال العام الماضي متهمين ادارة المرور بتلفيق هذه المخالفات، وانها غير صحيحةن كما طالب السائقون بالغاء الكارته، ومضاعفة الاجرة.