النيابة تحقق مع 9 متهمين فى أحداث مديرية أمن الإسكندرية
بدأت نيابة الاسكندرية بإشراف المستشار الصاوى البربرى المحامى العام الأول لنيابات إستئناف الاسكندرية، التحقيق مع 9 من المتظاهرين الذين ألقى القبض عليهم أمس  بمحيط مبنى مديرية الامن.
ويواجه المتهمون تهم الإتلاف وتعطيل المواصلات وإستعمال القسوة والعنف مع موظفين عمومين والإصابة العمد لجنود وضباط الشرطة والحريق العمد وإثارة الشغب وتكدير السلم العام .
من جانبها، أصدرت مديرية أمن الاسكندرية بيانا بشأن الاحداث جاء فيه أن المتابعة الأمنية بإشراف اللواء أمين عز الدين مدير الأمن رصدت بتاريخ السبت 9 مارس تجمع حوالي 150 شخص من مختلف القوة الثورية بعضهم يرتدي أقنعة سوداء بميدان فكتور عما نويل بمنطقة سموحة دائرة قسم سيدي جابر وكان تجمعهم بمدخل شارع ابراهيم الشريف وقاموا باشعال النيران بفروع الاشجار وصناديق القمامة وقاموا بتعطيل حركة المرور بالشارع المشار إليه وقاموا برشق القوات بالأحجار وزجاجات المولوتوف والتعدي علي ضابط شرطة وعدد 2 فرد شرطة من قوة المديرية فتصدت لهم قوات الأمن المركزي وقوات المديرية، وتم تفرقتهم وتسيير حركة المرور وتمكنت القوات من ضبط عدد 9 من مثيري الشغب، أبرزهم صابر عبدالحميد محمود سليمان سن 26 عامل مقيم مركز السلام محافظة سوهاج محكوم عليه في عدد 6 قضايا سرقة وتسول، بلغت جملة الاحكام ضده الصادرة بالحبس لمدة سنة وخمس شهور وسبق اتهامة في عدد 5 قضايا .