استمرار توكيلات دمياط للجيش.. وعقارى دمياط يوافق على عمل التوكيلات
استمرت توكيلات اهالى دمياط للجيش لتولى إدارة شئون البلاد، حيث وافق مكتب شهر عقارى دمياط النموذجى، الكائن بمحكمة جنايات دمياط على عمل التوكيلاتن بعد رفض رئيس المكتب الأسبوع الماضى عمل التوكيلات، حيث وصفها بأنها محاولة لقلب نظام الحكم وإنقلاب على الدستور والشرعية.
وتمكن عددا من المحامين من عمل عددا من الشكاوى لوزير العدل، واستجاب المكتب.
ومن جانبه صرح منسق إئتلاف «القوى الشعبية» الرافضة لحكم جماعة الإخوان المسلمين، والداعية لعمل توكيلات الجيش بأن الإئتلاف لن يتراجع عن التوكيلات إلا إذا تحققت مطالبه، وهى إقالة الرئيس مرسى وعزله، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وإلغاء دستور وقوانين جماعة الإخوان المسلمين، وتسليم قيادة مصر للقوات المسلحة بعد أن فقدت الدولة هيبتها داخليا وخارجيا.
ومن ناحيته استمر «إئتلاف سعد زغلول» لجمع التوقيعات الشعبية من أجل قيادة الجيش لمصر فى الوضع الحالى لردع الإنفلات الأمنى والإقتصادى فى عمله، بعقد لقاءات مع المواطنين وجمع التوقيعات كما يقول منسقه «يحيي المصرى».