ضباط الشرطة يقطعون خط السكة الحديد بسيدى جابر بعد الاعتداء على زملائهم
قطع العشرات من ضباط وأمناء أفراد الشرطة بالإسكندرية خطوط السكك الحديدية  بمحطة قطار سيدي جابر بالإسكندرية، ظهر الأحد، لمدة نصف ساعة، وذلك احتجاجا على تعرض زملائهم لاعتداءات من مجهولين داخل نقطة الشرطة الكائنة بمحطة القطار أمس السبت.
وأفاد عدد من أفراد الشرطة، أن مجهولون قاموا بالاعتداء بالأسلحة البيضاء على زملائهم المتواجدين داخل نقطة الشرطة بمحطة قطار سيدى جابر والتى تبعد عن محيط مديرية أمن الإسكندرية مسافة كيلو متر، مما أسفر عن إصابة اثنين منهم بإصابات بالغة، وتم نقل أحدهما إلى العناية المركزة.
وأضافوا أنهم يرجحون أن المعتدين كانوا وسط الاشتباكات التى شهدها محيط مديرية أمن الإسكندرية بين المتظاهرين وقوات الأمن، مستنكرين تعرضهم الاعتداءات بسبب ممارسات وزارة الداخلية فى حماية النظام الحالة من خلال الزج بهم فى مواجهة الشعب كأداة للنظام.
وأكدوا على رفضهم، أن يتم استخدامهم فى مواجهة الشعب كبديل عن الحل السياسي، مؤكدين أن دور الشرطة هو حماية المواطنين وتأمين المنشآت المهمة، وليس لها دور لخدمة فصيل معين، مجددين مطلبهم الرئيسي بإقالة وزير الداخلية.
كانت قد وقعت اشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين بمحيط مديرية أمن الاسكندرية، فى إطار الاحتجاجات على مارسات وزارة الداخلية ضد المتظاهرين، واحتجاجا على سياسات النظام الحاكم، قامت خلالها قوات الامن بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين، فضلا عن إلقاء القبض عى تسعة أشخاص وسط الاشتباكات.