وفد أوروبى لمتابعة الإنتخابات البرلمانية بالشرقية
إستقبل المستشار حسن النجار محافظ الشرقية، وفدا من الإتحاد الأوروبى ، والقادم بهدف متابعة أحداث الإنتخابات البرلمانية المقبلة .
وأشار المحافظ ، أن مصر تمتلك الأدوات والإمكانات التشريعية والرقابية والقضائية ، التى تحقق الشفافية والموضوعية والنزاهة فى الإنتخابات البرلمانية القادمة ، مؤكدا أنها ليست فى حاجة لمراقبة دولية ، بل إلى تجارب ناجحة وصادقة يستفيد منها الشعب المصرى .
وقال المحافظ ، أن شعب مصر قادر على متابعة العملية الإنتخابية وهو الضامن الحقيقى لنزاهتها ، ويؤكد ذلك ثورته فى 25 يناير ، حينما استشعر بتزوير إرادته فى انتخابات 2010، ولم ينتظر تقارير المنظمات الدولية ، مشيرا إلى أن السلطة القضائية بمصر مستقلة تماما عن التنفيذية وتمتلك الصلاحيات التى تمكنها من اداء عملها على أكمل وجه .
من جانبهم أكد أعضاء وفد الإتحاد الأوروبى أن اعتزامهم متابعة الإنتخابات لا يعنى التدخل فى شئون مصر حيث أن دول أوروبا لديها العديد من الأدوات التشريعية التى تضمن نزاهة الانتخابات، ورغم ذلك تسمح للمنظمات الدولية بمتابعة ما يتم بالانتخابات فيه ، بل إن عملية الانتخابات الأخيرة التى شهدتها الولايات المتحدة الأمريكية ، كان يتابعها أعضاء من المنظمات الدولية .
وأشاروا إلى أن دورهم يقتصر على متابعة الانتخابات فقط دون التدخل فى نتائجها أو التعليق عليها ، وأنهم ملتزمون بالقوانين السارية بأى دولة، موضحين أنهم يعملون فى النور ويسعون للقاء العديد من الأطراف ويصدرون تقريرا نهائيا شاملا عن الإنتخابات يتضمن توصيات يتم طرحها على السلطات المختصة بالبلاد ، وقالوا أن هذه التوصيات ترتكز على المعايير والمقاييس الدولية، مع وضع المعايير الإقليمية فى الإعتبار، وأن ملاحظاتهم تتم بروح التعاون مع السلطات المصرية .