اتفاق بين وزارتي الأوقاف والآثار لإحلال وتجديد وترميم وحماية المساجد الأثرية
اتفقت وزارتا الأوقاف والآثار على البدء الفعلى فى إجراءات إحلال وتجديد وترميم وحماية المساجد الأثرية والحفاظ عليها باعتبارها ذاكرة للأمة.
وأوضحت وزارة الأوقاف - فى بيان لها اليوم الأحد - أن الاتفاق يقضي بأن تتولى وزارة الآثار إعداد كافة مستندات الإشهار للمساجد الأثرية التى تحتاج إلى ترميم على أن تتحمل تكلفة أعمال الأبحاث والدراسات والترميم الدقيق ، وتتحمل الأوقاف تكلفة الترميم المعمارى والإنشائى والتى تبلغ 30 مليون جنيه .. فيما تتحمل الوزارتان مناصفة تكلفة حراسة وتأمين 76 مسجدا أثريا تبلغ تكلفتها 3 ملايين جنيه .
وأشارت الوزارة إلى أن الاتفاق يأتى فى إطار التنسيق المستمر بين وزارتى الأوقاف والآثار لحماية المساجد الأثرية والحفاظ على ما تتضمنه من آثار وعدم سرقتها أو تغييرها وتوفير الحماية لها وتطوير تلك المساجد حفاظا على تراثها الإسلامي والحضاري .