أمن جنوب سيناء يضبط متسللا اسرائيليا دخل طابا بحجة الهروب إلي المغرب
نجحت قوات الأمن فى جنوب سيناء فى ضبط متسلل إسرائيلى دخل طابا بحجة الهروب إلي المغرب .
تلقى اللواء محمود الحفناوى ، مدير أمن جنوب سيناء بلاغا من اللواء مجدى موسى مدير المباحث الجنائية يفيد ضبط متسلل إسرائيلى أمام منفذ طابا البرى يدعى ، إبراهيم شالومى ، مقيم فى حيفا ومن أصل مغربى ، حيث تمكن من الهروب من إسرائيل إلى طابا ، حيث ألقت قوات الأمن المصرية القبض على المتهم الذى قال فى التحقيقات أنه هارب من إسرائيل وأنه يريد العودة إلى المغرب موطنه الأصلى ، وتبين أنه من يهود المغرب العربى .
تم إحالة المتهم إلى النيابة العامة بنويبع للتحقيق معه وإخطار السفارة الإسرائيلية بالواقعة .