الداخلية الليبية تدين اقتحام مسلحين لقناة العاصمة الفضائية
أدانت وزارة الداخلية الليبية، اليوم، اقتحام جماعة مسلحة لقناة العاصمة الفضائية الليبية، وتخريب محتوياتها، والتعرض للإعلاميين والعاملين .
وقال المكتب الإعلامى بوزارة الداخلية الليبية  فى بيان له أذيع اليوم عبر وسائل الإعلام  إنه يشجب مثل تلك الأعمال التى يتعرض لها الإعلاميون، وما تعرضت له قناة العاصمة الفضائية منذ يومين من اقتحام لمقرها وإحداث أضرار بالغة بمحتوياتها ، واقتياد رئيس مجلس الإدارة ومديرها التنفيذي وعدد من الإعلاميين إلى جهة مجهولة قبل أن يتم الإفراج عنهم يوم أمس.
لافتا تضامنه مع توجهات قناة العاصمة فى إرساء قواعد إعلام حر فى ليبيا .
يذكر أن قناة العاصمة الليبية لها رصيد كبير فى الشارع الليبى ومصداقية لدى المواطنيين، وتحصل على نسب مشاهدة عالية .