اعتداء جديد للشرطة على مدنيين أمام محكمة عابدين
الشرطة تعتدى على متظاهرين خلال تضامنهم مع آخرين تم القبض عليهم خلال تشيييع جنازة محمد الشافعي
الأفراج عن 16 ممن تم القبض عليهم فى تشييع جنازة محمد الشافعي
اعتداء جديد للشرطة قامت به قواتها المتمركزة امام محكمة عابدين علي ممن جاءوا للتضامن مع زملاء لهم تم القبض عليهم قبل أيام خلال تشيعهم لجنازة الشهيد محمد الشافعي الذي قتلتة قوات الشرطة خلال الذكرى الثانية للثورة.
حيث أكد الحضور أنهم جاءوا لمشاركة أصدقائهم و أسرهم خلال الجلسة الأولى و قد حضروا و معهم طبول يهتفون بها للمطالبة بإطلاق سراح ذويهم من المحكمة حيث أنهم كانوا يشيعون جنازة الشهيد محمد الشافعي و ليس من حق الداخلية القيام بالقبض عليهم حيث اكد أبراهيم صديق عبدالله حسين أن عبد الله كان قد حضر جنازة الشهيد محمد الشافعي و تم أطلاق غاز كثيف عليهم من قبل الداخلية و بعدها تم القبض علي المتواجدين بشكل عشوائي و كان من بينهم عبدالله قائلاً «مش من حق الداخلية تحبس حد عشان بيشيع جنازة شهيد».
و قد أكدت هاجر أبو العلا أخصائية أجتماعية بالأئتلاف المصري لحقوق الطفل أن هناك عدد ليس بقليل من الاطفال الذين تم القبض عليهم من قبل الداخلية يوم تشيع جنازة محمد الشافعي و لكن لم يتم تحديد العدد حتى الأن هذا و قد حصلت التحرير علي أسماء من تم أخلاء سبيلهم من سراي النيابة عقب الاعتداء الذي قامت به قوات الامن علي أصدقاء و أسر المقبوض عليهم امام محكمة عابدين، منهم أحمد عبد الكريم و احمد صابر و ابراهيم محمد و هانى أحمد جمعه و إسلام سعيد عبد العاطي.
جدير بالذكر أن محمد الشافعي قد أختفي فى ذكري الثورة يوم الخامس و العشرون من يناير و لم يتم العثور علية إلى ان وجد مقتولاً بمشرحة زينهم و تم تشييع جنازتة من ميدان التحرير ،حيث تم القبض علي الشباب و جارى التحقيق مع عدد منهم حتى الآن.