محافظ اسيوط يكافىء فريق حملة امنية تمكن من ضبط بؤرة لزراعة المخدرات
قرر الدكتور يحيى كشك محافظ اسيوط، مكافأة الضباط والافراد اعضاء الحملة الامنية التابعة لمديرية امن اسيوط التى كانت  قد تمكنت الاسبوع الماضى من توجيه ضربة قوية لتجار المخدرات بضبطها لعدد من الافدنة فى احدى المزارع، وقد زرعت بنبات الافيون، وكذلك كمية كبيرة من الذخائر والاسلحة الثقيلة والغير مرخصة.
وقال المحافظ ان المكافأة المادية هى اقل تقدير لرجال الشرطة الشرفاء الذين يضحون بأرواحهم فى سبيل تحقيق الامن وحفظ الاستقرار فى بلدهم، مشيداً بدور رجال الشرطة فى اسيوط وسعيهم الدءوب فى القضاء على بؤر الاجرام والبلطجة فى كافة ارجاء المحافظة لتحقيق الهدوء والطمأنينة لكل المواطنين.
وكانت مديرية امن اسيوط قد شنت الخميس الماضى، بالتعاون مع ضباط  الامن المركزى، والأمن العام حملة  أمنية مكبرة استهدفت مزرعة بمركز ساحل سليم، وتمكنت من ضبط 4 أفدنة مزروعة بنبات البانجو والأفيون، ومدفع جرينوف و40 طلقة متنوعة لأسلحة مختلفة، و12 قذيفة أربى جى، و3000 طلقة جرينوف، وبندقية آلية ورشاش إسرائيلى، وبندقيتين خرطوش وذلك فى مزرعة مملوكة لاحد المسجلين والمطلوب على ذمة  28 قضية متنوعة، ومحكوم عليه فى عدة قضايا بالسجن المشدد.
 
 