رئيس الوزراء: الشرطة تواجه تحديا صعبا وعلى الشعب أن يدعمها
بغداد - (أ ش أ):
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، أن الشرطة تواجه تحديا صعبا في المرحلة الحالية، ففي الوقت الذي يطالبها فيه قطاع كبير من الشعب بالتحرك الجدي والإيجابي، نجد قطاعا آخر يعرقل عملها ويتهمها باتهامات مختلفة .
وقال قنديل - في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط - اليوم الثلاثاء، أنه يجب أن يدعم الشعب المصري كله دور الشرطة كما تدعمها الحكومة.
وعن الحوار المجتمعي قال قنديل، أنه تم من خلال سبع ورش عمل في كافة المجالات والتي شارك فيها الجميع ومن كافة الفئات والتوجهات، وأن نتائجه تضمنها برنامج الإصلاح الاقتصادي المعدل الذي أعدته الحكومة.