مسيرة طلابية من التحرير إلى وزارة التعليم للمطالبة بتعديل اللائحة
 كتب - مصطفى ياقوت وعمر علي:
 انطلقت مسيرة من مبدان التحرير صباح اليوم، تضم العشرات من الطلاب، إلى مبني وزارة التربية والتعليم؛ للمطالبة بتعديل اللائحة الطلابية الخاصة بالمدارس الفنية.
 ويطالب الطلاب بتطوير الاقسام العملية، بما يتناسب مع التطور العلمي للعصر الحديث، تطوير المناهج الدراسية ومتطلبات سوق العمل، وبالتعامل مع الشركات والمصانع الكبرى، وتوفير الخامات والعدد والمعدات الحديثة، ورفع نسبة القبول بالكليات الهندسية إلا 15% بدلًا من 5%.
 وردد المشاركون في المسيرة هتافات منها "مكملين مكملين، على الوزارة رايحين"،"طلاب احرار هانكمل المشوار"،"يا وزير التعليم لسه العدل في مصر غياب، لسه في مصر وزير كداب"،"يعني ايه 5%، واحنا اوائل اعدادية".
 ورفع الطلاب العديد من اللافتات منها "يا وزير التعليم الفنية زي ما هي"،"مش هانكون مجاميع مهزومة".
 وشهدت المسيرة مشاركة من عناصر من حركة الاشتراكيين الثوريين.