أحداث بورسعيد واجتماع مرسي بأهالي النوبة.. الأبرز في صحف الثلاثاء
القاهرة - أ ش أ:
تصدر المشهد السياسي في مصر ومظاهر العنف بين المتظاهرين وقوات الامن فى بورسعيد والقاهرة، والاجتماع الذى عقده الرئيس محمد مرسى لبحث مطالب أهالي النوبة، وأعمال مكافحة الجراد وابتعاده عن القاهرة ومهاجمته العريش والسويس، عناوين واهتمامات الصحف الصادرة اليوم الثلاثاء.
وقالت صحيفة ''الأهرام'' ان الرئيس محمد مرسى استقبل أمس وفدا يضم ممثلين عن أهالي منطقة النوبة وتم بحث ومناقشة عدد من القضايا فى مقدمتها إعادة التوطين وإعمار ضفاف بحيرة ناصر، وأكد المشاركون في اللقاء ان مطالبهم ليست فئوية ، بل هى حقوق مشروعة ومستحقة لمجتمع عانى التهميش ولم تنظر الدولة له بعين الاعتبار بل قوبلت جميع مطالبه بالاستعلاء والانكار لسنوات طويلة .
وتحت عنوان ''أعمال العنف تحصد الارواح في بورسعيد وتستهدف سيارات الشرطة بالقاهرة'' قالت صحيفة ''الأهرام'' ان الساعات الأخيرة شهدت أحداثا دموية فى عدة محافظات تخللتها اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الامن.
وأضافت الصحيفة ان مظاهرات غاضبة انطلقت فى بورسعيد عقب تشييع جنازة الضحايا الذين سقطوا خلال مواجهات امس الاول ، وطالب الأهالى بالقصاص ، وتجددت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن ، مما أسفر عن مصرع مجند لترتفع حالات الوفاة خلال ال 48 ساعة الاخيرة إلى 6 اشخاص بينهم 3 مجندين بقوات الأمن، وإصابة نحو 600 فى الاشتباكات التى وقعت امام مديرية الامن ومبنى المحافظة والنجدة .
ولفتت الأهرام إلى أن مجموعة من الشباب فى القاهرة اعترضوا أمس سيارة شرطة أسفل كوبرى قصر النيل وقاموا بتحطيمها وإحراقها وألقوا بالحجارة على السيارات المارة على كورنيش النيل بعد اشتباكات مع قوات الامن امام فندق سميراميس .
وتحت عنوان ''الجراد يبتعد عن القاهرة ويهاجم العريش والسويس'' قالت الأهرام أن أسراب الجراد وصلت أمس إلى مدخل العريش والسويس وهاجمت الاف الافدنة المزروعة بمناطق فايد ومجرى السيل وقريتى الرائد ويوسف السباعى ، وفى الاسماعيلية تمكنت فرق المكافحة من إبادة اسراب الجراد أسفل كوبرى السلام المعلق بالقنطرة شرق وكسفريت .
وقالت صحيفة ''الأخبار'' أنها علمت من مصادر مطلعة أن قيادات الصف الثاني بجبهة الإنقاذ تدير تحركات فردية لتشكيل قوائم لأعضاء من الجبهة للترشح لانتخابات مجلس النواب على صفة مستقلين ، ووجه عدد كبير من أعضاء الجبهة تهديدا إلى قياداتهم بنيتهم الترشح منفردين مع احتفاظهم بمواقعهم وانتماءاتهم لأحزابهم منعا لتشكيل أي حرج لأحزابهم مع بقية أحزاب الجبهة وأمام الرأي العام.
ونقلت صحيفة ''الأخبار'' تأكيد المصادر أن أحزاب الوفد والمصري الديمقراطي والمصريين الأحرار تواجه ضغوطا شديدة من الداخل وأن هناك تهديدا واضحا من أعضائها بالترشح منفردين سواء على المقاعد الفردية أو على نظام القوائم كمستقلين إذا لم تعدل جبهة الإنقاذ عن قرارها بمقاطعة الانتخابات.
وقالت ''الأخبار'' تحت عنوان .. صرف المعاشات بالزيادة الجديدة .. ان البنوك بدأت في صرف المعاشات المستحقة عن شهر مارس سواء عن طريق الحساب الجاري أو الفيزا في موعدها وسيتم الصرف في منافذ البريد ابتداء من 10 وحتى 20 مارس بالزيادة الجديدة وقدرها 5% ويستفيد منها 3 ملايين من أصحاب المعاشات وفقا لما صرحت به ثريا فتوح مدير عام صندوق التأمينات للعاملين بالقطاعين العام والخاص .
وقالت صحيفة ''الجمهورية'' ان الدكتور المرسى حجازى وزير المالية أكد ارتفاع قيمة الدعم الذى أتيح للهيئة العامة للبترول منذ بداية العام المالى الحالى وحتى 3 مارس الجارى إلى 6 مليارات و 700 مليون دولار .
ونقلت ''الجمهورية'' عن الوزير قوله إن هذه المبالغ المالية استهدفت توفير كافة احتياجات البلاد من المنتجات البترولية والحد من اختناقات شبكة التوزيع ، وأضاف أنه تم توفير جميع احتياجات المجتمع من السلع التموينية ، حيث تم تدبير نحو 20 مليار جنيه خلال الفترة من 1/7/2012 وحتى نهاية فبراير 2013 ،مشيرا إلى أن الحكومة تدرس زيادة مدة تغطية الاحتياطى الاستراتيجي لمصر .
وقالت صحيفة ''المصري اليوم'' ان مصدرا عسكريا رفيع المستوي كشف أن القوات المسلحة لن تتراجع عن قرارها بحظر تملك الأراضي في المناطق الحدودية لأهميتها للأمن القومي المصري وذلك في الوقت الذي تستعد فيه الرئاسة للقاء وفد من أبناء وعواقل سيناء اليوم للوصول إلى تسوية فيما يتعلق بالقرار بينما رفضت قوى سيناوية المهلة التي طلبتها الرئاسة للتسوية وأعلنت بدء العصيان المدني الأحد المقبل.
من ناحية أخرى، أكدت صحيفة ''الأهرام'' أن الاحتلال الاسرائيلي عاد بوجهه القبيح مرة أخرى إلى لب الأحداث في الأراضي الفلسطيني ، موضحة أن هذا الوجه يتمثل في إجراءات غير إنسانية يقترفها جنود الاحتلال بحق المواطنين والمواطنات الفلسطينيين في الاراضي المحتلة.
وأشارت الصحيفة في افتتاحية عددها الصادر صباح اليوم ''الثلاثاء'' إلى واقعة اعتداء ضابط من شرطة الاحتلال الإسرائيلي على بعض النسوة الفلسطينيات داخل باحات المسجد الأقصى المبارك خلال مشاركتهن في درس لتعليم القرآن الكريم، لأمر يتناقض مع اتفاقية جنيف الرابعة، القاضية بالمحافظة على المقدسات الاسلامية والمسيحية في الأراضي المحتلة وحق احترام المحتل لأداء سكان البلد شعائرهم الدينية كافة.
ولفتت الصحيفة إلى اقتراف هذا الضابط جريمة أخرى وهي ركل المصحف الشريف بقدمه ورميه على الأرض، بهدف إرغام النسوة على مغادرة المكان الذي يستخدمه الاحتلال الاسرائيلي في العادة لإدخال المستوطنين والسياح.
وشددت الصحيفة على أن هذا الحادث البشع يدخل في إطار السياسات الإسرائيلية المستمرة بتهويد الأقصى ومدينة القدس الشرقية وإجبار سكانها الفلسطينيين على الرحيل منها تنفيذا لخطة الترانسفير رغم فشلها حتى وقتنا الراهن وتمسك الفلسطينيين بأراضيهم وبلدهم.
وأكدت الصحيفة أن هذه الانتهاكات الإسرائيلية الخطيرة والممنهجة والمتكررة بالعدوان على المسجد الأقصى هي تحد صارخ لقرارات الشرعية الدولية وقواعد القانون الدولي، ولكن للاسف الشديد، لم نر حتى الآن أي تعليق دولي على هذا الحادث .