وزير النقل يشكل لجنة تجتمع أسبوعيًا لتحليل تأخر القطارات
القاهرة - (أ ش أ):
عقد وزير النقل الدكتور حاتم عبد اللطيف، اليوم الثلاثاء، اجتماعًا لمناقشة عدد من الموضوعات المتعلقة بهيئة السكك الحديدية ، بحضور مساعد الوزير الدكتور رجب موسى ورئيس الهيئة المهندس حسين زكريا وعدد من الخبراء الإيطاليين.
واستعرض عبد اللطيف - خلال الاجتماع - عددا من الموضوعات التى تساهم بشكل كبير فى رفع مستوى الأداء بالهيئة، وأهمها توفير إجراءات سريعة وحاسمة للحفاظ على انتظام جداول تشغيل القطارات من خلال قيام ووصول القطارات فى المواعيد المحددة، وكذلك الاهتمام برفع مستوى النظافة داخل القطارات والمحطات وتقديم الخدمة التى تليق بمستخدميها.
كما تم مناقشة ظاهرة التهرب من دفع الإجرة وأهم الحلول التى يمكن من خلالها تفادى هذه الظاهرة. وقام وزير النقل بتشكيل لجنة لتحليل التأخيرات الحادثة بالقطارات تجتمع أسبوعيا؛ لبحث هذه التأخيرات وإيجاد الحلول اللازمة لتفاديها في المستقبل.
وبشأن شركة الخدمات المتكاملة للتأمين والنظافة فكان هناك توصية بمراجعة عقد الشركة مع هيئة السكك الحديدية، وكذلك سرعة تطوير وتحديث المواقع الخاصة بغسيل القطارات وعددها 60 موقعا على مستوى الهيئة.
وأمر الوزير بتوفير أماكن مخصصة بالمحطات لخدمة العملاء ، متمثلة في (غرفة حفظ الأمتعة - العلامات الإرشادية - الإذاعة الداخلية للمحطات - مكتب الاستعلامات - خدمة حفظ المفقودات) على أن يتم البدء فى تنفيذها فى المحطات الرئيسية ( القاهرة - الإسكندرية - سيدى جابر - الأقصر - أسوان) وبعد نجاحها يتم تعميمها بجميع المحطات، والتى يمكن من خلالها تلبية احتياجات الجمهور.