الخارجية: مقتل مصري في حملة أمنية بالسعودية
كتب – سامي مجدي:
قتل مواطن مصري مقيم بالسعودية أثناء قيام السلطات السعودية بحملة أمنية استهدفت لضبط المقيمين الأجانب بطريقة غير شرعية في منطقة وادي الدواسر.
وقال السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية يوم الثلاثاء إن القنصلية المصرية العامة في الرياض أوفدت عضوين منها إلى منطقة ''وادي الدواسر''، التي تبعد 800 كلم عن العاصمة السعودية الرياض، للتحقق من الموقف ومن ملابسات مقتل المواطن.
 
وأشار العشيري في بيان إلى أن وادي الدواسر يتميز بتواجد عدد كبير من المصريين.
 
من ناحية أخرى، أوضح العشيري أن القنصلية المصرية في بنغازي تتابع مشكلة مركب الصيد ''أخناتون'' المحتجزة بالمدينة.
 
ولفت العشيري إلى أن المركب تعرضت لعطل فني بداخل المياه الإقليمية الليبية مما استتبع سحبها إلى الميناء بواسطة حرس الحدود الليبي.
وتواصل القنصلية متابعة المسار القانوني للأمر نظراً لتواجد السفينة داخل المياه الإقليمية الليبية بدون تصريح وهو الأمر الذي قد يعرضها للمساءلة القانونية من قبل السلطات الليبية، حسب العشيري.
 
وأكد العشيري أن القنصل العام المصري اجتمع بطاقم المركب البالغ عددهم 14 بحاراً وتأكد من سلامتهم وحسن معاملتهم.
 