بالفيديو.. منى الشاذلي: ياريتنا بنجلاديش حتى يلتفت إلينا مرسي
كتبت - راتان جميل:
استنكرت الإعلامية منى الشاذلي من تدخل الرئيس محمد مرسي للضغط على الحكومة البنغالية لكي توقف العنف الذي يتم ممارسته ضد المتظاهرين هناك، بينما يقتل العشرات في بورسعيد وغيرها من المدن ولا يتم الضغط على حكومة هشام قنديل لوقف العنف، حسب قولها.
جاء تعليق منى الشاذلي تعقيبًا على رسالة شكر وجهها الاتحاد العالمي للعلماء المسلمين الذي يرأسه الدكتور يوسف القرضاوي، للرئيس مرسي، على خلفية ضغوط مارسها لوقف الاعتداء على المتظاهرين السلميين في بنجلاديش.
وأكد الاتحاد أن الوقوف بالقوة والعنف في وجه الشعوب لا يجدي، لأن الشعوب ستنتصر لا محالة، مشيرةً إلى أن الفساد استشرى في الحكومة البنغالية على حساب الشعب المغلوب على أمره.
وثمن الاتحاد الجهود التي بذلها خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز ورئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان والرئيس محمد مرسي، لوقف العنف الذي يتم ممارسته ضد المتظاهرين بعد أن قتل منهم 56 شخصًا.
وأضافت منى الشاذلي، خلال برنامج ''جملة مفيدة''، مساء الأثنين، معلقة على هذه الرسالة: ''هذه الرسالة تضحك وتضايق''، ويبدو أنها ضلت الطريق إلى بنجلاديش والحكومة البنغالية، وكان الأولى أن ترسل إلى الحكومة القنديلية، فمن ماتوا في بورسعيد وحدها يتعدى من قتلوا في بنجلاديش بمراحل''.
وتابعت الإعلامية المصرية: ''هل الشعب يعيب على رئيس جمهوريتهم أنه لم يمارس نفس الضغط على رئيس الحكومة حتى يوقف العنف في مصر، أم يلومون على الاتحاد والشيخ القرضاوي أنه لم يلتفت إلى مصر، يا ريتنا بنجلاديش حتى يمارس مرسي ضغطا على حكومته كي يحمي المتظاهرين من القتل''.