الإبراشي: الاخوان استأجروا طائرة بـ 112 الف جنيه لتصوير مليونية الشريعة.. (فيديو)
كتبت - راتان جميل:
 
كشف الإعلامي وائل الإبراشي، وثائق رسمية تؤكد أن تكلفة الطائرة الهيلكوبتر التي استأجرها حزب الحرية والعدالة لتصوير مليونية الإسلاميين أمام جامعة القاهرة بلغت 16 ألف دولار، أي ما يعادل 112 ألف جنيه..
وكشفت المستندات التي عرضها الإبراشي خلال برنامج "العاشرة مساءً"، وبثته فضائية دريم 2، أن شركة الخدمات الجوية أقامت دعوى قضائية ضد الدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، طالبته بدفع قيمة الإيجار حيث أن الحزب تأخر عن الدفع وتم تحديد جلسة بالفعل إلا أن حزب الحرية والعدالة تفادى المأزق ودفع جزءًا من التكلفة.
وقال الإبراشي: "ما يهمنا في هذه القضية أن الحزب الذي يؤجر طائرة لمدة 3 ساعات بمبلغ 112 ألف جنيه هو حزب غني، وكان من الأفضل توزيع هذه الأموال على المحتاجين بدلا من هذه الرفاهية الزائدة عن اللزوم".
 