الخضيري: مطالبة ''البرادعي'' بعودة الجيش ''سقطة'' تسئ لتاريخه
كتبت - سحر عزام:
طالب المستشار محمود الخضيري - نائب رئيس محكمة النقض السابق - الرئيس محمد مرسي بالذهاب لبورسعيد مع الحكومة لمعرفة مطالب أهل بورسعيد وحلها بشكل فوري بعد عقد مؤتمر شعبي هناك ، مشيراً إلى أن قرار الرئيس مرسي بفرض الطوارئ وحظر التجول على بورسعيد مطلع هذا العام كان لمصلحة أهل بورسعيد وليس عقاباً لهم.
وأضاف الخضري في لقاء في برنامج ''ستديو 25 '' المذاع على فضائية ''مصر 25''، أمس الاثنين، قائلاً:'' '' إن الرئيس محمد مرسي جاء بانتخابات ولن يذهب إلا بانتخابات''، معرباً عن حزنه لدعوة عدد من قيادات جبهة الإنقاذ الوطني الجيش المصري للنزول للشارع، مشيراً بأن مثل هذه المواقف تعني تعريض أمن مصر وحدودها للخطر.
وتابع الخضيري :'' مطالبة محمد البرادعي بعودة العسكر سقطة تسئ لتاريخه ويجب عليه تقديم الاعتذار''، مضيفاً بأن القوى التي تطالب الرئيس مرسي بترك السلطة هي قوى في رأيه تريد أن تعود بمصر لعصر المماليك.
وانتقد نائب رئيس محكمة النقض السابق جبهة الإنقاذ الوطني، مؤكداً أن مواقف الجبهة تعطي دعما معنويا وغطاء سياسيا للخارجين على القانون والمخربين، على حد قوله، مشيراً إلى أن مطالب جبهة الإنقاذ بتغيير الحكومة لضمان نزاهة الانتخابات البرلمانية القادمة غير لازمة في ضوء عدم وجد علاقة في رأيه بين الحكومة ممثلة في وزارة الداخلية والعدل وبين الانتخابات التي تدار من خلال اللجنة العليا للانتخابات.
وردا على سؤال عن توقعاته لنتائج الانتخابات البرلمانية، أشار محمود الخضيري لتوقعه فوز التيار الإسلامي بأغلبية مجلس النواب القادم اعتمادا على ضعف وتمزيق القوى الأخرى، على حد قوله، لافتاً بأن تلك الانتخابات ستكون استفتاءا حقيقيا على بقاء الرئيس محمد مرسي.
وعن مطلب إقالة النائب العام المستشار طلعت عبدالله، أكد الخضيري أن تعيين النائب العام لا غبار عليه طبقاً للقانون، مشيرا إلى أن مصلحة البلد قد تقتضي تقدم النائب العام باستقالته والعودة من جديد لمنصة القضاء من أجل حل هذه الأزمة وتهدئة الأوضاع .