بشر: مجلس المحافظين ينعقد الخميس للتجهيز للانتخابات
كتب- أحمد لطفي:
أعلن وزير التنمية المحلية محمد علي بشر، أن مجلس المحافظين سوف ينعقد يوم الخميس المقبل برئاسة الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء.
وقال بشر إن المجلس سيناقش العديد من القضايا أهمها الإعداد لانتخابات مجلس النواب القادمة والتنسيق بين وزارات الداخلية والتنمية المحلية والمحافظات واللجنة العليا للانتخابات البرلمانية، والموقف الأمني بالمحافظات بصفة عامة ومحافظات القناة بصفة خاصة.
وأضاف أن المجلس سيتطرق إلى مشروعات تنمية إقليم قناة السويس وتنشيط الاستثمار في المحافظات من خلال مدينة بورسعيد كمنطقة حرة عامة، والتنشيط والترويج للاستثمار في جميع المحافظات وإزالة العقبات التي تعترض المشروعات الاستثمارية بها.
وتابع الوزير ''المجلس سيناقش أيضا إجراءات إزالة التعديات علي الأراضي الزراعية ومخالفات البناء ومقترحات التصدي لها بالتنسيق بين وزارات الإسكان والزراعة والتنمية المحلية، وتقنين أوضاع المحطات الأهلية لمياه الشرب''.