 ارتفاع عدد المحبوسين في أحداث المحلة إلى 18متهمًا 
قرر جاسر إسماعيل رئيس نيابة ثان المحلة حبس 6 متهمين جدد في أحداث المحلة التي وقعت مساء أمس الأول السبت، 4 أيام علي ذمة التحقيق، ليرتفع بذلك عدد المقبوض عليهم منذ الجمعة الماضي إلي 18 متهم.
 
كانت النيابة العامة قد بدأت  التحقيق مع المتهمين الستة أمس الأحد، تحت إشراف المستشار محمد الطنيخي رئيس نيابات شرق طنطا الكلية، وأرجأت القرار لليوم لحين ورود تحريات أجهزة الأمن والتي أكدت تورط المتهمين في الأحداث التي وقعت في محيط قسم ثان المحلة.
 
وخلال التحقيق مع المتهمين حاصر العشرات من أقاربهم مقر القسم للمطالبة بالإفراج عنهم وحاولوا اقتحام المبني وقذفوه بالحجارة والمولوتوف، وتعاملت معهم قوات الأمن بإلقاء قنابل الغاز المسيل للدموع وسادت حالة من الكر والفر وألقت القبض علي 6 أشخاص.
 
وقد بدأت النيابة العامة التحقيق مع المتهمين في أحداث الأمس بعد أن عاينت الأماكن التي شهدت أعمال عنف لحصر التلفيات والخسائر.