 تدمير 4 سيارات خلال معركة بالشوم والسنج بسبب «صوت الكاسيت» بموقف كفر الشيخ 
تحول موقف كفر الشيخ العمومي، إلى ساحة قتال عصر اليوم، بكل أنواع الأسلحة البيضاء، إثر مشادة كلامية بين راكب وسائق ميكروباص اعتراضا على تشغيل الكاسيت بصوت عالٍ، وتطور الأمر إلى تشابك بالأيدي بين الراكب والسائق، فما كان من الراكب إلا أن استدعى أقاربه الذين حضروا بالسنج والشوم والمطاوي لتأديب السائق.
 
وكان اللواء محمد الشاذلي، مدير أمن كفر الشيخ، قد تلقى إخطارا من العميد حمدين الشراكي مأمور بندر كفر الشيخ، بحدوث اشتباكات بموقف كفر الشيخ العمومي، وعلى الفور انتقل الرائد محمد فتح الله رئيس مباحث مرور كفر الشيخ والرائد احمد سكران رئيس مباحث البندر الى الموقف لفض الاشتباك بعد أن قام «أحمد.ع» وعدد من أقاربه، بالتعدي بالضرب على سائق الميكروباص الذي امتنع عن غلق الكاسيت ويدعى «خالد.ع»، وأصابوه بجرح قطعي في الرأس وكسر في الذراع الأيسر وتكسير سيارته وتم تحويله إلى مستشفى كفر الشيخ العام، كما قاموا بتكسير 3 سيارات أخرى عندما تدخل سائقوها للدفاع عن زميلهم.
 
وأكد إيهاب مصطفى، ­«سائق» أنه "فوجئ بميليشيات تحمل الشوم والسنج والمطاوي يهاجموا السائقين في الموقف، ويتعدوا على السيارات بالتكسير وترويع الركاب في الموقف واثارة الرعب بين المواطنين وقاموا بتكسير سيارته التي كانت منتظرة دورها في تحميل الركاب".
 
وأضاف حلمي السيد «سائق»، أنه "لم يسدد أقساط السيارة التي اشتراها منذ 4شهور، ليستطيع بها الإنفاق على أسرته المكونة من 5 أفراد وهو يسكن في شقة بالإيجار ولا ذنب له في الأحداث التي أدت إلى تكسير سيارته ضمن السيارات التي تقف في موقف السيارات انتظارا لتحميل الركاب إلى مدينة سيدى سالم.