 طالب يقتل صديقه ويحرق جثته بأسيوط ليستولي على بطاقة ائتمان خاصة به 
قتل طالب صديقه وأحرق جثته بمساعدة سائق بأسيوط، للاستيلاء على بطاقة الائتمان الخاصة بالمجنى عليه، بعد أن حصل منه على الرقم السرى، إلا أن المتهم توفى عقب قتله المجنى عليه.
 
وكان اللواء أبوالقاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط قد تلقى بلاغا، اليوم الاثنين، بالعثور على جثة متفحمة ملقاة بجوار أحد المدافن، وتبين أنها لـ«محمد عثمان شحاته عثمان» 27 سنة -عامل.
 
تم وضع خطة بإشراف اللواء حسن سيف مدير المباحث، وتوصلت التحريات التى أشرف عليها العميد عصام الدسوقى رئيس مباحث المديرية أن مرتكب الحادث صديق المجني عليه ويدعى «علي محمد» 25 سنة – طالب، والذى توفى بصورة طبيعية عقب ارتكابه الجريمة، بالاشتراك مع «محمد هاشم» 23 سنة - سائق.
 
وتمكن المقدم محمد عصامى رئيس مباحث قسم أول أسيوط من ضبط المتهم الثاني، واعترف بإرتكاب الواقعة بالاشتراك مع المتهم الأول، وأنهما اتفقا وخططا لاستدراج المجني عليه واصطحابه فى سيارة قيادة الثاني بحجة توصيله للسفر إلى القاهرة، وقام الأول بتقديم زجاجة عصير بها مادة مخدرة للمجني عليه واستولي على حافظة نقوده وتوجها بالسيارة إلى منطقة مقابر أسيوط وأشعلا النيران فيه، ثم توجها إلى إحدى ماكينات الصرف الآلي للنقود واستخدما الفيزا كارد واستوليا علي مبلغ 4000 جنيه .
 
تم الكشف عن مالك السيارة المستخدمة في الحادث، وباستدعاء صاحبها صفوت جاد قرر قيام المتهم الثاني باستعارتها منه وإعادتها فى نفس يوم ارتكاب الجريمة.. وتولت النيابة التحقيق.