بعد سرقة عضو مجلس شورى بالإكراه وحرق سيارة موظف بالرئاسة... أمن القليوبية يلقى القبض على 45 بلطجيًا وسارقًا بالإكراه 
ألقت أجهزة الأمن بمحافظة القليوبية اليوم الاثنين القبض على 45 من البلطجية والمشتبه في ارتكابهم جرائم السرقات بالإكراه داخل المحافظة، هذا في إطار جهودها المتواصلة لكشف غموض حادثي محاولة سرقة أحد نواب مجلس الشورى بالمحافظة بالإكراه، والعثور على سيارة موظف بالرئاسة محترقة عقب سرقتها.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أنه جار استجواب المتهمين عما إذا كانت لهم صلة بالحادثين من عدمه، وكذلك الوصول إلى معلومات تقود رجال المباحث لضبط المتهمين الحقيقيين في الواقعتين.
 
وأكد مدير أمن القليوبية اللواء محمود يسرى، أنه تم توجيه عدد من الحملات الأمنية للبؤر الإجرامية بالمحافظة، خاصة بمناطق شبين القناطر والخانكة وشبرا الخيمة، لضبط جميع المسجلين الخطر والتشكيلات العصابية، مشيرًا إلى أن الحادثين جنائيين، ولا علاقة لهما بالسياسة أو الأحداث الجارية، حيث دلت التحريات الأولية على أن وراء الواقعتين مجموعات مسلحة من قطاع الطرق المتخصصين في حوادث سرقة السيارات تحت تهديد السلاح.