 حبس سائق أتوبيس نقل عام دهس ربة منزل وأصاب 7 آخرين بكوبري القبة 
قررت نيابة حدائق القبة، برئاسة المستشار ياسر أبو غنيمة، اليوم الاثنين، حبس سائق أتوبيس نقل عام، 4 أيام على ذمة التحقيقات؛ لاتهامه بدهس ربة منزل، وإصابة 7 آخرين، بعد انقطاع سلك فرامل الأتوبيس، أثناء سيره بمنطقة كوبري القبة.
 
وأمرت النيابة بالتصريح بدفن الجثة عقب تشريحها، والاستعلام من هيئة الإدارة العامة للنقل عن طرق فحص الأتوبيسات، وعن المسئول الفني المتخصص عن الفحص، كما أمرت بندب لجنة هندسية لفحص الأتوبيس، ومعرفة أسباب عدم قدرة السائق على السيطرة عليها.
 
نُقل المصابون إلى مستشفى الزيتون لإجراء الإسعافات اللازمة، ومن بينهم سماح عبدالله، ومحمد عبدالمنعم محمد وأشرف اليسر وإيمان أحمد على، وعلمت «الشروق» أن من بعض المصابين في حالة خطرة.
 
وكشفت تحقيقات مصطفى عقل، وكيل أول النيابة، وسكرتارية وسام محمود، أن السائق ويدعى نبيل عبدالكريم سالم، 38 سنة، سائق بهيئة النقل، كان يسير أمام محطة مترو كوبرى القبة، ولم يتمكن من إيقاف الأتوبيس نظرا لانقطاع سلك الفرامل، ما دفعه إلى محاولة إبطاء السرعة، فأصابته حالة من الارتباك، جعلته يصعد على الرصيف المقابل أثناء تواجد المجنى عليها هبة عبدالله، 28 سنة، ربة منزل، على الرصيف، ما أسفر عن دهسها تحت عجلات الأتوبيس ولقيت مصرعها في الحال، وإصابة شقيقتها سماح عبدالله، وإصابة 6 آخرين.
وتجمع أهالي المنطقة فور الحادث، واعتدوا على السائق بالضرب، وحطموا الأتوبيس.