 إصابة أربعة جنود في انقلاب سيارة «أمن مركزي» جنوب رفح 
أصيب أربعة جنود فى حادث انقلاب سيارة شرطة تابعة لقوات الأمن المركزى المكلفة بحراسة الحدود بالقرب من العلامة 36 فى قطاع وسط سيناء، وتم نقلهم إلى مستشفى رفح المركزى لتلقى العلاج بعد إخطار الجهات المعنية.
 
وأفادت مصادر طبية "إن المصابين أربعة أفراد شرطة وهم  "عبد المنعم صلاح محمد 21 سنة ، وأحمد إسماعيل شحاتة 22سنة ، إبراهيم أحمد إبراهيم 22سنة، أحمد الطوخى محمد 22سنة " وإصاباتهم بسيطة، حيث تلقوا العلاج اللازم وتم خروجهم من المستشفى.
 
حيث أشارت التحقيقات الأولية إلى أن السرعة الزائدة سبب مباشر فى انقلاب السيارة بحسب تأكيدات مصادر أمينة.