 النيابة تخلي سبيل القبطي المتهم بالتحرش بطفلة «المراشدة» في قنا 
أمر المستشار محمد زين، قاضي التجديد بمحكمة الوقف، بإخلاء سبيل المتهم "نادر.ع" في واقعة التعدي والتحرش على طفلة المراشدة، والذي كان محبوسا احتياطيا 15 يوما علي ذمة التحقيقات.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن المستشار مينا مهنا مدير نيابة مركز الوقف قد تلقي تقرير الطب الشرعي الخاص بالفتاة، وأفاد عدم وجود أي إصابات أو أثار عنف للطفلة، كما نفي التقرير تعرض الطفلة لأي محاولة اغتصاب أو هتك عرض.
 
وكان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا قد تلقي بلاغا من والد الطفلة "و.ع.أ " مفاده قيام "نادر.ع" 63 عاما بالتعدي جنسيا والتحرش بطفله بالغة من العمر 6 سنوات، وهو ما دفع أهالي القرية للبحث عن المتهم وقاموا بمحاصرة كنيسة الشهيد "أبي فام" بالقرية فور علمهم باختبائه داخلها وأحرقوا عددا من المحال التجارية، وقاموا بتحطيم سيارتين وشهدت القرية موجة من التوترات.