 تجديد حبس مدرس البحيرة المتهم بهتك عرض «طالبات» 15 يومًا على ذمة التحقيق  
قرر المستشار أسامة العشماوي، رئيس محكة جنح أبو المطامير بالبحيرة، اليوم الاثنين، تجديد الحبس احتياطيًا لمدة 15 يومًا بحق "م أ " (36 سنة)، مدرس بمدرسة ثانوية للبنات، لاتهامه بهتك عرض عدد من الطالبات، وإجبارهن على التصوير (شبة عاريات)، ثم تهديدهن بالصور، لإجبارهن على ممارسة الرزيلة معه داخل منزله.
 
حيث قامت النيابة خلال جلسة التحقيقات بمشاهدة وتفريغ  57 مقطعًا جنسيًا، مسجل على الهاتف، بالإضافة الى سماع أكثر من 250 مكالمة هاتفية بينة وبين الطالبات، كما طلبت النيابة حضور خبير فني لتفريغ باقي محتويات ذاكرة الهاتف، الذي قام المتهم بمغافلة النيابة وسرقته وتحطيمه، لإخفاء دليل إدانته، وتم الاستعانة بخبير للهواتف، الذي قام بإصلاح الهاتف، لتتمكن النيابة من الاستماع لباقي أدلة الاتهام.
 
جاء ذلك عقب تمكن رجال مباحث أبو المطامير بالبحيرة، من ضبط المتهم الذي اتهمه أولياء الأمور بتصوير بناتهن عاريات؛ أثناء تواجدهن بمنزله للحصول على "دروس خصوصيه"، ثم قام بتهديدهن بالصور، التي قام بطبعها على "سي دي" حتى يجبرهن على ممارسة الرذيلة معه.
 