 ضبط لصي حقائب السيدات بالسيدة زينب 
ألقت مباحث قسم شرطة السيدة زينب، اليوم الاثنين، القبض على لصين، أثناء استقلالهما دراجة نارية لا تحمل لوحات معدنية، ويحملان حقيبة يد خاصة بالسيدات.
 
تم ضبط المتهمين، وهما «كريم. إ. ع»، سبق اتهامه في 4قضايا خطف حقائب، و«إسلام. م. م»، أثناء مرور قوة مباحث من قسم شرطة السيدة زينب، لتفقد الحالة الأمنية بشارع قصر العيني، وملاحظة القوة لشخصين يستقلان دراجة نارية دون لوحات يحملان حقيبة يد حريمي، وبمواجهتهما، اعترفا بسرقة الحقيبة من إحدى السيدات بأسلوب الخطف باستخدام الدراجة النارية.
 
 
تم استدعاء المجني عليها من خلال بياناتها داخل الحقيبة المسروقة، وأعيد إليها المسروقات "400 جنيه وهاتف محمول"، وتم عرض المتهمين على النيابة التي تباشر التحقيقات.