 أمن قنا ينجح فى إعادة طفل عقب 12 ساعة من اختطافه 
نجحت جهود أجهزة الأمن بمحافظة قنا، اليوم الاثنين، فى إعادة طفل اختطفه 4 أشخاص من أمام مسكنه بمدينة نجع حمادى تحت تهديد السلاح الأبيض، لطلب فدية قدرها ربع مليون جنيه مقابل إطلاق سراحه، وذلك عقب 12 ساعة من اختطافه.
 
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا، قد تلقى إخطارًا من العميد محمد عثمان رئيس إدارة البحث الجنائي، باختطاف الطفل «أحمد. م. إ» 10 أعوام، من قبل 4 أشخاص يستقلون دراجتين بخاريتين من أمام مسكنه بشارع التحرير بمدينة نجع حمادي، وطلبوا فدية قدرها 250 ألف جنيه.
 
وبتشكيل فريق بحث برئاسة العقيد مصطفى محمد أحمد، رئيس فرع البحث بنجع حمادي، والمقدم أحمد مجاهد، رئيس مباحث المركز، وبفرض الأكمنة تم تعقب المبلغ (الفدية) وضبط اثنين من مرتكبى الواقعة وهما «محمود. ح. إ» 19 عامًا، عاطل ونجل عمة الطفل المختطف، وأحد شركائه ويدعى «عبد الكريم.ب.ح» 21 عامًا.
 
فيما تجرى الأجهزة الأمنية عملية ملاحقة للمتهمين الآخرين وهما «شريف. ع» 23 عاما، و«أحمد. ف. أ» 20 عاما .
 
وتم تحرير الطفل المختطف من داخل غرفة مهجورة خلف مصنع الألومنيوم، وتحرر محضر بالواقعة فيما أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.