 قوات تأمين السويس تتمكن من السيطرة على مشاجرة بالأسلحة النارية 
تمكنت قوات تأمين السويس التابعة للجيش الثالث الميداني من السيطرة على معركة بالأسلحة النارية، نشبت بين مواطنين من سكان مدينة التوفيقية بالسويس.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن قوات تأمين السويس، قد تلقت بلاغات من المواطنين بنشوب معركة بين عدد من السائقين المقيمين بمنطقة التوفيقية، بسبب خلافات نشبت بينهم، واستخدم الطرفان الأسلحة النارية، وأسفرت عن إصابة شخص بطلق ناري.
 
وبتحرك قوات تأمين السويس والشرطة العسكرية تم السيطرة على المشاجرة، كما تم ضبط عدد من المتهمين، ونجحت القوات في إعادة الهدوء إلى المنطقة السكنية.