 شاب بالسويس يقتل شقيقته بأطلاق الرصاص بعد شكه في سلوكها 
قتل شاب  من منطقة المثلث السكنية بالسويس شقيقتة بأطلاق الرصاص عليها بسبب أعتراضة علي سلوكها فيما تمكنت مباحث قسم شرطة الأربعين من القبض علي المتهم.
 
كان المقدم سيد الجوهري، رئيس مباحث قسم الأربعين تلقي بلاغا من مستشفي السويس العام بوصول فتاة في العقد الثالث من عمرها مصابة بطلقات نارية بالصدر والبطن وتوفيت قبل وصولها الي مستشفي .
 
وبقيام رئيس مباحث قسم الأربعين بأجراء التحريات حول الواقعة ، تبين أن القاتل هو شقيق الفتاة ، وبالقبض عليه اعترف بأطلاقه الرصاص علي شقيقتة بسبب سلوكها ورفضها الأستماع لنصائحة.
 
وحرر محضر بالواقعة اداري قسم شرطة الأربعين وجاري التحقيق بالنيابة العامة بالسويس التي أمرت بعرض الجثة علي الطب الشرعي.