طالب "المتضررين" بـ"سلك المسار القانونى"..
نائب إخوانى تعليقاً على "موقعة المقطم": التحرك ضد النشطاء كان "عفويا"
قال الدكتور عز الدين الكومى، عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين إن تناول النشطاء المرشد والجماعة بألفاظ خارجة عن الذوق العام عبر "جرافيتى" على أسوار مقر مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، والخوف من تكرار حرق المقر كما سبق وحدث، استفز الشباب المُكلف بتأمين المقر ممن حاولوا إثناء النشطاء عن فعل ذلك عبر الحديث وعندما لم يفلحوا فى ذلك خرجوا للتعامل معهم.
وتابع الكومى، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن ما قام به "حرس مكتب الإرشاد" أمس كان رد فعل عفويا ولم يكن بقرار أو توجيه من أى من القيادات، مضيفاً: "كانت هناك دعوات باقتحام مقر المقطم سابقة عبر موقع التواصل الاجتماعى الفيس بوك وما حدث استفز الشباب ممن اضطر  للدفاع عن المبنى خوفا من مسلسل حرقه".
وأضاف الكومى، "لقد جرى حرق مقرات للإخوان المسلمين سابقاً لكننا لم نسمع إدانة من قبل أى شخص".
وتعليقاً على الاعتداءات على الفتيات والنشطاء، قال " من اعتدى عليه من حقه التقدم ببلاغ وأن يسلك المسار القانونى".