رشوان يقود مسيرة لـ"النائب العام" لتقديم بلاغ في أحداث "الإرشاد"
انطلقت الان مسيرة للصحفيين من امام نقابتهم بوسط القاهرة ظهر اليوم الاحد متجهه الي النائب العام لتقديم بلاغ بسبب الاعتداء علي الصحفيين امام مكتب الارشاد امس السبت.
وتقدم المسيرة ضياء رشوان نقيب الصحفيين ويحي قلاش المتحدث باسم اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية الرأي والتعبير وأعضاء مجلس نقابة الصحفيين وياسر رزق رئيس تحرير جريدة المصري اليوم وعدد عديد من الزملاء الصحفيين وزملاء المعتدي عليهم امام مكتب الارشاد أمس.
وردد الصحفيون هتافات منها : " يسقط يسقط حكم المرشد" و" الاخوان جايين بخيانة" و" اللي بيضرب في الصحفيين بكره يشرف في الزنزانين"و" المرشد عاوز ايه عاوز نبوس رجليه" و" احلق دقنك بين عارك تلقي وشك وش مبارك".