جبهة الضمير تنتقد أداء الحكومة فى ملف قرض النقد.. وترفض اتهام حماس فى حادث رفح
انتقد أعضاء جبهة الضمير فى مؤتمرهم الصحفى المنعقد الآن، أداء حكومة هشام قنديل فى ملف قرض صندوق النقد الدولى واسترداد الأموال المنهوبة، وقالت ليلى سامى عضو الجبهة إن أداء الحكومة لم يصل إلى الحد المطلوب حتى الآن، وهو ما يؤثر على المواطن المصرى بشكل مباشر.
من جانبه، انتقد عمرو عبد الهادى عضو الجبهة توجيه الاتهامات للفلسطينين بقطاع غزة وحركة حماس بأنهم وراء مقتل الجنود المصريين فى سيناء، فيما عرف بحادث "رفح"، مطالبا الجهات الرسمية بإجراء التحقيق فى هذه الواقعة وإعلان نتائجها بشفافية.