"حماس" تنفى طلبها لقاء بين "مشعل" و"السيسى"
نفى الدكتور موسى أبو مرزوق، نائب رئيس المكتب السياسى لحركة حماس، وجود ترتيبات لعقد لقاء بين وفد الحركة، برئاسة خالد مشعل رئيس المكتب السياسى، الذى يزور القاهرة حاليا، والفريق أول عبد الفتاح السيسى، وزير الدفاع، مؤكدا أنه "لا يوجد داعٍ لعقد اللقاء، لعدم وجود موضوعات مطروحة للنقاش بين الوفد ووزير الدفاع".
وقال "أبو مرزوق"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن كل ما نشر بشأن طلب الحركة عقد مثل هذا اللقاء هو أخبار غير صحيحة.
من جهة أخرى، قال "أبو مرزوق" إن لقاء "مشعل" أمس بالدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، والمهندس خيرت الشاطر نائب المرشد، تناول التأكيد من جانب حماس على احترامها وكل الفلسطينيين لأمن مصر ومصالحها وعدم التدخل فى شئونها الداخلية.
ورفض "أبو مرزوق" ربط زيارة "مشعل" للقاهرة بالاتهامات الموجهة إلى الحركة من بعض الجهات، والتى تشير إلى أنها وراء مقتل الجنود المصريين فى رفح، وقال إن "الزيارة كانت مقررة من قبل ذلك للنقاش مع الإخوة فى مصر حول القضية الفلسطينية وقضايا المصالحة".
وكانت جماعة الإخوان قد أصدرت بيانا مساء أمس قالت فيه إن الدكتور محمد بديع التقى وفدا من حركة حماس، على رأسه خالد مشعل، بالمركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، وجرى "الحديث والتشاور حول المصالحة الفلسطينية، وملفى الأسرى والقدس والأوضاع فى الضفة الغربية وقطاع غزة".
وأضاف البيان قول "مشعل" لـ"بديع" أن مصر فضلا عن مكانتها وزعامتها للأمة العربية والإسلامية فهى تمثل للفلسطينيين السند القوى الداعم لقضيتهم فى الماضى والحاضر والمستقبل، وأن الفلسطينيين يقدرون تضحيات مصر والجيش المصرى، لافتا، بحسب بيان جماعة الإخوان، إلى أنه "على تواصل مع مختلف المسئولين فى مصر، وخاصة الرئاسة والمخابرات العامة، وتم شرح كل هذه المواقف لهم، كما أنه يجرى التعاون والتنسيق معهم، بما يخدم الأمن القومى المصرى".