بالصور .. رشوان يقود مسيرة لـ"النائب العام" لتقديم بلاغ فى أحداث "الإرشاد"
انطلقت الآن مسيرة للصحفيين من أمام نقابتهم بوسط القاهرة ظهر اليوم الأحد متجهة إلى النائب العام، لتقديم بلاغ بسبب الاعتداء على الصحفيين أمام مكتب الإرشاد أمس السبت.
وتقدم المسيرة ضياء رشوان نقيب الصحفيين ويحيى قلاش المتحدث باسم اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية الرأى والتعبير وأعضاء مجلس نقابة الصحفيين، وياسر رزق رئيس تحرير جريدة المصرى اليوم وعدد عديد من الزملاء الصحفيين وزملاء المعتدى عليهم أمام مكتب الإرشاد أمس.
وردد الصحفيون هتافات منها: "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"الإخوان جايين بخيانة"، و"اللى بيضرب فى الصحفيين بكره يشرف فى الزنزانين"، و"المرشد عاوز إيه عاوز نبوس رجليها"، و"احلق دقنك بين عارك تلقى وشك وش مبارك".