بالصور .. المتظاهرون يتجمعون أمام  مكتب "الإرشاد" بالمقطم للتنديد بأحداث أمس
تجمع عدد من المتظاهرين أمام مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم ظهر اليوم الأحد، للتنديد بما حدث مع المتظاهرين أمس.
وردد المتظاهرون هتافات منها: "يسقط يسقط حكم المرشد"، وتعليقا على أعمال البناء وتعلية الأسوار بمكتب الإرشاد رددوا: "على وعلى بكره الثورة تشيل ما تخلى"، فيما قابل الموجودون داخل مكتب الإرشاد ما يحدث بسخرية وضحك  وقام بعضهم بتصوير المتظاهرين أثناء وقفتهم أمام مكتب الإرشاد.
بينما ما زالت قوات الأمن المركزى متمركزة ولم تتدخل فى الأمر حتى الآن.