علاء عبد الفتاح لـ"الإخوان": " بطلوا استعباط لقد أصبحتم أعداء لنا"
 
 
شن الناشط السياسى علاء عبد الفتاح، هجوما على تبريرات شباب جماعة الإخوان للاعتداءات التى وقعت على بعض النشطاء والصحفيين أمام مكتب إرشاد الجماعة بالمقطم أمس، مؤكدا أن ما حدث ليس سوى تعذيب.
 
 
وقال عبد الفتاح، عبر حسابه الشخصى على موقع "تويتر" اليوم، أن المتظاهرين الذين تعرضوا للاعتداء أمس لم يقوموا بالخروج عن السلمية وإنما قاموا بالكتابة على الجدران فحسب، منتقدا ما قاله شباب الإخوان حول مهاجمة المتظاهرين لمقر الإرشاد موجها لهم "بطلوا استعباط".
 
 
ووجه عبد الفتاح رسالة للإخوان قائلا:أصبحتم أعداء لي بعد ما فعلتموه مع أبناء وطني واصفا اياهم  بأنهم جماعة قاتلة تبرر التعذيب.