شباب 6 أبريل لـ"الإخوان": "نحذركم من غضب الشباب..فلتتطهروا أو لترحلوا"
 
 قال شباب حركة 6 أبريل انه تابع بكل الأسى و الغضب الإعتدائات السافرة اليوم على الصحفيين و النشطاء أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين من طرف مؤيديهم من أشباه الرجال، و رأي مع الملايين تطاولهم على الفتيات بالضرب فى مشهد يتنافى مع كل مبادئ الإسلام و الإنسانية ممن يدعون حمل لواء الدعوة، وزاد الطين بله أن نرى المتحدث الرسمى لتلك الجماعة يبرر تلك الأفعال، مما يذكرنا بتصريحاته هو و بعض قيادات الجماعة حول إعطاء المعارضة غطاء سياسى للعنف.
 
وأوضح شباب 6 أبريل، فى بيان لهم، أننا "نود أن نذكر قادة الجماعة و مندوبهم بالرئاسة بمطالب الثورة التى كان فى مقدمتها العدل.. العدل الذى يدهسونه يومياً بأفعالهم و ردود أفعالهم.. فليس من العدل التعدى على معارضيك.. و ليس من العدل تبرير ذلك.. و ليس من الرجولة ولا من الإسلام فى شيئ التعدى على السيدات و الفتيات بالضرب.. و ليس من النخوة حتى محاولة تبرير ذلك".
 
وطالب شباب 6 أبريل الجماعة قائلين:"على الجماعة أن تحاول التطهر.. بدئاً من التطهر ممن قاموا بتلك الفعلة الشنعاء و تقديمهم للعدالة.. حتى التطهر من القيادات الفاسدة التى تحكم من وراء الستار.. مروراً بالتطهر من كافة الأبواق الإعلامية التى لا تنفك أن تزيد من الفجوة بين السلطة و الشعب".
 
ووجه رسالة لجماعة الإخوان قائلين لهم:"نحذرهم من غضب الشباب.. و فى مقدمتهم جميع التشكيلات الثورية التى تفخر 6 إبريل بكونها منها.. فلن نجعلكم تهنئوا بالراحة يوماً من الآن فصاعداً.. لم تعملوا يوماً من أجل الوطن.. فلتتطهروا أو لترحلوا".