رئيس بعثة الصندوق: المباحثات مع الحكومة المصرية مثمرة
 
 
استقبل الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اليوم الأحد مسعود أحمد مدير إدارة الشرق الأوسط ووسط آسيا بصندوق النقد الدولى فى إطار المشاورات المستمرة بين مصر والمؤسسة الدولية. 
 
وقد اطلع مبعوث صندوق النقد على أهم نتائج المبادرة الوطنية للإنطلاق الإقتصادى فى ضوء الحوار المجتمعى الذى تم اجرائه مع مختلف التيارات السياسية ودوائر الفكر والإقتصاد والأعمال والإعلام.
 
وقد صرح مسعود أحمد بأن المشاورات مع الحكومة المصرية كانت مثمرة للغاية، مع التأكيد على التزام الصندوق بدعم مصر وعلى أهمية المضى قدماً فى الأسابيع القادمة على أساس البرنامج الاقتصادى الوطنى بهدف التوصل لاتفاق على دعم مالى من صندوق النقد الدولى. 
 
وقد حضر اللقاء أعضاء المجموعة الإقتصادية الوزارية وبعض كبار المسئولين المختصين بملف البرنامج الإقتصادى.