"نقابة الصحفيين": التحقيق في بلاغات الصحفيين ضد "الشاطر وبديع" أمام المحامى العام لجنوب القاهرة.. اليوم
 
 
صرح عضو مجلس نقابة الصحفيين، خالد البلشي ، اليوم الأحد، أن النائب العام حول البلاغ الذى تقدم به نقيب الصحفيين، وعدد من أعضاء مجلس النقابة، بخصوص واقعة الاعتداء على عدد من الصحفيين أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم،  إلى المحامي العام لجنوب القاهرة، وأنه من المفترض بدء التحقيق اليوم.
 
وأضاف البلشى، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن البلاغ تم تحريره ضد محمد بديع، مرشد جماعة الإخوان المسلمين، وخيرت الشاطر، نائب المرشد، والقائمين على حراسة المقر، اتهاما لهم بالتعدي على ستة صحفيين من صحف مختلفة، كما تم إرفاق محاضر الشرطة التي تقدم بها الصحفيون في قسم المقطم.
 
أعرب  عضو مجلس نقابة الصحفيين، عن أمله في أن ينجز المستشار طلعت إبراهيم، النائب العام، وعده بالتعامل سريعا مع البلاغ الذي تقدم به ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، وعدد من أعضاء مجلس النقابة إليه اليوم، للتحقيق في وقائع الاعتداء على صحفيين، أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
 
وونوه البلشي، إلى أن رشوان التقى النائب العام، بهدف استعجال طلب التحقيق في قضية شهيدي الصحافة الحسيني أبو ضيف، وأحمد محمود.