"بشر": خطة شاملة للنهوض بالبنية الاجتماعية والاقتصادية للقرى لتصبح قري منتجة
 
 
تستعد وزارة التنمية المحلية، حاليًا، لإصدار الموجة الثانية من تقارير التنمية البشرية لمحافظات؛ القليوبية، والإسكندرية، وكفر الشيخ، والمنوفية، والشرقية، والفيوم، وأسيوط، وهي المحافظات التي سبق إصدار الموجه الأولى لتقاريرها عام 2003.
 
وأوضح الدكتور محمد علي بشر، وزير التنمية المحلية، في بيان صحفي للوزارة، اليوم الأحد، أنه "تم توقيع برتوكول تعاون بين الوزارة ومعهد التخطيط القومي لإصدار الموجة الثانية من تقارير التنمية البشرية بنهاية سبتمبر المقبل، و بتكلفة 1.3 مليون جنيه.
 
وأشار إلى أنه "مع مرور ما يقرب من 10 أعوام منذ الانتهاء من المجموعة الأولى من تقارير التنمية البشرية في المحافظات السبع المشار إليها، كان لابد من تحديث البيانات والمعلومات للكشف عن حجم الإنجازات التي تحققت، والفجوات التنموية التي لازالت موجودة لوضعها كأساس لبناء خطط تنموية جديدة خاصة بعد ثورة 25 يناير".
 
وقال: "إن الموجة الثانية من تقارير التنمية المحلية ستلتزم بعدة ضوابط أهمها تحديث البيانات وبناء المؤشرات وحساب أدلة التنمية البشرية طبقًا للمنهجية العلمية السابق استخدمها في الموجة الأولى، وذلك لإمكانية المقارنة بين النتائج المتحصل عليها طبقًا للمعايير الدولية".
 
موضحًا أن التقرير الجديد سيتضمن دراسة وتحليل قضية تنمية القرية المصرية، باعتبارها قضية محورية من قضايا التنمية المحلية، مع وضع تصور شامل للنهوض بالبنية الاجتماعية والاقتصادية للقرى، واقتراح أفضل السبل لتحويلها وإعادة تأهيلها حتى تصبح قري منتجة.
 
وأضاف الدكتور محمد علي بشر، وزير التنمية المحلية، أنه "تم تشكيل عدد 7 فرق عمل على المستوى المركزي من بين أساتذة الجامعات والمراكز البحثية وأصحاب الخبرات بواقع فريق لكل محافظ، وذلك لإعداد التقارير، وصياغتها ووضعها في الشكل الذي تحدده الوزارة، وبالاتفاق مع المعهد."