ننشر أسماء المتظاهرين المتهمين فى أحداث مقر الارشاد أمس
 
 
تباشر نيابة المقطم برئاسة محمد صلاح وبإشراف المستشار طارق ابو زيد المحامي العام الاول لنيابات جنوب القاهرة التحقيق فى أحداث الاشتباكات التى دارت بين قوات الأمن ومجموعة مجهولة أمام مكتب الإرشاد بالمقطم مساء أمس، وتبين من حصر التلفيات احتراق سيارتين للشرطة، وأخرى مدنية، فيما تم القبض على 15 من المتظاهرين وتحقق النيابة معهم سيتم اصدار قرار بشأنهم خلال الساعات المقبلة.
ووجهت النيابة للمتهمين تهم إتلاف ممتلكات العام، والخاصة والاعتداء على قوات الامن وحيازة أسلحة بيضاء وزجاجات مولوتوف وترويع المواطنين والبلطجة .
وأنكر المتهمين فى تحقيقات إسلام صقر مدير نيابة المقطم جميع التهم الموجه إليهم واكدوا انهم كانوا يمرون بالمصادفة امام المقر وتم القبض عليهم بشكل عشوائي، وحرر المحضر رقم 2553 لسنة 2013 جنح المقطم .
وجاءت أسمائهم كاالتالي :
محمد احمد المهدي محمود
محمد شحاته محمد خليل
محمد محمود عبد الفتاح السيد
محمد عبدالعال فهيم عبدالعال
منصور عبدا الناصر علي علي
سامح سطوحي محمد السيد
صالح جمال صالح حسانين
محمد علاء محمد محمد مصطفى
عبد الحميد محمد عبد الرشيد توفيق
محمد عادل محمد
علي عبد الرؤف احمد علي
إيهاب سيد احمد المهدي
حسن منير حسين
رمضان محمود قياتي
علاء عاطف كمال