متظاهرون يحتجون أمام مكتب الارشاد بالمقطم
 
محمد مدين - أية حمروشى
	
		 
يحتشد العشرات من المتظاهرين امام مكتب الارشاد بالمقطم تنديدا للاعتداءات التى وقعت بالأمس والتى نالت عدد من النساء والصحفيين من قبل ميليشيات اخوانية.
 
ويتواجد قوات من الأمن المركزى بشكل مكثف أمام مكتب الارشاد لتأمين المقر، وتأهبا لأى اشتباكات قد تحدث أمام المقر.
 
فيما ترتفع أصوات المتظاهرين مرددة هتافات"مرشد عار ورئيس كداب قافل على الحرية الباب"، "اقفل واحد اقفل مية..مش هتنسينا القضية"، ورفع لافتات منها "قالوا حرية قالوا عدالة..ضربوا الستات والرجالة".