التيار الشعبي بدكرنس يدين اعتداء الإخوان على المتظاهرين في المقطم
 
 أصدر التيار الشعبي بدكرنس ، اليوم بيانا فيه ،اعتداء أعضاء جماعة الإخوان المسلمين على المتظاهرين أمام مقر التيار الشعبي بالمقطم ،كما طالبوا بتحقيق عادل وناجز حتى لا يتكرر ذلك مرة ثانية.
 
 
و جاء نص البيان كالأتي :
 
 يدين أعضاء التيار الشعبي المصري بدكرنس دقهليه تهجم بلطجيه الإخوان على شباب الثورة والمتظاهرين السلميين أمام مكتب إرشاد المحظورة .
 
كما يدين التيار الاعتداء على النساء ويطالب السلطات القضائيه بالتحقيق العادل والناجز حتى لا يتكرر ذلك الاعتداء السافر على حقوق المواطنين .
 
ونبعث برساله الى مكتب ارشاد الاخوان الذى يحكم مصر الان اين انتم من وصيه رسول الله صلى الله عليه وسلم ( استوصوا بالنساء خيرا انهن عوان  .
 
شعب مصر العظيم شعب المروءه والكرامه هل تقبل ان تضرب ابنتك هل تقبل ان تنتهك كرامتك
 
نساء مصر انتن تاج على رؤوسنا
 
نساء مصر انتن الام والسكن والاخت والبت والجده
 
نساء مصر انتن الحرائر الكرام لكن منا كل الاحترام والتقدير  