الوطن لحقوق الانسان :انتخابات رئاسية مبكرة تعني "  كارثة مصرية "
اشرف حسن
 
 
صرح مصطفى القصيف رئيس مركز الوطن لحقوق الانسان على انه يعترض على من يطالبوا بجراء انتخابات رئاسية مبكرة , وقال القصيف ان الانتخابات الرئاسية المبكرة لاتكون الا بوفاة الرئيس او باقالته .
 
واضاف القصيف ان على القوى الثورية العمل من اجل تحقيق اهداف الثورة وان الدعوة لمليونية اسقاط الرئيس اعتداء على الشرعية  .
 
واكد القصيف انه فى حالة حالة الدعوة الى انتخابات مبكرة فان على القوات المسلحة التدخل الفورى لحماية البلاد لانه لن يكون هناك رئيسا لمصر بعد ذلك .
 
واضاف القصيف ان الثورة مستمرة حتى يتم تطهير البلاد لان الوضع السياسى الحالى يشوبه التباطؤ فى الاصلاح وبناء مؤسسات الدولة مما جعل الامور تتفاقم والزمات تتوالى  والاسعار فى ارتفاع مستمر   .