الضباط الشرفاء: الأمل ضعيف لإستجابة السلطة لحل الأمن المركزي بسبب إعجاب الرئيس بهم
 
 
صرح العقيد د. محمد محفوظ المنسق المساعد لائتلاف "ضباط لكن شرفاء"، أن الأمل ضعيف جداً في استجابة السلطات لمطالب حل جهاز الأمن المركزي واستبداله بأفراد من الشرطة أو الاستجابة لأي مبادرة لها نفس الهدف.
 
و قال محفوظ مضيفا أن الرئيس معجب كثيراً بأداء جهاز الأمن المركزي بتشكيله الحالي و هو ما ظهر بوضوح في الكلمة التي ألقاها الجمعة الماضية أثناء اجتماعه بهم حتى أنه من فرط إعجابه بالجهاز قائلا لهم أن "الشرطة في قلب الثورة"، و هو ما يعني اعجابه الشديد بدور الجهاز الفترة الماضية.
 
وقال إن الرئيس في ظل الأزمة التي تعيشها جماعته و المعارضة المتزايدة لسياساتهم الفاشلة- بحسب وصفه- وجد أن قوات الأمن المركزي هي اللأداة التي سيستخدمها لقمع أي معارضة تنشأ ضده.
 
كان عدد من أساتذة القانون والنشطاء السياسيين المستقلين رفعوا دعوى أمام محكمة القضاء الإداري ضد رئيس الجمهورية ووزيري الدفاع والداخلية أمس السبت، للمطالبة بحل تنظيم الأمن المركزي وتشكيل أجهزة أمنية نظامية مدنية بديلة تكون متخصصة ومدربة.