تحرير موظف من خاطفيه بالمنيا
تمكن أهالي قرية "ماقوسة" بمركز المنيا، من تحرير موظف من يد مسجلين خطر، قاما باختطافه داخل سيارة.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة المنيا، بتلقي بلاغ من أهالي قرية "ماقوسة" باشتباههم في سيارة يستقلها 3 أشخاص صدر منها أصوات استغاثة، وتمكنهم والخدمات الأمنية الموجودة بالمنطقة من احتجازها.
وبالانتقال تبين أن السيارة جمرك نوبيع ماركة "مازدا" بيضاء اللون قيادة عامل يدعى: محمود - د - ع (23 عاما) ومقيم بإحدى قرى الغربية، وسبق اتهامه في قضايا سابقة وبرفقته شخصين متهمين في قضايا سابقة ومطلوب ضبطهما.
وكشفت التحريات، عن قيام الأول والثاني باختطاف الموظف عقب خروجه من مجمع المحاكم ثم أوثقاه.. واختطفاه.
تم تحرير المحضر اللازم، وبمواجهة المتهمين اعترفا بارتكابهما الواقعة للحصول على فدية من أهل المجني عليه لإطلاق سراحه، وكلفت إدارة البحث الجنائي بفحص ملكية السيارة بإدارة المرور، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.