البناء والتنمية يطالب "الشورى" بإصدار قانون لدعم "رجال الشرطة" في مواجهة "البلطجية"
طالب حزب حزب البناء والتنمية بالبحيرة، كل من أسماهم "الغيورين على هذه البلاد" أن يحافظوا على حرمة الدم المصرى، وطالب رئيس الجمهورية أن يخرج عن صمته، وأن يستخدم صلاحياته التى كفلها له الدستور والقانون فى مواجهة ما أسموه "كل أعمال البلطجة التى تُرتكب باسم الثورة".
وقال الحزب، في بيان بعنوان "فى ذكرى التنحى نشتاق إلى الفرحة"، إنه "في الوقت الذي دأبت بعض القوى السياسية على تكدير صفو المصريين فى كل مناسبة من أجل تحقيق مصالحهم الشخصية والحزبية، حتى ولو أشعلوا البلاد نارا تأكل الأخضر واليابس، مستغلين بذلك ما تمر به البلاد من أزمات اقتصادية أفسدوا فرحة الشعب المصرى بما قاموا به من تحريض على العنف والفوضى، وتراصوا فى صفٍ واحدٍ مع فلول النظام السابق، كلهم على قلب رجل واحد يريدون العودة بنا إلى الوراء، وها قد أمضينا عامين على تنحى مبارك لا نريد سوى استعادة الفرحة التى خاصمتنا مع سبق الإصرار والترصد".
كما دعا البيان مجلس الشورى أن يسارع فى "استصدار قانون البلطجة ليكون عونا للشرفاء من رجال الشرطة"، كما طالب الحزب كل أطياف الشعب المصرى أن يحتفلوا بما منّ الله عليهم من جوده وكرمه يوم 12 فبراير وخلصهم من طاغية أذاقهم سوء العذاب وخاصمتهم الفرحة طوال سنوات حكمه داعيا كل المصريين ليتذكروا تضحيات شهدائنا الكرام.