"أهلي 19" يتعادل مع المقاولون في حضور البدري
تعادل فريق الشباب لكرة القدم بالنادي الأهلي مواليد 1993 مع المقاولون العرب في إطار مباريات الأسبوع الحادي عشر من بطولة منطقة القاهرة (السوبر) بهدفين لمثلهما، اليوم، على ملعب مختار التتش بالجزيرة في حضور الجهاز الفني للفريق الأول، بقيادة حسام البدري.
أحرز هدفي الأهلي عمر بسام ومحمد أحمد سعيد في الدقيقتين 48 و70 من زمن المباراة.
بهذه النتيجة رفع الأهلي رصيده للنقطة 29 وواصل تصدره لبطولة منطقة القاهرة (السوبر) بعد أن حقق الفوز في تسع لقاءات وتعادل في لقائين.
جدير بالذكر أن الجهاز الفني لفريق كرة القدم بالنادي الأهلي مواليد 1993 يقوده فنيا علي ماهر، لاعب الأهلي السابق.