الاتحادات الطلابية والحركات السياسية بالجامعات ترفض قرار الوزير بإجراء الانتخابات
أعلن طلاب الحركات السياسية والاتحادات الطلابية المختلفة بالجامعات رفضهم إجراء الانتخابات الطلابية باللائحة القديمة، مهددين بخطوات تصعيدية حال إصرار وزير التعليم العالى على إجراء الانتخابات.
فيما أكد الطالب أحمد عبد العزيز، عضو حركة أحرار عين شمس، أن جميع الحركات الطلابية ترفض إجراء الانتخابات الطلابية باللائحة القديمة، مشيرا إلى أن حركة طلاب أحرار عين شمس، تطالب بلائحة توافقية لجميع الحركات السياسية المختلفة والاتحادات الطلابية.
وأضاف عبد العزيز أن الوزير فاجأهم باتخاذ قرار بإجراء الانتخابات على اللائحة 1979 المُعدلة فى عام 2007، وأرسل فاكساً بذلك إلى إدارات رعاية الشباب واتحادات الطلاب.
فيما أعلن طلاب الإخوان المسلمين بالجامعات رفضهم إجراء الانتخابات بناء على اللائحتين المالية والإدارية، وأكدوا أنهم سيصعدون ضد الوزير فى الجامعات لإعلان رفضهم إجراء الانتخابات بناء على هذه اللائحة. وقال أحمد طه المتحدث باسم الإخوان، "توجد لائحة مالية وإدارية أعدها اتحاد طلاب مصر، لماذا تتقاعس الوزارة عن اعتمادها؟".
ومن جانبه، أصدر الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى، قراراً ببدء الانتخابات الطلابية الجديدة خلال 15 يوماً من بدء الفصل الدراسى الثانى، حسبما تنص اللائحة الطلابية الجديدة، وتركت الوزارة للجامعات تحديد مواعيد بدء الانتخابات بكل جامعة على حدة.