الجامعة العربية تقرر "الوجود الدائم" في مواقع إيواء اللاجئين السوريين
قرر مجلس جامعة الدول العربية في دورته غير العادية على مستوى المندوبين الدائمين، اليوم، تكليف الأمانة العامة بالتنسيق مع وكالات الأمم المتحدة ذات الصلة والجهات المعنية في دول الجوار، التي تستضيف النازحين السوريين، لمتابعة وصول الدعم المقرر من مؤتمر المانحين لتلبية الاحتياجات ذات الأولوية من توفير المأوى المناسب والماء الصالح والغذاء والطاقة الكهربائية وتقديم الرعاية الصحية وخدمة التعليم ورعاية المعاقين، وبخاصة الأطفال، والتخفيف من معاناة النازحين، والتأكيد على ضرورة تأمين وصول المساعدات الإنسانية إلى جميع مستحقيها دون عوائق أو تلكؤ من قبل السلطات السورية.
كما قررت الجامعة العربية إيجاد صيغة لوجود الجامعة العربية في موقع إيواء النازحين لمتابعة تطور الأوضاع الإنسانية لهم من خلال بعثات ومراكز ومكاتب الجامعة في دول الجوار. ومطالبة المجتمع الدولي بمزيد من الاهتمام بالوضع الإنساني للنازحين.
كما أعربت الجامعة العربية عن قلقها البالغ إزاء تردي الأوضاع الإنسانية في سوريا، وما نتج عنه من تبعات خطيرة تتمثل في نزوح ما يربو عن 2.5 مليون من السكان عن قراهم ومدنهم وتشردهم وهم داخل سوريا وهجرة مئات الائتلاف منهم إلى الدول المجاورة والدول العربية الأخرى، موضحة أنهم هربوا من العنف والقتال.
كما توجهت الجامعة العربية بالشكر لدول الجوار التي تستضيف السوريين ودعم جهودهم الرامية إلى تحسين أوضاعهم الإنسانية وكذلك على جهودهم لتسهيل مهمة بعثات جامعة الدول العربية؛ ما اسهم بشكل فعال في إنجاح مهمتهم.