اصنعي بنفسك.. ماسكات لتنظيف وتغذية البشرة
تلجأ السيدات إلى صالونات التجميل للبحث عن الماسكات التي تعطي لبشرتها التغذية اللازمة لشبابها وصحتها، لكن بسبب التكاليف ربما لا تذهب كثيرا لتلك الصالونات.
تقدم خبيرة التجميل رشا صلاح بأقل تكلفة بعض الماسكات التي تستطيع المرأة من خلالها، أن تحصل على بشرة مشرقة مشدودة ودائمة النضارة.
تشرح رشا صلاح طريقة عمل مجموعة من المنظفات والمغذيات الطبيعية للبشرة، يمكن إعدادها في المنزل، كما يمكنها التخلص من الرؤوس السوداء والبثور التي تظهر في أنواع البشرة المختلفة.
الماسك الأول
مكوناته:
بياض بيضة واحدة
4 ملاعق كبيرة من الزبادي
طريقة تحضيره واستعماله:
1- يُضرب البيض حتى يتماسك قليلاً ثم تضاف إليه الزبادي، ويخلط الاثنان جيدا.
2- يُفرد الماسك على الوجه والعنق، ويترك لمدة 15 دقيقة.
3- تُمسح البشرة بماء دافئ ثم ماء بارد باستعمال قطعة قطن.
4- وعند الاستخدام للبشرة الدهنية يضاف للخليط ملعقة صغيرة من عصير الليمون.
5- وللاستخدام للبشرة الجافة: يضاف للخليط ملعقة صغيرة من عسل النحل.
الماسك الثاني (يساعد أيضا في تغذية البشرة)
مكوناته:
2 ثمرة ليمون
برتقالة
ثمرة تفاح
½ ثمرة خيار
2 ملعقة كبيرة ماء ورد
2 ملعقة كبيرة كحول طبي نقى
طريقة تحضيره واستعماله:
1- يُقشر الخيار والتفاح. ثم يُعصران.
2- يعصر الليمون والبرتقال.
3- تخلط هذه العصائر ثم يضاف الكحول وماء الورد إليها.
4- يعبأ المستحضر في زجاجة.
5- يُفرد الخليط على الوجه والعنق، ويترك لمدة 15 دقيقة.
6- تُمسح البشرة بماء دافئ ثم ماء بارد باستعمال قطعة قطن.
الماسك الأخير
مكوناته:
ثمرة طماطم
ملعقة صغيرة جلسرين
طريقة تحضيره واستعماله:
1- تُعصر ثمرة الطماطم، ويصفى العصير بقطعة شاش طبى.
2- يخلط مع الجلسرين.
3- يعبأ المستحضر في زجاجة، ويحفظ في الثلاجة.
4- يستخدم يوميا.
تنصح رشا بعدم تحضير كمية كبيرة من هذا المستحضر لأنه يفسد مع التخزين. يكفي تحضير كمية لثلاث مرات فقط.
وتقول خبيرة التجميل رشا صلاح إنه يعمل على التنظيف العميق للبشرة، كما أنه يساعد بدرجة كبيرة على التخلّص من الرؤوس السوداء التي تظهر بالبشرة الدهنية، وعلاج حب الشباب.