5 لاعبين نيجيريين ضمن منتخب إفريقيا.. وغياب عربي
سيطر لاعبو المنتخب النيجيري المتوج بلقب كأس الأمم الإفريقية، على منتخب أفضل اللاعبين بالقارة، إذ أختير خمسة من لاعبي الفريق، بينما غاب اللاعبون العرب عن تشكيلة الفريق.
وتم اختيار الحارس فنسنت إنيياما والمدافع إيفي أمبروز ولاعبي الوسط جون أوبي ميكل وفيكتور موزس والمهاجم إيمانويل إيمينيكي، هداف البطولة برصيد 4 أهداف، من المنتخب النيجيري، الذي هزم نظيره البوركينابي 1-صفر في المباراة النهائية أمس، على ملعب سوكر سيتي في جوهانسبورغ.
وتم اختيار لاعبين من منتخب بوركينا فاسو هما المدافع بكاري كونيه ولاعب الوسط جوناثان بيترويبا، أفضل لاعب في البطولة، ضمن المنتخب الإفريقي الذي ضم أيضا لاعبا واحدا من كل من مالي وغانا والرأس الأخضر وساحل العاج.
وغابت الأسماء اللامعة عن التشيكلة مثل العاجيين ديدييه دروغبا ويايا توريه، أفضل لاعب في إفريقيا للمرة الثانية على التوالي، والتوغولي إيمانويل أديبايور وسواهم.
وفيما يلي التشكيلة المثالية لأمم إفريقيا 2013:
فنسنت انيياما (نيجيريا)، ايفي امبروز (نيجيريا)، وبكاري كونيه (بوركينا)، وناندو (الرأس الأخضر)، جوناثان بيترويبا (بوركينا)، وسياكا تيينيه (ساحل العاج)، وجون أوبي ميكل، وفيكتور موزس (نيجيريا)، وسيدو كيتا (مالي)، جيان أسامواه (غانا)، وإيمانويل إيمينيكي (نيجيريا).