نفى ما تردد عن اقتحام الجيش للميناء..
مصدر عسكرى: وفد من الجيش الثالث يتفاوض مع عمال "السخنة" لحل الأزمة
صرح مصدر عسكرى لـ"اليوم السابع" بأن وفدا من قادة الجيش الثالث الميدانى يتفاوض حاليا مع العمال المعتصمين بميناء السخنة من أجل إنهاء اعتصامهم، وعودة العمل مرة أخرى بشكل طبيعى.
ونفى المصدر ما تناوله عدد من المواقع الإليكترونية، حول اقتحام قوات من الجيش الثالث الميدانى لميناء السخنة، لفض اعتصام العمال بالقوة، لافتا إلى أن القوة التى توجهت للتفاوض إلى مقر الميناء لا يزيد عدد أعضائها عن 6 أفراد فقط وقائد مدفعية الجيش الثالث،  ومازالت المفاوضات مستمرة بين الجانبين حتى الآن.
وأوضح المصدر أن الجيش يحاول حل المشكلة من خلال التفاوض مع العمال الذين يزيد عددهم على 723 عاملا،  يرغبون فى الانضمام لقوة عمل ميناء السخنة على الرغم من أنهم كانوا يعملون مع أحد المقاولين المتعاملين مع الميناء،  الذى تم إنهاء التعامل معه خلال الفترة الماضية.