وقفة لأفراد الشرطة بإدفو للمطالبة بزيادة التسليح
نظم صباح اليوم الثلاثاء، عدد من أفراد وأمناء الشرطة بمركز إدفو، وقفة احتجاجية سلمية، استمرت نحو الساعة، أمام ديوان المركز، مطالبين بتزويدهم بالأسلحة، للقيام بواجباتهم الوظيفية وللدفاع عن أنفسهم وعن زملائهم.
ولكى يتمكنوا من مواجهة البلطجية والعناصر المخربة، وطالبوا بتطبيق الكتاب الدورى رقم 66 بشأن تسليح أفراد الشرطة، بما يتواكب مع العصر، كما طالب المشاركون فى الوقفة بتشريع يحمى أفراد الشرطة أثناء عملهم، وضمان حق أفراد الشرطة فى التظاهر السلمى، كما طالبوا بالاعتراف بالخفراء وبتخفيض مدة الترقى لأفراد الشرطة لدرجة أمين شرطة من 6 سنوات لـ4 سنوات.
كما طالبوا بحق أفراد الشرطة فى العلاج فى أى مستشفى من مستشفيات الشرطة، وتمتعهم بجميع الحوافز التى يتمتع بها رجال الشرطة.