وكيل ثقافة الشورى ينفى وجود قانون لمعاقبة الشرطة لتصديهم للمظاهرات
نفى النائب عماد المهدى عضو مجلس الشورى عن محافظة الشرقية ووكيل لجنة الثقافة والإعلام بالشورى، وجود أى مشروع قانون بالمجلس عن معاقبة أى فرد شرطة يتصدى للمظاهرات بالسجن 10 سنوات وهو ما ترتب عليه قيام جميع أفراد وضباط الشرطة بالشرقية بالإضراب عن العمل اليوم.
وقال المهدى للمحررين البرلمانيين، إنه تلقى اتصالا هاتفيا من اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية أبلغه أن جميع أفراد الشرطة بالمحافظة مضربين عن العمل، وأضاف أنه قام بسؤال محمد طوسون رئيس اللجنة التشريعية فكذب الأمر.
وأكد لمدير الأمن فى التليفون عدم صحة ما يتردد، وتابع المهدى أن هذه الشائعات ضرب تحت الحزام للأمن المصرى.