ونطالب الجميع الالتزام بالسلمية..
"البناء والتنمية": مليونية "معا ضد العنف" ليست مجاملة لأحد
طالب جمال سمك الأمين العام المساعد لحزب البناء والتنمية، جموع المشاركين فى مليونية الجماعة الأسلامية "معاً ضد العنف" والمقرر لها يوم الجمعة القادمة، الالتزام بالسلمية قدر المستطاع، وعدم اللجوء إلى استخدام العنف ضد أى جهات خارجية، قد تحاول إخراج المتظاهرين عن المسار السلمى للمليونية.
وقال "سمك" فى تصريحات له اليوم، إن أهم مطالب المليونية هو تحقيق العدالة الاجتماعية بين جميع طبقات المجتمع، والالتزام بحد أدنى وحد أقصى للأجور، مؤكداً أن إشراك الشباب وكافة طوائف المجتمع فى عملية التحول السلمى إلى الديمقراطية وتقبل الآخر، هو أمر ضرورى وملح فى فى المرحلة الراهنة.
وأضاف أن المليونية ليست مجاملة لأحد، ولن تكون لطرف على حساب الآخر، لافتاً إلى أن الجماعة وذراعها السياسية البناء والتنمية سيبذلون قُصارى جهدهم لاستكمال أهداف الثورة بالطريقة السلمية.