غدا.. "الإخوان" تعلن موقفها النهائى من مليونية جامعة القاهرة
أكد الدكتور أحمد عارف المتحدث الرسمى باسم جماعة الإخوان المسلمين، لـ"اليوم السابع"، أن الجماعة تثمن الدعوة التى وصلتهم من الجماعة الإسلامية بخصوص مليونية الجمعة المقبلة أمام جامعة القاهرة لرفض العنف، وأن "الإخوان" ستعلن غدا الأربعاء موقفها النهائى من المشاركة فى المليونية بعد اجتماع مكتب الإرشاد، مشيرا إلى أن "الإخوان" مازالت تدرس الدعوة.
وأضاف عارف، أن "الإخوان" ليست صاحبة هذه الدعوة كما يروج البعض ، ولكنها تقدر موقف الجماعة الإسلامية ، والدعوة التى أطلقتها ، وأن "الإخوان" مع التعبير عن الرأى بكل الوسائل السلمية المتبعة.