صرف هشام طلعت من "الكسب" بعد التحقيق فى منحه شقة لحبيب العادلى
أمر الجهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال، بصرف رجل الأعمال هشام طلعت مصطفى وإعادته إلى محبسه بسجن طره، وذلك عقب انتهاء التحقيقات معه بشأن بيع شقة لحبيب العادلى وزير الداخلية الأسبق بفندق فورسيزون بالإسكندرية بأقل من سعرها، واستغلال العادلى لنفوذه فى ذلك.
كان هشام طلعت مصطفى قد حضر لجهاز الكسب وذلك لسماع أقواله بشأن استغلال حبيب العادلى لنفوذه الوظيفى والحصول على شقة بالفوزسيزون بأقل من سعرها الحقيقى، مما أدى لتضخم الثروة.
كما تم الاستماع إلى أقوال هشام طلعت بشأن قيامه بمنح زوجته ابتهال عبد الله أموالا بطريق غير مشروع، إلا أن هشام طلعت أكد أنه حول تلك الأموال إلى زوجته، وأن هذه الأموال من حقها بصفتها زوجته.