رغم تأكيدها استئناف الحوار خلال الأسبوع الجارى..
ياسر على: بيان للرئاسة فور تحديد جلسة الحوار الوطنى
صرح الدكتور ياسر على، المتحدث الرسمى باسم رئاسة الجمهورية، لـ"اليوم السابع" بأنه فور تحديد موعد جلسة الحوار الوطنى سيتم إصدار بيان بهذا الشأن.
يذكر أن رئاسة الجمهورية سبق وأكدت، فى بيان لها صدر الأسبوع الماضى، أنه من المنتظر عقد اللقاء التالى لجولات الحوار الوطنى خلال الأسبوع الجارى، بحضور الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، حال انتهاء مصر من استضافة مؤتمر قمة التعاون الإسلامى، مشيرة إلى أنها تتابع استعداداتها لجولة الحوار الوطنى القادمة، وذلك بالتواصل مع مختلف القوى الوطنية لتوسيع دائرة المشاركة فى منظومة الحوار الوطنى، معربة عن ترحيبها بكل الجهود الساعية للتوافق حول ضوابط وآليات الحوار، مؤكدة تأكيد تقديرها لوثيقة الأزهر وما تضمنته من قيم ومبادئ، مضيفة أنها تتطلع إلى التزام جميع القوى الوطنية بها وتفعيل بنودها.
وجددت مؤسسة الرئاسة، فى بيانها، تأكيدها على أن أجندة الحوار مفتوحة لمناقشة أية قضايا وطنية ترى القوى السياسية والمجتمعية ضرورة إضافتها إلى جدول أعمال الجلسة القادمة، إيماناً من الجميع بأنه لا بديل عن الحوار لتأمين مسار التحول الديمقراطى فى مصر، وأنه السبيل الأول للتقريب بين الرؤى السياسية المتنوعة.