جمال صابر..الازمة بين الاخوان والسلفيين مفتعله ونحن والاخوان"حملة واحده"
اسلام حجازى
 
اوضح الشيخ جمال صابر ان الازمة بين الاخوان والسلفيين هى ازمة مفتعلة فلرئاسة الجمهورية الحق الكامل فى اختيار المستشاريين او اعفائهم حسبما تقتضى مصلحة الوطن لا حسب رغبات البعض ولا ادل على ذلك من أنه فى حالة إعفاء غير الإسلاميين لم تحدث هذه الضجة ولا عشرها .فإذا صلحت النوايا مرت الأمور بلا أزمات .ومثالنا فى التاريخ خالد وأبو عبيدة رضى الله عنهما .
كما اكد صابر أن الرئاسة لم تتحدث عن الحزب مطلقا الذى ينتمى إليه المستشار وأبدت تجاهه كل الاحترام. واضاف"فليخسأ مروجى الفتن فنحن والإخوان لحمة واحدة عقيدتنا واحدة وهدفنا واحد".
فى الوقت ذاته بين أنهم سيكونوا المعارضة القوية جدا إمام إذا حادت الرئاسة ولكنهم المعارضة البناءة وليست الهدامة كمعارضة المشروع الإسلامى الذين يسعون إلى مصالحهم ورغباتهم حتى لو أدى ذلك إلا إزهاق الأرواح وإحراق الوطن.
ففى سياق متصل أكد الشيخ أن مصر لن تفشل وسينجح نظام الحكم الحالى فى إقامة نظام اقتصادى جديد وستكون مصر قوية غنية تقود الأمة كلها لما فيه خيرها فرئيسها المنتخب من الرجال الذين يعرفون معنى القيادة الحكيمة ولدية القدرة على تخطى الع...قبات رغم محاولات جبهة الإغراق فى عرقلة المسيرة وافتعال الأزمات .