الخارجية ترفع قيمة تأشيرة دخول الأجانب مصر إلى 25 دولار
أ ش أ
 
 
أقرت اللجنة الوطنية الدائمة لشؤون المصريين والمسائل القنصلية بوزارة الخارجية  قرار رقم 7202 بزيادة رسوم تاشيرة دخول الاجانب بما فيهم السائحين في جميع المنافذ البرية والبحرية والجوية الي 25 دولار بداية من يوليو.
واكد اشرف ثابت مدير الحركة باحدي شركات السياحة بالغردقة ان السياحة القادمة لمصر من الفئات الاجتماعية الفقيرة والمتوسطة من العمال والمزارعين وكبار السن والشباب ولا تتحمل اي زيادة في زيادة رسوم التاشيرة وان السائح يرفض اي رسوم بعد الحجز .
واتهم علي الحلواني نائب رئيس غرفة المنشات الفندقية بالغردقة ان هناك إيادي وجهات غير معلومة تسعي لتدمير القطاع واضاف الحلواني ان دول العالم تسعي لاجتذاب السائحين بالغاء رسوم تاشيرة الدخول.