حركات وقوى تدعو لمليونية غدا ضد "أخونة الدولة "
محمد صلاح الحج
 
دعت عدد من الحركات والائتلافات المناصرة للجيش المصرى،  لتنظيم مليونية غد الإثنين، أمام النصب التذكارى للجندى المجهول بمدينة نصر والمعروف بـ"المنصة"، وأعلنوا أن أهداف الدعوة لدعم القوات المسلحة فى مواجهة محاولات الأخونة التى تتعرض لها مؤسسات الدولة، حسب تعبيرهم.
 
كما تهدف المظاهرة لدعم رموز وقيادات القوات المسلحة، بعدما ترددت الكثير من الشائعات حول إقالتهم خلال الفترة الماضية.
 
يشارك فى المليونية العديد من الحركات مثل الأغلبية الصامتة والعسكريين المتقاعدين، وعدد من الفصائل والقوى السياسية الداعمة للجيش المصرى.
 
ورفض مصدر عسكرى التعليق على الدعوة، مؤكدا أن الجيش المصرى بعيد عن السياسية ولا يحب العودة لها.