بالفيديو | " انا المصري" : الرئاسة مترددة والفوضي قاعدة والشائعات تنتشر
اشرف حسن
 
 
استعرض الإعلامي محسن عيد في برنامجه "أنا المصري" على قناة نور الحكمة مجموعة من الشائعات التى تسبب الإعلام فى نشرها خلال الفترة الماضية، حيث تحدث عن شائعة قائمة الاغتيالات على خلفية خلية مدينة نصر والتى قالت بعض الصحف إن نحو 100 شخصية مهددة بالاغتيال ، ثم اتضح أن هذه القضية لا دليل فيها إلا الكشكول وهذا الكشكول خالى من اى قوائم اغتيالات، ورغم ذلك برامج وصحف تناولت الموضوع وابرزته.
 
وأضاف عيد أن شائعة أخرى تردد حاليا بأن الرئيس يستعد لإقالة وزير الدفاع وقد نفت الرئاسة ذلك، ولكن دعاة التوك شو مازالوا يتحدثون وكأن هذا الأمر حقيقة، بالإضافة إلى شائعة ثالثة ارتبطت بوزير الداخلية حيث قيل ان زوجته منتقبة وهى طبيبة تقوم بعلاج زوجة المرشد والشاطر ومرسي الأمر الذي نفاه وزير الداخلية، إلى جانب شائعة زواج ابنه قنديل بنجل الرئيس مرسي وهو الأمر الذي ثبت عدم صحته.
 
وقال عيد في برنامجه أنه: حينما يصبح الاحتقان وسيلة للتسامح والفوضى قاعدة وحينما يصبح الأبيض رمادي والرمادي أسود والأسود يجرنا إلى الكوارث فابحث عن أصحاب المصالح.. وعندما توشك الدولة على الانهيار والسفينة تكاد بنا تغرق وعندما تنتشر الشائعات على الشاشات وفوق كثير من الصفحات وعندما يطلق الاعلاميين مفردات غريبة تنطلق إلى بيوتنا ..وحينما يؤمن البعض بالمقولة الصهيونية "اكذب ثم اكذب ثم اكذب كي يصدقك الناس" فنحن فى مرض خطير يشارك الاعلام فى جزء منه.
 