بالفيديو | عادل حمودة يكشف كواليس غرق العبارة السلام 98
 
 
 
قصد الكاتب الكبير عادل حمودة مساء الليلة على قناة النهار في برنامج آخر النهار فتح العديد من الملفات الشائكة التى لم ولن تنسى.. ومنها ملف العبارة السلام التى غرقت في مياه البحر الأحمر وراح ضحيتها 1300 مصري..
 
حيث حمل حمودة وضيفه المجلس العسكرى أو القوات المسلحة وعلى رأسها المشير طنطاوى مسئولية غرق العبارة .. وناشد المسئولين الآن بفتح ملف العبارة لمحاسبة المتسببين .
 
 فحادث العبارة كان أكبر اختبار في عهد مبارك للقوات المسلحة خاصة انها لم تحارب في عهد المخلوع، ولم يكن هناك اختبار أضحم منها للقوات المسلحة بقيادة طنطاوي ومدى جاهزية القوات لرد الفعل السريع للتعامل مع حادث بضخامة هذه الواقعة التى أحزنت الشعب المصري .
 
فتعامل المشير وهيئة العمليات  لم يكن على قدر المسئولية نظرا لأنه كان هزيمة للنظام كله ففي يوم الجمعة الذى وقع في فجره الحادث لم يجرؤ أي شخص على إيقاظ المشير..
 
 