نقل هشام طلعت مصطفى من سجن طره الى مستشفى السلام لإصابته بازمة قلبية حادة
أ ش أ
 
 
قام قطاع مصلحة السجون بوزارة الداخلية بنقل هشام طلعت مصطفى من محبسه بسجن مزرعة طره الى مستشفى السلام الدولى إثر إصابته بازمة قلبية حادة.
 
وقال مصدرأمنى  فى تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط  إنه تم نقل هشام طلعت مصطفى الى المستشفى بعد الكشف عليه بمستشفى السجن، وبيان حاجته الى إجراء أشعة مقطعية نظرا لتعرضه لنوبات إغماء، مشيرا الى انه تم نقله الى المستشفى وتعرض خلال إجرائه للأشعة لأزمة قلبية حادة.
 
وأكد المصدرالأمنى أنه تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة قبل نقل هشام طلعت مصطفى الى المستشفى؛ وذلك بناء على توجيهات اللواء محمد ناجى فؤاد مساعد وزيرالداخلية لقطاع مصلحة السجون بمعاملة جميع السجناء على حد سواء دون تفضيل.