أسرة الشافعى تتهم وزير الداخلية بقتله
 
 
كشفت مصادر بدار التشريح التابعة لمصلحة الطب الشرعي أنها استقبلت جثة المتوفي محمد الشافعي 30 يناير تحت صفة مجهول من نيابة قسم الأزبكية .
وأضافت المصادر بأن المجني عليه تم تشريحه وسيتم إستطلاع تقرير الطب الشرعي الخاص والجثمان غدًا ،مؤكدًا أن المتوفي مصاب بطلق ناري في الجمجمة .
قال أمير أحمد عباس خال الشهيد أنه تم التعرف على جثة عن طريق الصدفة بعدما طرقوا كل أبواب المسئولين وأن دم الشهداء لن يذهب هدر ولن يتنازلوا عن حق ابنهم .
وأضاف أن المتوفي قد اختفى يوم 29 يناير الماضي في اشتباكات قصر النيل .
واتهم خال الشافعي الرئيس مرسي والداخلية بالتسبب في وفاة ابن أخته ، وأنه سيتم دفن الجثة غدًا .