ابو الفتوح يطرح سبل الخروج من الازمة الحالية بكلية الطب بالمنوفيه
اسلام حجازى
 
يعقد الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح ندوة بكلية الطب جامعة المنوفية وذلك غدا الاثنين 25 فبراير 2013 لمناقشة آخر التطورات على الساحة السياسية، وكيفية الخروج من حالة الاستقطاب السائدة حاليا، وإزالة حالة الاحتقان بين مؤسسة الرئاسة والقوى السياسية المختلفة.
كما تتناول الندوة موقف الحزب من الانتخابات البرلمانية المقبلة، وموقفه من دعوات العصيان المدني، ورؤيته لكيفية الخروج من الأزمة التي يمر بها الاقتصاد المصري، وآخر استعداداته لانتخابات مجلس النواب.
ويتطرق الحديث كذلك لانتخابات الاتحادات الطلابية، وكيفية استغلالها لإفراز ممثلين على درجة عالية من الوعي يمكنهم تمثيل طلاب الجامعات والمطالبة بحقوقهم في المحافل المختلفة.