بالفيديو | طبيب نفسي : زيادة أعداد المرضي النفسيين بسبب الاعلام والشائعات والمظاهرات
اشرف حسن
 
 
 
قال الدكتور إبراهيم مجدي أخصائي الطب النفسي بجامعة عين شمس، خلال مداخلة هاتفية مع الاعلامي محسن عيد فى برنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة، إن زيادة أعداد المرضى النفسيين خلال العام الماضي قد يكون ناتج عن زيادة وعي المواطنين وترددهم الدورى على الأطباء.
 
إلا أنه أشار إلى أن عددا من الدراسات النفسية التى أجريت عن طريق تعاون بين منظمة الصحة العالمية ومركز الطب النفسي بجامعة عين شمس وكذلك جامعة طنطا وتم ربط هذه الدراسات بالثورات ، مشيرا إلى أنه فى 2006 أجريت دراسة على 13 ولاية فى الولايات المتحدة الأمريكية نتج عنها زيادة أعداد المرضى النفسيين إما بسبب الكوارث الطبيعية أو التغيرات الفكرية والسياسية فى المجتمع.
 
وأوضح أن التغيير السياسي الذي طرأ على المجتمع وعدم قدرة المواطنين على التكيف معه أدى لزيادة الاضطراب والقلق، موضحا أن أسباب ذلك تتمثل فى أن الشخص تأقلم منذ سنوات على وضع ثابت وغير قادر حاليا على متابعة ومجاراة التغير السريع من مظاهرات وثورات وقرارات سياسية وتحولات مجتمعية، وهو ما يؤدي فى النهاية للاصابة بالاكتئاب نتيجة عدم التكيف مع الأوضاع الجديدة.
 