مشيرًا إلى أنه لو تمادينا في التجاهل بمطالب تُنفذ بكلمة فقد ينتقل العصيان لمحافظات أخرى... رئيس«موانئ بورسعيد»:عمل الهيئة يسير بصورة جيدة والعصيان لا يسقط ظلما بل دولة 
قال اللواء بحري أحمد نجيب- رئيس هيئة موانئ بورسعيد، إن عمل الهيئة يسير بصورة جيدة رغم العصيان المدني ببورسعيد.
 
 
وأضاف، أن العاملين بالهيئة على قدر عالٍ من الوعي بأهمية سيرالعمل بالميناء، وأن الموانئ مصدر دخل لمصر.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «هنا العاصمة» على قناة سي بي سي، مساء الأحد، إلى أن أهل بورسعيد لهم مطالب بسيطة؛ وهي العدل وهو في المؤسسة السياسية والقضاء، ولكنهم يحتاجون لمن يحتضن المدينة ويتحدث معهم.
 
وأكد أنهم مستكملون الورديات بالموانئ، والخوف فقط من اليوم؛ لأن العصيان لا يسقط ظلمًا بل دولة، ولو تمادينا في التجاهل بمطالب تُنفذ بكلمة فقد ينتقل العصيان لمحافظات أخرى.