 «أحمد خيري»: 1 مارس مليونية«عايزين نشتغل» بعد تعيين نجل مرسي وزيادة العاطلين 
قال أحمد خيري- رئيس الاتحاد القومي لعمال مصر وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن مليونية يوم 1 مارس ستكون تحت عنوان «عايزين نشتغل»، وذلك بعد تعيين نجل الرئيس محمد مرسي مؤخرًا، مع ازدياد عدد العاطلين في البلاد.
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية لبرنامج «مصر الأهم» على القناة الثانية المصرية، أن تلك التظاهرات لن تخرج عن إطار السلمية.
 
وأشار إلى أن من يقوم بأعمال شغب هم من المخربين وعلى الدولة إلقاء القبض عليهم ومعاقبتهم كما نص القانون، وليس باستخدام الأدوات غير المشروعة معهم.