 ممدوح إسماعيل: لماذا التكتم والسرية على نتائج لقاء البرادعي والكتاتني 
استنكر ممدوح إسماعيل، عضو مجلس الشعب السابق، ما يحدق من تكتم وسرية على نتائج لقاء الدكتور محمد البرادعي، مع الدكتور محمد سعد الكتاتني، مشيرا إلى أن اللقاء لم يناقش أحد قضايا الأمن القومي للحفاظ على سرية نتائجه.
 
وإنما ناقش أمور تخص الشعب المصري بأكمله ومن حقه الاضطلاع على تفاصيلها.
 
وأضاف إسماعيل في تصريحات خاصة لـ«ـبوابة الشروق» " أن البرادعي ومن معه من قيادات جبهة الإنقاذ، قد أثاروا الشارع، ومن حق الشارع أن يعرف  لماذا كان الاجتماع؟، وما دار فيه وما وصل إليه الاجتماع من نتائج لكي يطمئن الشعب المصري".