 اتهامات باستغلال «القومي للمرأة»المال لتحقيق مكاسب انتخابية لعضواته بالأقصر 
شهدت ورشة المجلس القومي للمرأة بالأقصر، صباح اليوم، مشاحنات ومشاجرات واتهامات بالجملة، والتي كانت تحت شعار "اختار مرشحك".
 
حيث صرخت عشرات المرشحات،"عاوزين فلوسنا"، بعد أن تبين أن منظمي المؤتمر قاموا بدعوة المشاركات مقابل الحصول على مبالغ مالية فقط، فضلا عن قيام الدكتور سعاد إسرائيل، مقرر المجلس القومي للمرأة بالأقصر، بتسليم مبلغ مالي لرئيسة إحدى الجمعيات، لتوزيع عشرة جنيهات على كل من تشارك في ورشة العمل، كما تم ايهام المدعوات بحضور المحافظ، لتقديم مساعدات والتوقيع على طلبات.
 
وفي ذلك السياق، وصفت قوى شعبية ووطنية في الأقصر، قيام مقررة المجلس القومي للمرأة بتوظيف شخصيات بعينها لجلب النساء لحضور الورشة بمقابل مادى، بأنه عودة لسياسات الحزب الوطني المنحل في استخدام لمال لتحقيق مكاسب سياسية وانتخابية لشخصيات بعينها من عضوات المجلس.
 
 الأمر الذي أدي إلي فشل الورشة فشلاً ذريعا، وسط تبادل الاتهامات بين المُنظمات من عضوات المجلس القومي للمرأة وتحميل بعضهن المسئولية.