 7عاملين بترسانة السويس يدخلون في إضراب عن الطعام لسوء توزيع المكافآت 
دخل 7 من العاملين بشركة الترسانة البحرية بالسويس، فرع بورتوفيق، في إضراب عن الطعام احتجاجا على ما وصفوه بسوء توزيع المكافآت بالشركة، والتي تم توزيعها عقب عودة العمل بالحوض العائم بالسويس.
 
حيث قال شريف كراوية، أحد العمال المعتصمين، إننا سنواصل الإضراب عن الطعام حتى يتم التحقيق في المخالفات المالية الموجودة بترسانة السويس البحرية، خاصةَ فيما يتعلق بالمكافآت المالية الخاصة بعودة العمل بالحوض العائم، لأنها وزعت على أشخاص بعينهم دون آخرين.  
 
وأضاف، أننا 7 عمال قمنا بالإضراب عن الطعام من أجل المطالبة بإجراء تحقيقات في المخالفات المالية التي وقعت.