 «تشريعية الشورى»:أنشأنا هيئة لاسترداد الأموال ولمحاربة كل فساد شهدته البلاد 
قال حسن عليوة- وكيل اللجنة التشريعية والدستورية بمجلس الشورى، إن اللجنة التشريعية بمجلس الشورى وافقت على إنشاء هيئة مستقلة لاسترداد الأموال المنهوبة والمهربة.
 
وأضاف، أن ذلك المشروع يحدد عدد أعضاء تلك اللجنة وصفتهم.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة الفضائية، مساء الأحد، إلى أن هذا القانون يضع قواعد صارمة لمحاربة الفساد المالي ليس فقط الخاص بالرئيس السابق مبارك وأسرته، بل سيشمل كل فساد مالي شهدته البلاد في العهد البائد.