 سامي عبدالعزير: مرسي يخسر لأنه غير مسيطر.. والمواطن يستهلك السياسة كالصابونة 
قال سامي عبد العزيز- العميد السابق لكلية الإعلام جامعة القاهرة، إن الرئيس مرسي يخسر حاليًا بسبب شعور الناس بأنه ليس المسيطر على الأمور من حوله.
 
وأضاف، أن أي رئيس هو منتج قابل للتطوير إذا أراد هو ذلك، مشيرًا، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار الفضائية، مساء الأحد، إلى أن استهلاك المواطن المصري للسياسة أصبح مشابهًا لاستهلاكه للصابونة.
 
 
وأضاف أنه، لا يوجد أحد ممن حكموا مصر أدرك قيمة وأهمية الرأي العام. 