 الجبهة السلفية: تولي «مرسي»رئاسة الوزراء سيعقد الأمور ومصر بها كفاءات كثيرة 
رفض خالد سعيد المتحدث الرسمي باسم الجبهة السلفية، اقتراح جماعة الإخوان بتولي الرئيس رئاسة الوزراء.
 
حيث قال: "إن اقتراح جماعة الإخوان المسلمين بتولي الرئيس محمد مرسي رئاسة الوزراء، سيؤدي إلى تعقيد الأمور، وسيزيد من أعباء الرئيس."
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «مصر الأهم» على القناة الثانية المصرية، أن مصر ولادة، وهناك من الكفاءات من يستطيع تولي الوزارة.
 
وأشار إلى أن مثل تلك المبادرة ستجعل البعض يعتقد أن هناك محاولات استحواذ من الرئاسة والجماعة للتمكن من مؤسسات الدولة، مضيفًا: "قبل إعلان أية مبادرة على الإعلام فلابد من أن تكون هناك بيئة مناسبة لاتخاذ مثل هذا القرار؛ لطمأنة القوى السياسية والمواطنين تجاه مثل تلك المبادرات".