مشيرًا إلى أن قلة ممن يتواجدون بالتحرير ثوار حقيقيون.... الغد»: 60%ممن بالتحرير أطفال شوارع..وعلى مرسي تطبيق «الحرابة» على البلطجية 
قال عارف الدسوقي- نائب رئيس حزب الغد، إن 80% من المتواجدين بميدان التحرير عاطلون بلا عمل، و60 % أطفال شوارع لا يتجاوز اعمارهم 18 عامًا، ونسبة ضئيلة ثوار حقيقيون.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «اتجاهات» على القناه الأولى المصرية، مساء الأحد: "كان الله في عون د. هشام قنديل لأنه لا خبرة له في الإدارة، وعلى الرئيس مرسي أن يعمل على الارتقاء بالحوار لصالح مصر، وعليه تطبيق حد الحرابة على البلطجية". 