 جبريل:الدستورية ستقضي بإعادة النظر بتقسيم الدوائر لغير ملائمتها لعدد السكان  
 
قال جمال جبريل- أستاذ القانون العام وعضو جبهة الضمير الوطني، إن تقسيم الدوائر في مشروع قانون مجلس الشورى لم يراعِ التمثيل العادل للسكان، ويخل بمبدأ تكافؤ الفرص المنصوص عليه في الدستور.
 
وأضاف، أن المادة 113 في الدستور تقضي بتقسيم الدوائر تبعًا للتعداد السكاني في المحافظات، غير أن الأبحاث والدراسات الأخيرة أوضحت أن تقسيم الدوائر غير ملائم لأعداد السكان.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة الفضائية، مساء الأحد، إلى أنه لا شك في أن المحكمة الدستورية ستقضي بإعادة النظر في تقسيم الدوائر، مؤكدًا أنه سيتم حذف النص الخاص بضرورة وضع المرأة على القوائم الانتخابية من مشروع قانون الانتخابات.