 أسامة رشدي:صحيفتي الجنائية خالية من أية اتهامات و«السادات»تسعى لتشويه سمعتي  
نفى أسامة رشدي- عضو المجلس القومي لحقوق الإنسان، الاتهامات التي وجهتها له السيدة رقية السادات، والتي استنكرت فيها أن يتم تعيين أحد المتهمين بقتل والدها، الرئيس الراحل أنور السادات، في المجلس القومي لحقوق الإنسان.
 
وقال رشدي، إنه سيُلاحقها قضائيًا لأنها تتهمه باتهامات باطلة، وتسعى لتشويه سمعته.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور الفضائية، مساء الأحد، أن اسمه لم يكن ضمن المتهمين بقتل السادات، وصحيفته الجنائية خالية تمامًا، مما قد يمنعه من تولي أي منصب.