 «أشرف ثابت»: سنعقد مؤتمرًا صحفيًا اليوم لإعلان ملابسات استقالة «علم الدين»  
رفض أشرف ثابت- نائب رئيس حزب النور، أن يدلي بأية تصريحات حول ظروف أو ملابسات استقالة خالد علم الدين مستشار الرئيس للشؤون السياسية.
 
حيث قال، إنه سيُعقد مؤتمر صحفي، اليوم، بحضور بسام الزرقا، مستشار الرئيس للشؤون السياسية، والدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس لشؤون البيئة، لإعلان ملابسات استقالة «علم الدين»، مشيرًا إلى أنهم لديهم الكثير ليقدموه.
 
ورفض ثابت، في تصريحات هاتفية لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور مساء الأحد، أن يتحدث بلسان علم الدين ويؤكد استقالته من عدمها، وأضاف: "سيناقش المؤتمر الأمور الخاصة بأعمال مستشاري الرئيس".