 مسئول بالري : 450 مليون دولار قروض البنك الدولى لتحسين شبكات المياه   
صرح وكيل وزارة الرى والموارد المائية، طارق قطب، بأن البنك الدولى منح مصر قروضًا بقيمة 450 مليون دولار، لتمويل 3 مشروعات خاصة بقطاعى الصرف الصحى والمياه تنفذ خلال 3 سنوات.
 
بالإضافة إلى المنحة التى بلغت قيمتها 6.7 مليون دولار ، وذلك بهدف ربط المشروعات الثلاثة ببعضها.
 
وقال قطب، على هامش ورشة العمل التى عقدت اليوم الأحد، " بعنوان إطلاق مشروع تحسين الموارد المائية فى مصر"  إن المشروع الأول خاص بالشبكات المتكاملة لتحسين شبكات الرى، وتبلغ قيمته 300 مليون دولار، منوهًا بأن المشروع الثانى خاص بتحسين الصرف وبلغ إجمالى تكلفته 120 مليون دولار، فيما بلغت تكلفة المشروع الثالث الخاص بالصرف الزراعى 30 مليون دولار.
 
وأشار قطب إلى أهمية مشروع تحسين الرى خاصة وأن نصيب الفرد من المياه قد قدر بنسبة 660 مترًا مكعبًا للفرد، لجميع الأغراض ، وذلك بسبب ضعف الموارد المائية ، فضلاً عن التلوث الذى يهدد الصحة العامة ويقلل جودة المياه، منوهًا بأن إعادة إدارة الموارد تعد أفضل الحلول التى لايمكن الاستغناء عنها.
 
وأضاف قطب أن الادارة المتكاملة لإدارة الموارد المائية تتطلب التعاون مع المستخدمين والإدرات والقطاعات ذات الصلة. وذلك بهدف دعم وتحسين المستوى الاجتماعى بالإضافة إلى الحفاظ على النظم الأيكولوجية.
 
وأوضح وكيل وزارة الرى والموارد المائية، أنه على الرغم من التحديات التى تواجه القطاع الصرف الصحى والرى والمتمثلة فى التلوث الناتج من الصرف الصناعى، فإن الحكومة تسعى لحل هذه المشكلة، وذلك بإطلاق العديد من مشروعات البنية التحتية الخاصة بهذا القطاع ، بهدف تحسين ظروف الرى والصرف الصحى بجانب تقوية الشبكة للمستخدمين.