أسامة هيكل: صورة مصر الخارجية سيئة.. وإفلاس مصر وارد
كتب – محمد الحكيم :
أبدى أسامة هيكل، وزير الإعلام السابق، إستيائه من سوء صورة مصر الخارجية والمختلفة عن التي رسمت في ثورة 25 يناير وأن حجم المقابلات الدولية التي يقوم بها الرئيس محمد مرسي تكاد تكون نادرة، حتى أن المجتمع الدولي عازف عن التعاون مع الحكومة المصرية بسبب الاضطرابات السياسية المُستمرة منذ أن صعدت جماعة الإخوان المسلمين إلى الحكم.
وأكد هيكل على أن هناك العديد من الدول التي أفلست ومن الوارد أن تُفلس مصر في ظل عدم وجود خطة استراتيجية للنهوض بالاقتصاد المصري خاصة وأن الخطة التي أعلنتها الحكومة عام 2011 تعيد مصر إلى عام 2009 وهى مجرد خطط دون تنفيذ على أرض الواقع.
وأوضح هيكل خلال استضافته ببرنامج ''90 دقيقة'' المذاع على فضائية ''المحور'' مساء يوم الثلاثاء أن النظام الحالي يقوم بالترصد لتصفية حساباته السياسية مع رموز النظام السابق حيث يهدر تسعين بالمائة من وقته في تحقيق ذلك، ولمواجهة من ينتقدونه من المعارضة ما دفع بالمواطن المصري إلى الشعور بعدم الرضا لذلك يتجه إلى المشاركة في المظاهرات للتنفيس عن الغضب الذي بداخله.
ومن ناحية أخرى رفض هيكل فكرة أن يقوم المتظاهر الغاضب بقذف الحجارة على قوات الأمن المركزي الذين يقومون بحماية المنشآت العامة واصفاً ذلك بالخروج عن سلمية المظاهرات لذلك مصر الآن في حاجة ماسة لإصدار قانون يقوم بتنظيم التظاهر ودعم الجهاز الأمني حتى لا يقوم المخربين بتخريب مصر عبر الإندساس بالمتظاهرين.