''فيسبوك'' ينتقد حديث قنديل عن تطهير ثدي المرأة المرضعة
القاهرة- مصراوي:
انتقد أعضاء موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' حديث رئيس الوزراء هشام قنديل حول ضرورة تطهير ثدى المرأة المرضعة لأن عدم تطهير الثدي قبل الرضاعة يتسبب في حدوث أمراض خطيرة للرضيع.
وقال نشطاء إن رئيس الوزراء ترك الأحداث والشهداء وحالة السخط الموجودة في المحافظات، ليتحدث عن أن أغلب الرضع يصابون بأمراض خطيرة بسبب عدم تطهير المرأة المصرية لثديها قبل الرضاعة وهو ما يتسبب في مشكلات كثيرة للرضيع.
كان رئيس الوزراء قد عقد مؤتمرا صحفيا، الإثنين، وقال فيه: ''بالنسبة للسياسة الاقتصادية لتجويع الشعب علشان موضوع حماده أؤكد أنني لا أعرف حماده ولكن بنسبة 99 % هو لا يدفع كهرباء ولا مياه من الأساس لو حبيت تحكى على مآسي الشعب المصري فأنا من طبقة متوسطة ومتعلم فى مدرسة حكومي''.
وأضاف رئيس الوزراء: ''أنا شوفت في بنى سويف قرى، الأطفال الرضيعة بيجيلها إسهال لأن أمه من الجهل  لا تقدر على أن تقوم بالنضافة الشخصية لصدرها، بحيث الطفل يجيله إسهال ولا يوجد مياه ولا يوجد صرف صحي، والرجال بيروحوا الجامع والستات بيروحوا الغيطان وبيغتصبوا والكلام ده كان في 2004، وحلها ليس بالعنف وليس بمهاجمة الداخلية والفقر موجود في مصر فظيع''.