بالفيديو.. توفيق عكاشة لدينا عبدالفتاح: لن نتركك فريسة للإخوان
كتب – محمد الحكيم :
أعلن توفيق عكاشة، صاحب فضائية الفراعين، تضامنه الكامل مع الإعلامية دينا عبد الفتاح، مُقدمة برنامج ''الشعب يريد'' المذاع على فضائية ''التحرير'' مشيراً إلى أن خالد سليمان المحامي يتضامن أيضاً معها ويضع إمكانيته القانونية أمامها متبرعاً بالدفاع عنها أمام الـ 238 بلاغ المقدم ضدها بتهمة نشر أفكار مجموعات ''بلاك بلوك'' عقبل جلسة لمجلس الشورى تم تخصيصها لمناقشة حلقة من برنامجها.
وأكد على أن كُل من نهاوند العميري، وعز الأطروش، والمذيعة حياة الدرديري وخالد مخلص المخرج وفريق برنامج ''مصر النهاردة'' المذاع على فضائية ''المصارع'' يعلنون التأييد التام لدينا عبد الفتاح، مضيفاً ''نحن مستعدون الذهاب مع الإعلامية دينا عبد الفتاح أي مكان حيث أننا مُنذ خمسة أشهر نذهب للنيابات والمحاكم على مستوى الجمهورية لذلك لن يكون علينا مشقة''، وأوضح عكاشة أنه سيقوم بدعوة أنصاره لنصرة عبدالفتاح في الأيام التي ستذهب فيها إلى تحقيقات النيابة العامة.
ومن ناحية أخرى هاجم عكاشة مؤسسة الرئاسة بسبب الممارسات المتعلقة بالعنف ضد المتظاهرين الذين فقدوا الثقة نهائياً في أي إحتكام لصندوق الإنتخابات موضحاً أن الثوار الحاليين ينتمون إلى الطبقة المتوسطة التي تعيش في القرى المصرية والمناطق الشعبية وأنهم أرسلوا له بياناً صباح اليوم الثلاثاء، وقام بعرض فوارغ قنابل الغاز والخرطوش التي تُطلق على المتظاهرين في الشوارع، وأفصح  عكاشة عن البيان الذي أراد المتظاهرون إرساله إلى الشرطة والذي جاء فيه ''أنتم منا ونحن منكم ونحن أولادكم وأخواتكم والدم لن يكون ماءاً''.