رئيس الوزراء يبحث زيادة استثمارات شركات المحمول وتطوير خدماتها في مصر
القاهرة - أ ش أ:
عقد رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل اجتماعا اليوم الثلاثاء مع رؤساء شركات التليفون المحمول الثلاث العاملة في مصر (فودافون وموبينيل واتصالات) بحضور المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، حيث تم بحث سبل تطوير خدمات التليفون المحمول، والارتقاء بالخدمات التي تقدمها شركات المحمول دون زيادة الأعباء على المشتركين، واستيعاب الزيادة في عدد المشتركين في خدمات المحمول بمصر.
كما تطرق الاجتماع إلى سبل حل المشكلات التي قد تواجه شركات التليفون المحمول وتطوير البنية التحتية اللازمة لأداء عملها.
وصرح السفير علاء الحديدي المتحدث الرسمي باسم رئاسة مجلس الوزراء بأن مساهمة الشركات الثلاث في الاقتصاد المصري تبلغ 4% من إجمالي الناتج المحلي، مشيرا إلى أن الحكومة تولي اهتماما باستراتيجية تنمية هذا القطاع والعمل على تشجيع هذه الشركات على زيادة استثماراتها في مصر، بما يؤدي إلى خلق فرص عمل جديدة وزيادة الدخل القومي.