شيخ الأزهر: نرفض الإساءة للصحابة وآل البيت من قبل بعض الإيرانيين
كتب – مصطفى حمزة:
قال فضيلة الشيخ حسن الشافعي, عضو هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف، إن اللقاء الذي جمع بين فضيلة الإمام الأكبر شيخ الجامع الأزهر الدكتور أحمد الطيب, والرئيس الإيراني اليوم الثلاثاء، بدأ بالتأكيد على العلاقات بين البلدين والترحيب بتقويتها يوماً بعد يوم, مشيراً إلى حدوث لبس خلال اللقاء أثناء الحديث عن بعض القضايا التي لها تأثير على البلدين, من بينها اعتراض شيخ الأزهر على الملتقيات الشيعية التي عقدت في مصر بين شيعيين إيرانيين, ونظرائهم من مصر, قائلاً: ''إن هذه الملتقيات لم تؤدي الغرض المطلوب منها, وإنما تصب في مصلحة الجانب الآخر أكثر من غيره''.
وأكد الإمام الأكبر على محبة آل البيت وعدم قبول المساس بهم, لافتاً إلى أن عددا من الذين يتمسحون بالتشيع في مصر وغيرها يتعرضون لأصحاب النبي صلى الله عليه وسلم وزوجاته بشكل غير مقبول مما يشوش على العلاقات بين البلدين.
كما تحدث الإمام الأكبر عن حقوق بعض المسلمين من أهل السنة في إيران, وكذلك تعرض اللقاء للقضية السورية, وتم الاتفاق على بذل جميع الجهود لحلها على أساس من إرادة الشعوب.
وقال الإمام الأكبر: ''أن الأزهر يتسم بالتسامح العلمي والمذهبي, وأننا لسنا منغلقين مذهبياً''.