رئيس ''الفضيلة'' يرفض دعوة السفير الإيراني للعشاء بمنزله
كتب - محمود الطباخ:
رفض المهندس محمود فتحي، رئيس حزب الفضيلة، دعوة السفير الإيراني في مصر لتناول العشاء بمنزله للاحتفال بذكرى انتصار الثورة الإيرانية.
وقال فتحي، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، مساء اليوم الثلاثاء، ''وصلتني دعوة من السفير الإيراني للعشاء بمنزله للاحتفال بذكرى انتصار الثورة الإيرانية، ما أجرأهم !!، أياديهم ملطخة بدماء إخواننا في سوريا والأحواز العربية ويذهب بعضنا إليهم لتهنئتهم والجلوس معهم''.
وأضاف رئيس حزب الفضيلة: ''أعلن رفضي قبول دعوتهم، ورفضي لزيارة نجاد لمصر ورفضي استقبال مرسي لهم''.