بالفيديو..نافعة: لا يجوز لأي طرف عربي أن يطلب من مصر تقليص علاقاتها بإيران
كتب – محمد الحكيم :
قال الدكتور حسن نافعة، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، إن الرئيس محمد مرسي يمثل الدولة المصرية ويجب أن ينظر للعلاقات المصرية الإيرانية من المنظور الدولي وليس من المنظور الحزبي الذي ينظر بصورة عقائدية، موضحاً أن زيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد لمصر تأتي في إطار مشاركة إيران في مؤتمر منظمة التعاون الإسلامي.
وأكد نافعة على أن مصر وإيران كانا شديدا الحرص للبحث المتعمق في العلاقات الثنائية وهناك الآن ما يسمح لدفعة قوية لتطوير العلاقات المصرية الإيرانية، فلا يوجد مبرر بأن تظل العلاقات الدبلوماسية ضعيفة بين البلدين خاصة أن الدولتين كبيرتين خاصة أن الدول العربية التي بينها وبين إيران مشكلات حدودية، أو حتى احتلال إيراني لأجزاء منها مثل الإمارات لديها علاقات تجارية متطورة جداً وتمثيل دبلوماسي عال، بالتالي لا يجوز لأي طرف عربي أن يطلب من مصر تقليص علاقاته بإيران في الوقت الذي تسعى تلك الأطراف لتوطيد العلاقات.
وأوضح نافعة خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''بلدنا بالمصري'' المذاع على فضائية ''أون تي في'' مساء يوم الثلاثاء أن الحرس الثوري الإيراني هو الذي يمسك بملف العلاقات الإيرانية المصرية، وعلى الجانب الآخر المخابرات المصرية هى التي تمسك بنفس الملف في مصر ويتخوفون من المد الشيعي وكان ذلك هو أهم أسباب الأزمات الدبلوماسية موضحاً أنه لا يوجد مبرر لقطع العلاقات ما بين مصر وإيران فمصر الآن هى بلد الدولة ولا يوجد أي تصدير للثورة الإيرانية لمصر، ولا يوجد قدر كبير في مصر على استعداد للتشيع.