حماس تنفى تلقي خالد مشعل أموالا من قطر لتمكين حكم الرئيس مرسي
غزة-أ .ش. أ:
نفت حركة المقاومة الإسلامية ''حماس'' ما تناقلته بعض الصحف والمواقع الإلكترونية حول تلقي رئيس مكتبها السياسي خالد مشعل أموالا من دولة قطر لتمكين حكم الرئيس محمد مرسي، والحفاظ على حياته واستقرار إدارته للبلاد لأطول فترة ممكنة.
وأكد عضو المكتب السياسي للحركة عزت الرشق ، في تصريح على صفحته الشخصية عبر ''فيسبوك''، ''أنه لا صحة إطلاقا لتلك المزاعم ، ولا أساس لها من الواقع ، وانما هي فبركات إعلامية من نسج خيال أصحابها ، وتأتى في سياق حملة التشويه التي تتعرض لها الحركة، والتشويش على أجواء المصالحة الوطنية التي ترعاها مصر الشقيقة''.