بالفيديو .. نجاد يصلي المغرب بمسجد الحسين
القاهرة - أ ش أ:
قام الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد بزيارة مساء اليوم "الثلاثاء" إلى مسجد الحسين لأداء صلاة المغرب.
كان فى استقبال الرئيس الإيرانى والوفد المرافق له الشيخ محمد حرز الله أمام وخطيب مسجد الحسين ، ومدير أوقاف القاهرة الشيخ محمد عبد الرازق.
وقام نجاد بزيارة الضريح وقراءة الفاتحة ، والتقى ببعض المصلين من رواد المسجد. وردا على سؤال لوكالة انباء الشرق الأوسط للشيخ محمد حرز الله حول ما تردد عن تعرض الرئيس الايراني لمناوشات بعد اداء الزيارة..قال حرز الله انه لا علم له بهذا الموضوع .
وكان نجاد قد زار مشيخة الأزهر والوفد المرافق له في وقت سابق من اليوم، وكان في مقدمة مستقبليه فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف على رأس كوكبة من هيئة كبار علماء الأزهر الشريف.