بالصور.. أهالي شهداء السويس: ''مدير الأمن قتل أبنائنا''
السويس- أشرف دياب:
اتهم أهالي شهداء السويس الذين سقطوا في جمعة الغضب الثانية 25 يناير 2013، اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس، بالكذب وعدم الاعتراف بالحقائق في استشهاد أبنائهم برصاص قوات وجنود الشرطة.
وقال والد الشهيد ماجد عبد الصمد، ''إننا نتهم مدير الأمن ورئيس الجمهورية بقتل أبنائنا''.
كان دار مناسبات الغريب بالسويس قد شهد، الثلاثاء، عزاء مجمع لأسر الشهداء، ليثبتوا للرأي العام أنهم مترابطون تجاه قضية حقوق أبنائهم، وقد توافد على العزاء شخصيات عامة من السويس في ظل غياب مدير الأمن والمحافظ و القيادات التنفيذية.