اختفاء طالبة بالمنيا منذ 4 أيام.. والمركز العربي يؤكد تضامنه مع أسرتها
اختفت طالبة بالمدرسة الثانوية التجارية بمركز بني مزار منذ 4 أيام عندما توجهت إلى المدرسة ولم يتم العثور عليها حتى الآن.
تلقى مأمور مركز بنى مزار بلاغا يفيد باختفاء نرمين إسحق عزيز، 16 عاما، مقيمة بناحية قرية منشأة بكير التابعة لدائرة المركز، وذلك من يوم الخميس 14 الماضي عقب توجهها إلى مدرسة بني مزار الثانوية التجارية، حيث إنها طالبة بالصف الثالث الثانوي ولم تعد إلى منزلها حتى الآن.
وبسؤال إسحق عزيز عبد الجيد، والد المختفية، قرر عدم وجود أسباب واضحة لاختفاء نجلته ولم يتهم أحد بالتسبب في حدوث الواقعة.
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 1703 إداري بني مزار.
من جانبه، أرسل المركز العربي تلغرافات وشكاوى لكافة الجهات المعنية ورئاسة الجمهورية والنائب العام ومدير أمن المنيا بتلك الواقعة.