إخلاء سبيل القبطي العجوز المتهم باغتصاب "طفلة المراشدة" ومنعه من دخول القرية
قرر قاضي المعارضات بمحكمة قنا الجزئية، مساء اليوم، إخلاء سبيل نادر عطية، 73 سنة، المتهم في هتك عرض طفلة عمرها 6 سنوات بقرية المراشدة مركز الوقف بقنا، بضمان محل إقامتة.
وأكد مصدر كنسي أن المتهم لن يعود إلى منزله بقرية المراشدة، الذى أصبح وحيداً بعد وفاة زوجته أثناء محبسه، تجنبا لاندلاع الفتن بالقرية بين المسلمين والمسحين.
يذكر أن الشهر الماضى شهد أعمال عنف من أهالي الفتاة عقب اتهام قبطى باغتصابها، والقبض عليه، ومحاولة اقتحام كنيسة "أبي فام" بالقرية، وتم القبض على 10 من مثيري الشغب.