مفاجأة: المدرس المتهم بتصوير الطالبات عاريات فى البحيرة ارتكب نفس الواقعة عام 2005
تواصل نيابة أبوالمطامير فى البحيرة، التحقيق مع مدرس ملتحٍ متهم بتصوير طالبات عاريات فى إحدى مدارس أبوالمطامير الثانوية، أثناء إعطائهن دروساً خصوصية فى منزله، وتهديدهن لممارسة الرذيلة. وكشف محامى الطالبات عن أن المدرس المتهم ارتكب واقعة مماثلة عام 2005 إلا أن إدارة المدرسة التى كان يعمل فيها اكتفت بتحقيق إدارى داخلى، ولم يتم إبلاغ النيابة.
وجاء فى التحقيقات أن المدرس من الغربية، وله محل إقامة فى أبوالمطامير، وملتحٍ ومعروف عنه التدين.
وفرغ محمود الحسينى، مدير النيابة، الهاتف المحمول الخاص بالمدرس، ووجد به مقاطع أفلام إباحية أجنبية، وبعض المحادثات الهاتفية مع بعض الطالبات يهددهن بصور عارية لهن، إذا لم ينفذن رغباته فى ممارسة الرذيلة.
وقال صلاح عبدالمالك، مدير مدرسة فؤاد عويس الثانوية بنات فى أبوالمطامير: «المدرس المتهم منتدب من إحدى المدارس إلى مدرسة فؤاد عويس 3 أيام فى الأسبوع، وسمعت أنه تورط قبل أن يأتى لنا فى مشاكل وتجاوزات فى المدرسة التى كان يعمل بها، وتكلمت معه بوضوح عما يثار حوله فأكد لى أن كل ذلك غير صحيح، وحلف على المصحف، إلى أن جاءنى والد ووالدة طالبة فى المدرسة وحكت الطالبة فضائح المدرس، وعلى الفور شكلت لجنة واستمعنا إلى أقوال الطالبة التى أكدت أن المدرس استدرجها إلى شقته الخاصة وصورها، وهددها حتى تأتى إليه مرة أخرى، ما أصاب الطالبة بحالة نفسية سيئة للغاية، وأبلغت والدتها».
من جانبه، كشف كمال بدوى محامى الطالبات، لـ«الوطن»، عن أن المدرس المتهم بتصوير الطالبات عاريات، سبق أن ارتكب واقعة مماثلة عام 2005 أثناء عمله فى مدرسة «كوم القدح» الإعدادية، حينما تحرش بإحدى الطالبات، إلا أنه لم يتم إبلاغ النيابة وقتها، وتم الاكتفاء بإجراء تحقيق إدارى فى المدرسة والإدارة التعليمية.