إخلاء سبيل مدرسي الحصة المتهمين بالتعدي على محافظ الأقصر
أمر طه النقر رئيس نيابة الأقصر، بإخلاء سبيل 5 معلمين متهمين بالتعدي على المحافظ وتعطيل المرافق العامة بكفالة 2000 جنيه لكل منهم بضمان محل الإقامة.
وكان المستشار عمر النقر رئيس نيابة الأقصر قد أمر بالأمس، بحبس 5 معلمين متهمين باحتجاز محافظ الأقصر والتعدي عليه بالسب والقذف، وقطع الطريق وتعطيل المرافق العامة وتعطيل سيارة إطفاء ومنعها من المرور.
وكانت التحقيقات مع المعلمين المتهمين استمرت لأكثر من 5 ساعات، بعدها قررت النيابة حبس المتهمين الخمسة وهم: محمد سلام محمد، وصلاح ركابي رفاعي، وزين العابدين عزت فؤاد، وشعبان عبد العال عبد الباري، وإبراهيم مدنى محمد، واستمرت التحقيقات معهم 5 ساعات.
كان المستبعدون من مسابقة وزارة التربية والتعليم، التى تم الإعلان عن نتائجها مؤخرا، قد نظموا وقفة احتجاجية أمام ديوان عام المحافظة وقطعوا طريق الكورنيش، وعطلوا مرور سيارة الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر لأكثر من ساعة ونصف للمطالبة بوقف نتيجة المسابقة لأن بها عوار قانونى، موضحين أن التعيين من حقهم لأنه سبق لهم العمل، وتم فصلهم ثم تم إجراء مسابقة لتعيين خريجى عامى 2010 و2011 دون وضعهم فى الاعتبار.