مصرع اثنين في انقلاب سيارة بطريق دار السلام الشرقي بسوهاج
لقي اثنين مصرعهما إثر أنقلاب سيارة نقل على طريق دار السلام الشرقي، بسبب السرعة الزائدة.
كان اللواء محسن الجندي مساعد وزير الداخلية مدير أمن سوهاج، تلقى إشارة من مأمور مركز دار السلام، تفيد وقوع مصادمة ومتوفيين بطريق دار السلام الشرقي.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد الحسن علي عباس مدير المباحث الجنائية، ودلت تحريات العقيد خالد الشاذلي رئيس فرع البحث الجنائي لقطاع الشرق، أنه أثناء سير السيارة رقم 45056 نقل سوهاج، قيادة المدعو محمد عبد النعيم السمان 20 سنة طالب ويقيم بدار السلام، اختلت عجلة القيادة في يده ما أدى إلى انقلابها، ونتج عنه مصرع قائد السيارة، والمدعو محمود وحيد محمد عثمان 47 سنة مدرس، يقيم بذات الناحية، تحرر المحضر رقم 831 جنح المركز، وجار العرص النيابة.