ضبط سيارة مسروقة يقودها ضابط قوات مسلحة بالإسماعيلية
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الإسماعيلية من ضبط سيارة مسروقة يقودها ضابط قوات مسلحة.
تلقى اللواء محمد عيد، مدير الأمن، إخطارا يفيد ورود بلاغ لإدارة البحث الجنائي، من مصطفى عادل أبوريبة، رئيس قطاع بمجموعة شركات الدمياطي للإستيراد والتصدير، مقيم بالتجمع الخامس، بسرقة السيارة رقم 641 ق ن ب مصر، ماركة تويوتا دوبل كابينة بيضاء اللون (خاصة بالشركة) بناحية جسر السويس، وحرر المحضر رقم 3218 جنح قسم أول السلام ـــ القاهرة.
وأضاف البلاغ أن السيارة مثبت بها جهاز تحديد المواقع (G P S) وأنه تم تحديد موقعها بناحية الكيلو 4.5 طريق الإسماعيلية - بورسعيد، بدائرة مركز الإسماعيلية .
وتم تشكيل فريق بحث من ضباط الإدارة ومركز شرطة الإسماعيلية، برئاسة رئيس قسم المباحث الجنائية، وبالاشتراك مع قطاع الأمن المركزي، وتم تمشيط المنطقة، وعمل عدة أكمنة ثابتة ومتحركة تمكنت إحداها من ضبط السيارة المبلغ بسرقتها حال سيرها بذات الناحية عقب مطاردتها.
تبين أن قائدها محمد صلاح محمد حسن طابور، 42 عاما، مقدم قوات مسلحة ومدرس بكلية القادة والأركان، ومقيم بأبو حماد بالشرقية، كما تبين أن السيارة تم نزع لوحاتها الأصلية وتثبيت لوحات معدنية أخرى عليها تحمل رقم 15155 نقل شرقية.
وأفادت إدارة مرور الشرقية أن اللوحات المضبوطة والمثبتة على السيارة، سبق تسليمها لإدارة مرور فاقوس ولم يتم صرفها لسيارة أخرى.
وبمواجهته قرر أنه قام باستعارة السيارة من صديق له يدعى إبراهيم سلامة، مقيم بالكيلو 7 دائرة المركز، للتوجه بها إلى منطقة الجدي شمال سيناء لشراء أضحية، تاركا سيارته لديه لحين عودته.
وتم العثور على سيارته بحوش منزل إبراهيم سلامة سالم سليم، 22 عاما، عاطل، من قبيلة عرب الأحويطات، كما عُثر بجانبها على كيس بلاستيكي بداخله مبلغ مالي قدره 35 ألف جنيه.
وبسؤال شقيقة الأخير منى سلامة سالم سليم، 25 عاما، ربة منزل، مقيمة بذات العنوان، أنكرت صلتها بالمبلغ المضبوط، وأضافت أن شقيقها غير متواجد بالمنزل.
تم كف البحث عن السيارة، وتحرر المحضر اللازم، وتم إخطار الشرطة العسكرية، وحضر مندوب من القوات المسلحة تسلم المتهم والمضبوطات لتتولى النيابة العسكرية التحقيق.