جنايات أسيوط تؤجل قضية "شهيدة التحرش" إلى 20 مايو المقبل
قررت محكمة جنايات أسيوط تأجيل قضية شهيدة التحرش، بأولى جلساتها التي انعقدت اليوم، لجلسة 20 مايو المقبل، لعدم حضور المحامي الأصلي للمتهم.
صدر القرار برئاسة المستشار مراد مفيد صادق وعضوية المستشارين فوزي أبو زيد ومحمد نشأت، وأمانة سر محمود فرغلي وعادل أبوالريش.
وكانت النيابة قد وجهت الاتهام للمتهم لــ رمضان نصار سالم وشهرته "شونة" فلاح 28 سنة، والمتهم بقتل إيمان مصطفى المعروفة بـ"شهيدة التحرش"، اليوم الأحد، بمحكمة جنايات أسيوط، بتهمة القتل العمد المقترنة بجناية هتك العرض بالقوة في سبتمبر الماضي. وحضر الجلسة محامو المبادرة المصرية للحقوق الشخصية كمدعٍ بالحق المدني، وغاب عن الجلسة محامي المتهم الأصيل وحضر عنه محامي بديل طالبا التأجيل.
وترجع وقائع القضية عندما كانت المجني عليها، والبالغة من العمر 17 عامًا، عائدة بصحبة صديقتها إلى قرية عرب الكلابات بمحافظة أسيوط، وقام المتهم بالتحرش بها جسديًا، فقامت بالبصق عليه، فأطلق المتهم رصاصة تجاهها، بواسطة سلاح آلي كان يحمله؛ ما أدى إلى مقتلها في الحال، ثم فرَّ هاربًا.