القبض على عصابة تخصصت في تهريب السيارات من الجمارك وبيعها بأوراق مزورة
تمكنت الإدارة العامة للمرور، بقيادة اللواء مصطفى راشد، من ضبط تشكيل عصابي تخصص في جلب السيارات المهربة جمركيا ومُبلغ بسرقتها واصطناع أوراق مرورية مزورة وإعادة ترخيصها وبيعها للمواطنين.
وردت معلومات لإدارة البحث الجنائي بالإدارة العامة للمرور مفادها قيام تشكيل عصابي تخصص في جلب السيارات المهربة جمركيا أو مُبلغ بسرقتها واصطناع أوراق مرورية مزورة منسوب صدورها لإدارة مرور الإسكندرية، وقيامهم بإعادة ترخيص تلك السيارات بوحدة مرور المحلة الكبرى بإدارة مرور الغربية ليتم التصرف فيها بعد ذلك لأشخاص حسني النية مقابل مبالغ مالية مماثلة.
وأكدت التحريات بالتنسيق مع وحدة مباحث قسم مرور المحلة الكبرى بالغربية أن وراء ذلك تشكيل عصابي مكون من "م.ع.ح"، و"م.أ.ح"، وأ.إ.ر"، عقب تقنين الإجراءات قام ضباط الإدارة بمأمورية استهدفت المتهمين المشار إليهم, أسفرت عن ضبط المتهم الأول والثانى والثالث, والملفات الترخيصية الخاصة بالسيارات أرقام (9716 ع م ص) مصر، والمُبلغ بسرقتها في المحضر رقم 212 جنح قسم شرطة المعادي لسنة 2013 و(8621 ع م ص) مصر، والمُبلغ بسرقتها في المحضر رقم 11125 جنح قسم شرطة الرمل أول لسنة 2012 و(8457 ع م ص) مصر و(9251 ع م ص) مصر و(9347 ع م ص) مصر، والمُبلغ بسرقتها في المحضر رقم 30 جنح قسم شرطة ثان 6 أكتوبر لسنة 2013 و(8941 ع م ص) مصر.
تمكن ضباط إدارة البحث الجنائي بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام من ضبط السيارة الثانية والثالثة والخامسة بحوزة المتهمين الأول والثاني والثالث.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وجاري تكثيف الجهود لضبط المتهم الهارب، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيقات.