مصرع طفل أسفل عجلات حافلة الوحدة المحلية بمدينة طما بسوهاج
لقي طفل مصرعه أسفل عجلات أتوبيس عام تابع للوحدة المحلية لمدينة طما، أثناء سيره بطريق أسوان القاهرة الزراعي السريع.
كان اللواء محسن الجندي مساعد الوزير لأمن سوهاج، تلقى إشارة من مأمور مركز طما، تفيد مصرع طفل أسفل عجلات أتوبيس تابع لمجلس المدينة.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد محمود العبودي رئيس مباحث المدرية، ودلت تحريات العقيد عبد الفتاح الشحات رئيس فرع البحث الجنائي لقطاع الشمال، أنه أثناء قيادة المدعو عدلي ظريف بخيت 44 سنة سائق بمجلس مدينة طما، ويقيم بذات الناحية، السيارة رقم 1003 أتوبيس عام سوهاج تابع للمجلس، اختلت عجلة القيادة في يده، واصطدم بالطفل أحمد وحيد محمد السيد 5 سنوان، ويقيم في ذات الناحية، ما نتج عنه مصرعه في الحال، وبسؤال المدعو وحيد محمد السيد والد الطفل اتهم سائق الأتوبيس بالتسبب في وفاة نجله، وبسؤال السائق، أكد أنه فوجئ بعبور الطفل بالطريق أمامه، تحرر المحضر رقم 2672 جنح المركز، وجار العرض على النيابة.