إصابة 3 مجندين في انقلاب سيارة شرطة بطريق أسيوط القاهرة
أصيب 3 مجندين بقطاع قوات أمن أسيوط، اليوم، في انقلاب سيارة شرطة بطريق أسيوط القاهرة الصحراوي الغربي.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطار من مأمور مركز شرطة أسيوط، يفيد بانقلاب سيارة شرطة رقم 9962 شرطة، تابعة لإدارة قوات أمن أسيوط، قيادة المجند كريم محمد عويس، والتي تقل مجموعة قتالية برئاسة النقيب محمود ضاحي، الضابط بمركز شرطة منفلوط، وذلك لخدمة تأمين الطريق الصحراوي الغربي، بسبب اختلال عجلة القيادة في يد السائق.
نجم عن الحادث إصابة كل من على محمد صديق، 22 عاما ـ مجند، وخليفة عبد الهادي فهمي، 22 عاما - مجند، وصابر حسين ياسين، 22 عاما – مجند، ومقيمين بسوهاج.
تم نقل الأول والثاني لمستشفى أسيوط الجامعي، والثالث إلى مستشفى الشرطة بمدينة أسيوط، وبسؤال الضابط والمصابين قرروا مضمون ما جاء بالفحص.
وتم رفع آثار الحادث، وتسيير حركة المرور، وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وتحرر محضر بها، وجار العرض على النيابة.