ضبط لوحات معدنية مستبدلة بحوزة سائق بالشرقية
تمكن ضباط مباحث إدارة مرور الشرقية من ضبط المدعو محمد راشد عبد الغني أحمد 50 سنة سائق، ومقيم بشارع الحدادين مركز سمالوط بمحافظة المنيا حال تواجده بإدارة المرور وبحوزته لوحات معدنية تحمل رقم 54177 ملاكي الشرقية، ورخصة تسيير تحمل رقم 54177 ملاكي الشرقية سيارة ماركة هيونداي أكسنت موديل 2008 حمراء اللون شاسيه رقم 76047 وموتور رقم 598480 نهاية الترخيص 11/11/2013 وشهادة براءة الذمة المالية الخاصة بذات السيارة.
وبالاستعلام عن موقف تلك اللوحات، أفاد أمين العهدة بقسم مرور مدينة العاشر من رمضان بأن اللوحات المعدنية رقم 54177 ملاكي الشرقية استبدلت برقم 1948 ر د أ مصر ماركة نصر بولونيز موديل 1988 أبيض اللون شاسيه رقم 101696 وموتور رقم 18954 وأن اللوحات لم تسلم منذ أن تم استبدالها.
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط والاستعلام، أفاد بقيامه بشراء هذه السيارة بمبلغ 25000 ألف جنيه من كل من المدعو عبد الظاهر مرسي عبد الرسول وحمدي عبد الرؤوف عبدالوهاب مقيمان بسمالوط بالمنيا.
وحرر عن ذلك المحضر رقم 7895 جنح مركز الزقازيق لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة العامة لاستكمال التحقيقات.