أبواسماعيل: اعارض سياسة الإخوان..و لكن دعوات نزول الجيش "جريمة"
اميره السيد
 
 
قال  حازم أبواسماعيل المرشح السابق لرئاسة الجمهورية إن  مصر كانت مشتعله قبل الإعلان الدستورى وحديثهم كان حول "مهرجان البراءة للجميع واقالة النائب العام "لذا قرر الرئيس اصدار الإعلان الدستورى لتهدئة الأوضاع .
 
وأضاف خلال حواره على قناة النهار مع الإعلامى "خالد صلاح "قائلا :"أنا معارض لرئيس الدولة أكثر من السياسيين والليبراليين وضد سياسة الإخوان بشدة منذ الثورة وشرعيا نحن متفقين لكن سياسيا نختلف معه فى بعض السياسات فعارضناالدستوروالسياسات الإقتصادية والمشكلة أن السياسيين يطلبون منه طلبين معارضين فى نفس الوقت .
 
وتابع :"الفصائل السياسية الحالية لاتعطى فرصة للنظام الحالى لكننى ضد عبارة "أخونة الدولة "ودعوات المطالبة بنزول الجيش تعتبر انقلاب على الدستور وجريمة .