"إبراهيم عبد الغفار": ما تردد عن ترشيح شخصيات لشغل مناصب بهيئة التأمين الاجتماعى عارٍ تماما عن الصحة
 
 
أكد إبراهيم عبد الغفار، المستشار القانوني لوزارة التأمينات والشئون الاجتماعية، أن ما تردد عن ترشيح الهيئة القومية للتأمين الاجتماعي، لشخصيات بعينها لتشغل منصب عضو مجلس إدارة الهيئة ممثلا عن الكيانات أصحاب المعاشات .. عار تماما عن الصحة.
 
وقال عبدالغفار: "إن رئيس الوزراء كان قد أصدر قرارًا بأن يتضمن مجلس إدارة الهيئة القومية للتأمين الاجتماعي، ممثل عن الكيانات أصحاب المعاشات، تختاره الكيانات الممثلة لهم، وعليه قامت الوزارة بالتنسيق مع وزارة القوى العاملة، بمخاطبة جميع الكيانات الممثلة لأصحاب المعاشات، والتي قاربت 70  كيانًا، ليجتمعوا ويتفقوا على مرشح يمثلهم في عضوية الهيئة، على أن يرسلوا للوزارة محضر اجتماعهم".
 
ونوه المستشار القانوني، إلى أن وزيرة التأمينات لم تتلق المحضر بترشيح ممثل عنهم، بل تلقت العديد من الترشيحات من كيانات متفرقة، وعليه فأن الوزارة لا زالت في انتظار اتفاق الكيانات الممثلة لأصحاب المعاشات، حول اختيار شخص من بينهم يكون ممثلا لهم داخل مجلس إدارة الهيئة القومية للتأمين الاجتماعي، وفور اجتماعهم على ذلك فأن ممثلهم سيدعى في أول اجتماع للهيئة .