البرادعى " : مصر تتعرض للانهيار..ومرسى عاجز عن الإدارة
محمد المصرى
 
 قال الدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور، أن البلد تتعرض للانهياروالوقت لا يسمح بدبلوماسية الكلام، مشيرا أن أساسيات الدولة تختفى فالأمن والعدالة يترنحان.
 
وأضاف البرادعى، عبر لقاء له مع الاعلامية لميس الحديدى على فضائية"سى بى سى"، أن أسس الدولة الرشيدة تنهار وغياب لحقوق الانسان والأمن والمشاركة السياسية، مؤكدا بالقول:"ترتيب مصر فى قائمة الدول الفاشلة من 35 -41 عالميا، مصر فى قائمة الدول الفاشلة التى لا تستطيع توفير احتياجات المواطن الأساسية".
 
وتابع البرادعى أن العدالة الاجتماعية والكرامة الانسانية أهم أسباب الثورة المصرية، موضحا أنه لا تزال هناك رواتب حكومية تتجاوز 14 ألف مرة الحد الأدنى، ومشيرا أن الثورة قامت من أجل تغيير العقول وليس تغيير الأشخاص.
 
وأشار البرادعى أن النظام الحالى يكمل مسيرة نظيره السابق من التعذيب والخطف، مضيفا بالقول:"ما زلنا نعيش فى ممارسات النظام السابق".
 
وأوضح قائلا:"مسئول هندى أخبرنى أن الثورة تصفى"، متابعا أن الرئيس مرسى وجماعته وحكومته المسئولين عن تصفية الثورة، والنظام الحالى عاجز عن الادارة واستمراره يعنى مزيد من الفشل.
 
وقال البرادعى أنه حاول الكلام مع الرئيس مرسى عدة مرات بطريقة مباشرة وغير مباشرة، مشيرا أن أطراف عديدة تطالب بانتخابات مبكرة على رأسها ابوالفتوح والدكتور حبيب وكما يقال"شهد شاهد من أهلها".
 
وأوضح أنه "تكلمت مع الرئيس مرسى من شهرين وطلبت منه أن يكون رئيسا لكافة المصريين..وفؤجئت بالاعلان الدستورى"، مضيفا بالقول:" قابلت الكتاتنى وعرضت عليه وجهة نظرى للاصلاح..والنظام لايستجيب".