اليزل لـ  " وزير الداخلية " :يمكنك الإستعانة بالجيش فى الأماكن التى لاتقدر على حمايتها
 
 
 
أشاراللواء سامح سيف اليزل رئيس مركز الجمهورية للدراسات السياسية والإستيراتيجية لأنه لايوجد أى وجه مقارنة بين اللجان الشعبية التى ظهرت وقت الثورة وبين لجان الجماعات الإسلامية  .
 
وفسر ذلك خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "90دقيقة " قائلا أن اللجان الشعبية وقت الثورةكانت من العائلات والأهالى وليست من ميليشيات .
 
وتابع  :" ليس من حقك أن تخلق جهاز أمن موازى واوقول لوزير الداخلية اذا كانت وزارة الداخلية عاجزة يمكن استدعاء الجيش فى الأماكن التى يجد نفسه غير قادر على حمايتها مثلما حدث فى تجربة بورسعيد الناجحة .