ميليشيات الجماعة الإسلامية تنتشر بالسيوف فى شوارع أسيوط كبديل عن الشرطة
 
 
تشهد شوارع اسيوط بدء انتشار أعضاء الجماعات الاسلامية ، مرتدين العبايات البيضاء واعلام بيضاء على درجات نارية وحاملين السيوف، حيث أطلقوا على نفسهم "الشرطة البديلة".
 
وزعمت الجماعة أن هدفها ليس السعي للاقتتال أو تكوين ميليشيات مسلحة أو التصادم مع أبناء الوطن، وان الجماعة الإسلامية وضعت ضوابط محكمة وصارمة لهذه للجان الشعبية المشكلة حتى لا يكون عملها عشوائيًا وحتى لا تصطدم بالقوى السياسية أو الشارع المصري أو المؤسسات الرسمية بالدولة.
 
 
ووفقا لصحيفة "المصريون", فقد ذكرت الحركة في بيان لها أن "الوزارة الجديدة" ستكون معنية بمراقبة الوزارة الحالية، وسوف تقوم بأعمال التأمين والنزول إلى الشارع في حال انسحاب الداخلية، وإصرار الضباط على عدم القيام بأعمالهم، كما أكدت الحركة أن الوزارة تضم شبابًا من مختلف التيارات الإسلامية، وشكلت مجموعة من الصفحات الإلكترونية للتواصل بين الراغبين في الانضمام للجان بمختلف المحافظات.