"نيابة قصر النيل" تباشر التحقيقات مع طلاب "هندسة الطيران"  بعد اقتحامهم وزارة البحث العلمى ظهر اليوم
 
 
 
قام أحمد صفوت، مدير نيابة قصر النيل، بإجراء معاينة لمبنى وزارة البحث العلمى، بشارع قصر العينى، مساء اليوم الثلاثاء، الذى قام أكثر من 250 طالبًا بمعهد هندسة الطيران بإمبابة،  باقتحامه ظهر اليوم، حيث قاموا بتكسير 12 لوحًا زجاجيًا فى بهو المبنى.
 
كما كسروا شاشة بلازما فى قاعة الاجتماعات الرئيسية، وحطموا سيارتين تابعتين للوزارة، وأصابوا 3 موظفين أصيب أحدهم بشرخ فى الركبة، بينما أصيب الآخرون بجروح فى فروة الرأس والرقبة، وتم نقل المصابين إلى المستشفى للعلاج.
 
وتمكنت المباحث من ضبط 3 متهمين وتباشر النيابة التحقيقات معهم بإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة.
 
 
وأكد عمرو عوض، مدير النيابة، أن النيابة تسلمت أسطوانتين من وزارة البحث العلمى مسجل عليهما وقائع اقتحام المبنى والتلفيات التى لحقت به وستقوم النيابة بتفريغ الأسطوانات لتحديد المتهمين وتكليف المباحث بسرعة القبض عليهم.