بالفيديو بالصور.. أهالي مثلث ماسبيرو:  لن نرحل من السكن ..ومن يقترب سيُقتل
اية حمروشي
 
 
قام أهالي مثلث ماسبيرو بمحاصرة  مبني الإذاعة والتلفزيون صباح اليوم  الثلاثاء ,إعتراضاً علي الأحداث التي يواجهوها  في الفترة الأخيرة من  مشاكل الحي  الذي يطالبهم  بالرحيل  إلي مناطق أخري مثل 6 أكتوبر وأي منطقة جبلية مقابل التنازل عن  منطقة مثلث ماسبيرو باكمله.
 
وترددت أنباء بين الأهالي  ان من يطالب بشراء  أرض مثلث ماسبيرو هو خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين و وعدد من المستثمرين  السعوديين .
 
 واكد  أهالي مثلث ماسبيرو أنهم سيواصلون  إعتصامهم , وإغلاق الطرق في شارع الجلاء حتي يتم تنفيذ مطالبهم حتي لو كانت عن طريق الدم .