بالصور.. وزير الشباب يلتقي بممثلين الجامعات بمجلس الشوري
ريهام يوسف
 
 
 
طالب عدد من الشباب المصرى الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب بضرورة وضع آليات لمتابعة الوفود التى تسافر للخارج وتفعيل البروتوكولات الموقعة من قبل الوزارة .
 
 
 
جاء ذلك خلال مشاركة عدد من الجامعات المصرية فى لجنه الشباب والرياضه بمجلس الشورى والتى حضرها الدكتور أسامة ياسين لمناقشه الخطة الوزارية لتطوير مراكز الشباب وعرض أهم أعمال الوزاره فى الفتره السابقة وقد استمرت الجلسه لأكثر من ساعتين اجاب فيها الوزير عن استفسارات وأسئلت النواب حول قانون الشباب واللآئحة الجديدة لمراكز الشباب وخطة الوزارة الأنشائية .
 
 
 
وحرص الوزير فى نهايه الجلسه على الإنفراد بالشباب المشارك بالجلسه للإستماع إلى شكواهم وتحديد موعد لمقابلتهم .