فهمى والسفير السودانى يبحثان سبل زيادة الاستثمار بين البلدين
 
 استقبل الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، كمال الدين حسن على، السفير السوداني بالقاهرة، بمكتبه اليوم، لبحث العلاقات الثنائية بين مصر والسودان، وسبل تعزيزها في كافة المجالات، وعلى رأسها المجالات البرلمانية والتشريعية والاقتصادية.
 
 
وشدد فهم خلال اللقاء على عمق وقوة العلاقات بين البلدين، معرباً عن أمله في تحقيق طموحات البلدين بكافة المجالات، قائلاً: " أن هناك وفد من مجلس الولايات السوداني سيقوم بزيارة إلى مجلس الشورى، في النصف الثاني من شهر أبريل،  لتبادل الخبرات والاستفادة من التجربة المصرية البرلمانية العريقة، وكون مجلس الشورى حريص على توثيق التعاون بين مصر والسودان في المجال البرلماني".
 
 
من جهته، أكد السفير السوداني، أنه يبذل كل جهده لتطوير العلاقات المصرية السودانية، وتطويرها ودفعها للإمام لما فيه صالح الشعبين الكريمين.