النيابة تعاين مبنى وزارة التعليم العالى بعد اقتحامه
مروة على
 
 
انتقل  المستشارأحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل لاجراء معاينة لمبنى وزارة البحث العلمى بشارع قصر العينى والذى  شهد واقعة اقتحام   من قبل أكثر من 250طالب بمعهد هندسة الطيران بإمبابه ظهر اليوم .
 
حيث قاموا بتكسير 12 لوح زجاجى فى بهو المبنى كما قاموا بتكسير شاشة بلازما فى قاعة الاجتماعات الرئيسية وحطموا سياراتين تابعتين للوزارة ، واصابوا 3 موظفين اصيب احدهما بشرخ فى الركبة بينما اصيب الأخرين بجروح فى فروة الرأس والرقبة، وتم نقل المصابين الى المستشفى للعلاج .
 
وكان اقتحم مجموعة من طلبة معهد الطيران المدنى مبنى وزارة التعليم العالى، وتعدوا على الموظفين بالضرب، وكذلك الحراس المكلفين بحراسة مبنى الوزارة فى محاولة منهم لاقتحام مكتب الوزير للتعدى عليه بسبب عدم استجابته لمطالبهم بتحويل المعهد إلى كلية للطيران المدنى.
 