حبس 3 أشخاص لاتهامهم باختطاف فتاة وطلب فدية 2 مليون جنيه من والدها بالإسكندرية
قررت النيابة العامة بالإسكندرية حبس 3 أشخاص، وضبط وإحضار 3 آخرين، لاتهامهم بالاشتراك في اختطاف فتاة وطلب فدية قدرها 2 مليون جنيه من والدها.
كان العميد شريف عبدالحميد، رئيس مباحث الإسكندرية، قد تلقى بلاغا من عبده جابر إبراهيم الدسوقي، رجل أعمال، بأنه أثناء قيام «محمد. إ. إ»، سائق، بتوصيل ابنته بسيارته الخاصة للمدرسة، فوجئ بسيارة ماركة «أوكتافيا» دون لوحات معدنية تعترض طريقه، وتجبره على التوقف، حيث ترجل منها 3 أشخاص استقلوا معه السيارة، وقاموا بتهديده بسلاح ناري وأسلحة بيضاء، وأجبروه على السير حتى الطريق الدولي، وتعدوا عليه بالضرب محدثين إصابته بجروح في الرأس، ثم قاموا باصطحاب ابنته «هنا»، 12 عاما، داخل سيارتهم، وفروا بها هاربين، وعقب ذلك فوجئ باتصال هاتفي من أحد الأرقام على هاتف زوجته، وطلبوا فدية قدرها 2 مليون جنيه نظير إطلاق سراح الفتاة.
وتمكن ضباط إدارة البحث الجنائي من تحديد مرتكبي الواقعة وهم «محمد. إ. إ»، 33 سنة، سائق، طرف المبلغ مقيم بدائرة القسم، و«السيد. ر. ا»، 37 سنة، وزوجة الثاني «أسماء. م»، 23 سنة، و«محمد. ص. إ»، 50 سنة، سائق، واثنان آخران.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين الأول والثاني والثالثة، واعترفوا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع باقي المتهمين، حيث اتفقوا فيما بينهم على اختطاف الفتاة أثناء توجهها للمدرسة، وطلب فدية نظير إطلاق سراحها.