ضبط 934 ألف صاروخ ألعاب نارية قبل ترويجها على تجار الموسكي
ضبطت أجهزة الأمن في القاهرة كمية كبيرة من الألعاب النارية «صواريخ» بحوزة سائق، كان في طريقه لتوصيلها إلى تجار الألعاب النارية بمنطقة الموسكي، فتحرر المحضر اللازم وأحاله اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، إلى النيابة العامة. 
بدأت الواقعة أثناء مرور قوة أمنية تابعة لمباحث قسم باب الشعرية لتفقد الحالة الأمنية بشارع البنهاوي، حيث تمكنت من ضبط «رمضان. ع»، 30 سنة، سائق، قائد السيارة رقم «ف ن ج 6817»، والتي تحمل 65 كرتونة بداخلها 934 ألف صاروخ ألعاب نارية مختلفة الأنواع.
وبمواجهة المتهم أمام العميد عصام سعد، مدير المباحث الجنائية، اعترف بحيازته المضبوطات لتوصيلها إلى «رمضان. ق»، و«أبو يوسف. س»، وهما تاجرا الألعاب النارية بمنطقة الموسكي، فتحرر المحضر اللازم وتولت النيابة العامة التحقيق
.