العثور علي جثة تاجر خردة ومقتل عامل بسبب الخلاف على «مضيفة» بقنا
تكثف الأجهزة الأمنية بقسم شرطة أبوتشت جهودها لكشف لغز العثور علي جثة تاجر خردة، الخميس، بالطريق الصحراوي الغربي بدائرة مركز أبوتشت.
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، تلقي إخطارا بالعثور علي جثة تاجر يدعي  «كرم حسين محمد خلف»، 33 عاماً ووجود عدة إصابات بالجسم، وجرح غائر بمقدمة الرأس، وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفي أبوتشت المركزي، وانتداب الطب الشرعي لتشريحها وبيان سبب الوفاة ووجود شبهة جنائية من عدمه، وتم تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.
من جهة أخرى لقي عامل مصرعه، الأربعاء، بعدما أمطره شخصان بوابل من الأعيرة النارية، بسبب خلاف علي مضيفة بناحية نجع سعيد بمركز دشنا.
كان اللواء صلاح مزيد تلقي إخطاراً بمصرع «محمد فؤاد صديق»، 35 عاماً من عائلة «عيسي»، بعدما أمطره مسلحان بالأعيرة النارية بسبب خلافات علي مضيفة بناحية نجع سعيد بمركز دشنا، وكشفت التحريات أن مطلقي الرصاص، هما « خليفة. م» 55 عاماً، ونجل أخيه «هاني. أ»، 35 عاماً، وتم تحرير محضر بالواقعة، وتكليف إدارة البحث، بسرعة ضبط المتهمين والسلاح المستخدم، كما تم إخطار النيابة العامة لتولي التحقيقات.