السيطرة على حريق نشب في 4 منازل دون إصابات بسوهاج
تمكنت قوات الدفاع المدني والإطفاء بمديرية أمن سوهاج، الخميس، من إخماد حريق نشب في 4 منازل متجاورة بمركز دار السلام، ولم يسفر الحريق عن أي إصابات أو خسائر بشرية.
كان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، تلقى بلاغًا بنشوب حريق في قرية عزبة رضوان بمركز دار السلام في منزل مزارع يدعى ناجي محمد سلامة «53 سنة» وامتداد النيران إلى 3 منازل مجاورة.
انتقلت قوات الدفاع المدني وسيارات الإطفاء إلى مكان البلاغ، وتمكنت من السيطرة على النيران وإخمادها.
وتبين أن الحريق نشب بسبب توصيلات كهرباء عشوائية ولم يسفر عن أي إصابات أو خسائر بشرية، حيث انحصرت الخسائر في نفوق 15 رأس ماشية وأغنام وتدمير محتويات المنازل الأربعة من فرش وأثاث ومنقولات، تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.