مصرع لص باختراق سيخ حديدي جسده أثناء سرقة مجزر مهجور بالجيزة
فقد لص حياته أثناء قيامه مع 7 من زملائه بسرقة أسياخ حديدية من سقف مجزر دواجن مهجور بطريق «مصر – أسيوط»، حيث قالت التحقيقات الأولية إن السقف انهار على المتهمين أثناء قيامهم بتقطيعه لسرقة أسياخه الحديدية، فسقط القتيل على أحد الأسياخ، واخترق جسده من أسفل إبطه، وقام المتهمون بنقله إلى المستشفى إلا أنه لفظ أنفاسه الأخيرة فنقلوه إلى منزله، وطلبوا من زوجته إخبار الشرطة بأنها عثرت عليه ميتًا داخل المنزل.
تحرر محضر بالواقعة وأُخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات، وتمكنت أجهزة الأمن بالجيزة من ضبط أحد شركائه، الذي أقر بتكوين تشكيل عصابي تخصص في سرقة الأسياخ الحديدية من داخل الحوائط والأسقف، ووفاة الضحية أثناء الواقعة الأخيرة، وأرشد عن باقي شركائه، وتكثف أجهزة الأمن جهودها لضبط باقي المتهمين.
كانت البداية بتلقي مأمور قسم أبوالنمرس إخطارا من مفتش الصحة بشكه في وجود شبهة جنائية في جثة «سعيد. ش»، 26 سنة، عربجي، أثناء طلب أهليته توقيع الكشف عليه لدفنه.
انتقلت وحدة من مباحث القسم إلى منزل القتيل، وأفادت زوجته بأنها عثرت عليه مقتولا داخل المنزل، فكثفت أجهزة الأمن من تحرياتها، وتبين للعميد خالد عميش، مفتش مباحث جنوب الجيزة، أن القتيل وسبعة آخرين يشكلون فيما بينهم تشكيلا عصابيا لسرقة الأسياخ الحديدية من أسقف المباني المهجورة.
وكشفت التحريات أن المتهمين حال قيامهم بتقطيع سقف مجزر فراخ مهجور بطريق مصر أسيوط، انهار السقف عليهم، مما تسبب في سقوط القتيل من الدور الثالث بالعقار على أحد الأسياخ المسروقة، حيث اخترق السيخ الحديدي جسد الضحية، ونقله شركاؤه إلى مستشفى الحوامدية لإسعافه، ثم إلى مستشفى قصر العيني، إلا أنه لفظ أنفاسه الأخيرة.
تحرر محضر بالواقعة، وانتقلت النيابة إلى المجزر بطريق «مصر – أسيوط»، وتبين وجود آثار دماء على السيخ الحديدي والسقف المنهار، وتولت النيابة التحقيقات.