مصرع فلاح على يد 3 أشقاء ثأرًا لوالدهم بعد مقتله بـ18 عامًا في بني سويف
لقي فلاح مصرعه على يد 3 أشقاء من عزبة مختار التابعة لقرية الجفادون بمركز الفشن ببني سويف.
تلقى اللواء أحمد شعراوي، مدير أمن بني سويف، إخطارًا من مستشفى الفشن المركزي بوصول الزاكي محمود سيد، 22 سنة، فلاح، ويقيم في عزبة مختار التابعة لمركز الفشن، جثة هامدة نتيجة إطلاق النار عليه.
وبانتقال الرائد مصطفى عقرب، رئيس المباحث، والنقيب أحمد الدسوقي، معاون المباحث، لمكان الحادث، تبين أن المجني عليه من عائلة عبادة، كان يستقل دراجة بخارية، وأثناء سيره في القرية قام 3 أشقاء من عائلة الحباس بإيقافه وسط الطريق وأمطروه بالأعيرة النارية ليسقط غارقًا في دمائه ويلقى مصرعه في الحال.
وتبين أن الأشقاء الثلاثة قتلوا المجني عليه على خلفية خصومة ثأرية، حيث قتل شقيق المجني عليه والد المتهمين قبل 18 عامًا، فتحرر المحضر رقم «988 إداري مركز شرطة الفشن لسنة 2013»، وأخطرت النيابة للتحقيق.