ضبط 6 مسجلين متهمين بارتكاب 65 واقعة خطف وطلب فدية بالقاهرة الجديدة
تمكنت مباحث القاهرة من ضبط عصابة مكونة من 6 مسجلين بالقاهرة الجديدة تخصصت في خطف الأطفال من أمام المدارس الخاصة بالتجمع الخامس، والحصول على فدية من أسرهم مقابل إعادتهم.
وتبين من التحريات والتحقيقات أن المتهمين ارتكبوا 65 واقعة خطف بمناطق مدينة نصر ومصر الجديدة والتجمع الخامس، وأن من بينهم 3 متهمين هاربين من تنفيذ حكم بالإعدام لاتهامهم بقتل سائق، وتبين أنهم حددوا مبلغ مليون جنيه فدية عن كل عملية خطف.
اعترف المتهمون في التحقيقات بارتكاب الوقائع، وقررت النيابة حبسهم  4 أيام على ذمة التحقيقات، ووجهت لهم تهم الخطف وحيازة أسلحة وطلب فدية والسرقة، وكشفت تحقيقات محمود الدشلوطي، وكيل أول نيابة القاهرة الجديدة، أن المتهمين «كمال. م»، و«أنور. ح»، و«حسن. ع»، و«محمد. ا»، و«أشرف. ع»، و«حسين. أ»، وجميعهم مسجلون خطر، ارتكبوا العديد من وقائع خطف الأطفال والسرقة بالإكراه.
وأفادت التحقيقات بأن الواقعة بدأت عندما استأجر المتهمون سيارة ميكروباص بالقاهرة الجديدة، وقاموا بخطف طفل أثناء خروجه من إحدى المدارس الخاصة، واتصلوا بوالده رجل أعمال من هاتف نجله، وطلبوا منه مبلغ مليون جنيه فدية لإطلاق سراحه، وطلبوا مقابلته بمدينة 6 أكتوبر.
أبلغ الأب رجال المباحث، وتم إعداد كمين بقيادة العميد خالد جاد، مفتش المباحث، وطلبوا من الأب مسايرة المتهمين، وتحديد موعد معهم لتسليم المبلغ، وأثناء توجه والد الطفل إلى المنطقة الصحراوية بأكتوبر تبادل الطرفان إطلاق الرصاص، وتركوا الطفل المجني عليه وفروا هاربين.
تم تتبع خط سير المتهمين، وتبين من خلال التحريات اختباؤهم داخل شقة بالقاهرة الجديدة، فتم إعداد مأمورية من العمليات الخاصة، ومداهمة الشقة وألقي القبض على المتهمين وبحوزتهم بندقية آلية و100 طلقة وأسلحة بيضاء.