السيطرة على حريق هائل بمصنع للمياه المعدنية بالقليوبية دون إصابات
تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على حريق هائل، نشب بمصنع لتصنيع زجاجات المياه المعدنية، فجر الجمعة، بمنطقة كفر شكر بالقليوبية، بعدما اشتعلت النيران فيه لنحو 4 ساعات متواصلة، دون أن يسفر عن وقوع إصابات.
وتلقت غرفة عمليات الحماية المدنية بالقليوبية إخطارًا من الأهالي بنشوب حريق في مصنع «نستله» لزجاجات المياه المعدنية، بمنطقة كفر شكر ببنها، فانتقلت 12 سيارة إطفاء إلى موقع الحريق، وتبين أن المصنع على مساحة 14 فدانًا، وأن النيران اشتعلت في مخازن الكراتين الفارغة وزجاجات التعبئة والتي تقع على مساحة 3 أفدنة.
تحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي أمرت بانتداب المعمل الجنائي للمعاينة وبيان سبب الحريق وملابساته، وتقدير الخسائر المادية.