مصرع 3 أشخاص وإصابة 2 في حادث انقلاب سيارة بقنا
لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم، الخميس، فيما أصيب اثنان في حادث انقلاب سيارة بالطريق الصحراوي الغربي الجديد بدائرة مركز نجع حمادي.
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا تلقي إخطارا بانقلاب السيارة رقم 6780 ملاكي قنا، يقودها سائق، يدعى خير سعيد محمود، نتيجة انفجار الإطار الخلفي للسيارة بالطريق الصحراوي الغربي الجديد، بدائرة مركز نجع حمادي.
وأسفر الحادث عن مصرع ربه منزل تدعي فضل علي مصطفي، 68 عامًا ونجلها، حمادة إبراهيم سيد، 33 عامًا وريهام تمساح علي، 13 عامًا وإصابة قائدة السيارة وسماح مصطفي، وتم نقل المصابين والجثامين إلى مستشفي نجع حمادي العام، وتحرير محضر، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.