إصابة ضابطين و4 أفراد في انقلاب سيارة شرطة بالبحر الأحمر
شهد طريق «القصير- قفط»، في الغردقة، بمحافظة البحر الأحمر، حادث
انقلاب سيارة شرطة فى الكيلو 40، مساء الخميس، في أحد المنحنيات الخطرة، كانت قادمة من قنا إلى القصير، أثناء عودتها من مأمورية سرية.
أسفر الحادث عن إصابة ضابطي شرطة، و4 أفراد شرطة. وتحرر محضر بالواقعة، أحيل إلى النيابة للتحقيق.
تلقي اللواء أحمد الجداوي، مأمور قسم شرطة القصير، إخطارًا من شرطة النجدة، بانقلاب السيارة التابعة لمديرية أمن البحر الأحمر، وإصابة الرائد محمود نجيب، والنقيب أحمد الحسينى والشرطيين حجاج مرعى، وعلى حامد، وعبد الفتاح إبراهيم، وإسلام السيد، من قوة مباحث القصير، أثناء عودتهم من مأمورية سرية.