مصرع سائق وإصابة 4 طلاب في تصادم أتوبيس وميكروباص ببني سويف
لقي سائق مصرعه، وأصيب 4 طلاب جامعيين، الخميس، في تصادم أتوبيس تابع لإحدى الجامعات الخاصة وسيارة ميكروباص في طريق «بني سويف –الفيوم».
وتلقى اللواء أحمد شعراوي بلاغًا من العميد سامي توفيق، مدير إدارة النجدة، ببني سويف، بوقوع تصادم بين أتوبيس «جامعة النهضة» رقم 152، يقوده سائق يدعى أحمد محمد، 37 سنة، وميكروباص، دون لوحات، أمام قرية بلفيا التابعة لمركز بني سويف.
وأسفر الحادث عن مصرع جبر جميل، سائق الميكروباص، 25 سنة، وإصابة 4 طلاب، وهم: مريان حنين، ومرثا عدلي رياض، وندى رمضان، وآية محمد، بإصابات مختلفة، وتم نقلهم إلى مستشفى بني سويف العام.
وتبين من تحريات العميد زكريا أبو زينة، مدير المباحث الجنائية، أن الأتوبيس كان قادماً من الفيوم في اتجاه بني سويف، وفوجئ سائقه بالميكروباص في الاتجاه المعاكس، ما أدى إلى اصطدامهما وانقلاب السيارتين.
وصرح كريم الصفتي، مدير نيابة مركز بني سويف، بدفن الجثة وإخلاء سبيل سائق الأتوبيس بضمان مالي، وانتداب المهندس الفني لمعرفة أسباب الحادث.