مصرع 4 في حادث انقلاب سيارة بسوهاج
لقي 4 أشخاص مصرعهم، مساء الخميس، في حادث انقلاب سيارة أجرة وسقوطها في الترعة، أثناء سيرها على الطريق الزراعي الغربي بدائرة مركز سوهاج.
تلقى اللواء محسن الجندي، مدير الأمن، بلاغا بانقلاب سيارة أجرة قيادة علاء الدين زيدان، 42 عامًا، أثناء سيرها على الطريق الزراعي الغربي بدائرة مركز سوهاج، وسقوطها في ترعة نجع حمادى المجاورة للطريق، وتبين من المعاينة والتحريات أن الحادث وقع بسبب اختلال عجلة القيادة في يد السائق نتيجة السرعة الزائدة.
وأسفر الحادث عن مصرع قائد السيارة وربة منزل تدعي سعاد عبد السميع، ونجلتها وفاء السيد، وطفلتها منة سيد سنتان. تم انتشال الجثث ونقلها إلى مستشفى سوهاج العام، وتحرر بالحادث محضر أحيل إلى النيابة للتحقيق.