شطب دعوى إثبات زواج ياسر علي من «صحفية» لعدم حضور المدعية
قررت محكمة الأسرة بمصر الجديدة برئاسة المستشار مصطفى وسيم، الخميس، شطب الدعوى المقامة من عبير عبد المجيد، الصحفية في جريدة اليوم السابع، لإثبات زواجها من الدكتور ياسر علي، رئيس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار برئاسة الوزراء، والمتحدث السابق باسم رئاسة الجمهورية، لعدم حضور المدعية أو وكيلها.
وتغيبت الصحفية ومحاميها عن حضور الجلسة الثانية في دعواها لإثبات زواجها من «علي»، ودفع محاميه خلال الجلسة التي استمرت 5 دقائق بكيدية الدعوى، وطالب بحجزها للحكم حتى يصدر فيها حكم نهائي بعدم صحة إقامة الدعوى ورفضها من المحكمة، وهو ما يترتب عليه عدم جواز إقامتها مرة أخرى، موضحا أن عدم حضور «عبير» أو محاميها يمثل مفاجأة لأنهما طلبا في الجلسة الماضية التأجيل لتقديم المستندات ولم يقدما أي مستند أو يحضرا الجلسة، «مما يؤكد عدم وجود أي مستندات معهما»، على حد قوله.
وقال إن الصحفية أنكرت خلال تحقيقات نيابة الدقي في الدعوى رقم «7814 لسنة 2012» ما كتبه الدكتور محمد الباز، الصحفي بجريدة الفجر، وإنه سيتم خلال الساعات المقبلة إحالة الدعوى بالسب والقذف إلى المحكمة.
كانت الصحفية قد أكدت في الجلسة الماضية أنها سوف تقدم مستندات للمحكمة بشخصها أو عن طريق محاميها الدكتور سمير صبري تثبت صحة دعواها.
وأكدت أنها لديها أدلة قوية ومستندات تثبت واقعة زواجها من «علي»، فيما أعلن المتحدث الرسمي السابق باسم رئاسة الجمهورية عن تقدمه ببلاغ للنائب العام ضد صحيفة «الفجر»، بعد نشرها «خبرًا كاذبًا» عن زواجه بإحدى الصحفيات، مشيرا إلى أن الغرض من نشر الخبر هو «التشهير».