سطو مسلح على سيارة تابعة لوزارة البيئة في مرسى علم وسرقة 300 ألف جنيه
قال مصدر أمني في مرسى علم بمحافظة البحر الأحمر، إن ملثمين نفذوا سطوًا مسلحًا على سيارة تابعة لوزارة البيئة، في ساعة مبكرة من صباح الخميس، واستولوا على 300 ألف جنيه حصيلة تذاكر زيارات السائحين إلى محمية الدولفين هاوس في البحر الأحمر.
وأجبر المسلحون، حسب المصدر الأمني، محاسبًا كان يقود السيارة، على التوقف تحت تهديد السلاح، بعد أن طاردوه داخل مدينة مرسى علم، وأجبروه على إعطائهم مبلغ 300 ألف جنيه مصري كان بحوزته، قبل توريده إلى قسم الإيرادات في الوحدة المحلية لمدينة مرسى علم.
وتم إبلاغ العميد محمود عوض، رئيس مباحث جنوب البحر الأحمر، بالحادث، وتحرير محضر بالواقعة، ويباشر المستشار محمد أبوخضرة، رئيس نيابة جنوب البحر الأحمر، التحقيق في الواقعة.
كان اللواء جرير مصطفى، مدير البحث الجنائي بالبحر الأحمر، تلقى إخطارًا من شرطة النجدة، بقيام مجهولين مسلحين بإيقاف سيارة المحميات الطبيعية بمرسى علم، التابعة لمجلس الوزراء أثناء قيادة أحد المحاسبين للسيارة أمام شركة المياه وسط مدينة مرسى علم، حيث فوجئ المحاسب بإيقاف السيارة من مجهولين مسلحين، وتم الاستيلاء على مبلغ 300 ألف جنيه، قيمة تذاكر زيارة محمية الدلافين بمنطقة «صمداي بالبحر الأحمر»، وتمكن المتهمون من الهروب من موقع الحادث.
وتبين من التحقيقات الأولية، وأقوال المجني عليه، أن المجني عليه كان متوجهًا من مكتب المحميات للوحدة المحلية لمدينة مرسى علم، لتوريد المبلغ الخاص بتذاكر زيارات السائحين لبيت الدلافين، عندما رفض موظفو قسم الإيرادات تسلم المبلغ، لأنهم كانوا مضربين، غادر المحاسب مبنى المدينة دون توريد المبلغ، وخلال عودته لمكتب المحميات فوجئ بمجهولين داخل سيارة يقومون بمطاردتهم بالأسلحة.
وتابع أنه حاول الهروب إلا أن الجناة تمكنوا من إيقاف سيارة المحميات تحت تهديد السلاح، واستولوا على المبلغ المالي، وهربوا من موقع الحادث.
وبدأت أجهزة الأمن بمرسى علم جهود البحث لكشف غموض الحادث، والقبض على الجناة، وتقديمهم للنيابة.