إصابة 10 في مشاجرة بالأسلحة النارية أمام دار القضاء العالي بسبب معاكسة فتاة
أصيب 10 أشخاص في مشاجرة بالأسلحة النارية بمنطقة الإسعاف أمام دار القضاء العالي، ظهر الجمعة، بسبب معاكسة فتاة، وتم نقل المصابين إلى المستشفيات المجاورة وتمكنت قوات الأمن من القبض على طرفي المشاجرة، وأمر اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، بإحالتهم إلى النيابة التي تولت التحقيق.
وتلقى الرائد أحمد الأعصر، رئيس مباحث قسم شرطة الأزبكية، بلاغًا بنشوب مشاجرة بالأسلحة النارية وزجاجات المياه الغازية بين مجموعة من الباعة الجائلين وشباب، بسبب معاكسة فتاة، وتبين من التحريات أنه أثناء سير فتاة بالمنطقة قام شاب بمعاكستها، وعندما استغاثت بالمارة تعدى عليها بالضرب، فتدخل الباعة الجائلون وتعدوا على الشاب بالضرب، فذهب وأحضر أصدقاءه، ونشبت بينهم وبين الباعة مشاجرة بالأسلحة النارية وزجاجات المياه الغازية.
تسببت المشاجرة في إصابة 10 أشخاص بإصابات مختلفة، حيث أصيب 3 بطلقات نارية، و7 آخرين بإصابات قطعية في الرأس والوجه، وألقي القبض على طرفي المشاجرة، وأحيلوا إلى النيابة لمباشرة التحقيق.