القبض على 4 أشخاص عطلوا قطارًا بسوهاج
تمكنت شرطة النقل والمواصلات بسوهاج من ضبط 4 عمال تسببوا في تعطيل السكك الحديدية بمركز البلينا، مما أدى إلى توقف أحد القطارات، الخميس، بسبب شد فرملة الطوارئ به.
كان اللواء محسن الجندي، تلقى بلاغًا من مركز شرطة البلينا بتوقف القطار رقم 832، مميز«القاهرة – أسوان»، لمدة 35 دقيقة، بسبب عطل نتج عن شد فرملة الطوارئ بالعربة رقم 16162، مما أدى إلى توقفه وتأخر القطار رقم 166، مميز «أسيوط – نجح حمادي»، القادم خلفه، لمدة 25 دقيقة.
وألقت إدارة البحث الجنائي، وشرطة النقل والمواصلات، على 3 أشقاء، وهم: سيد خير عبادي، 23 سنة، ومحمد، 25 سنة، وأحمد، 18 سنة، وشخص رابع يدعى على سعد الله سعيد، 15 سنة، وجميعهم عمال يقيمون فى مركز قوص محافظة قنا، والمتسببون في توقف القطار.
وتم تكليف إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة وتحرير محضر بها، وجار العرض على النيابة للتحقيق.