ضبط 35 ألف لتر سولار أثناء قيام سائقين بمحاولة تهريبها جنوب أسوان
ألقى أفراد قوة الكمين الأمني بأبو سمبل، بأسوان، القبض على سائقين أثناء قيامهما بتهريب كمية كبيرة من السولار بلغت 35 ألف لتر سولار عند كمين مدينة أبو سمبل السياحية جنوب أسوان.
تلقى اللواء حسن عبد الحي، مدير أمن أسوان، إخطارًا من مأمور مركز شرطة أبو سمبل السياحية بضبط سائقين أثناء قيامهما بتفريغ حمولة سيارة نقل بمقطورة محملة بالسولار، بسيارة أخرى نقل بفنطاس على طريق أسوان أبو سمبل قبل كمين أبو سمبل السياحي.
وكان أفراد الكمين تمكنوا من ضبط «وليد.ع.م»، 31 سنة، سائق السيارة نقل بفنطاس، وتحمل رقم «3148 هـ.د.ا»، بمقطورة رقم «3456 هـ.س.ج» قبل كمين أبو سمبل السياحي أثناء قيامه بتفريغ حمولة السيارة في سيارة أخرى نقل تحمل لوحات «52738» قيادة «عبود.ي.م»، 35 سنة، حيث تمكنت القوة من إلقاء القبض على السائقين والتحفظ على السيارتين والحمولة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.