سطو مسلح على محلي مصوغات بالدقهلية وسرقة 40 كيلو ذهب
تكثف مديرية أمن الدقهلية جهودها لضبط 6 ملثمين قاموا بالسطو المسلح على محلي مصوغات بمدينة منية النصر، الخميس، حيث سرقوا نحو 40 كيلو ذهب، وأصابوا 4 أشخاص بجروح.
وكان العميد سعيد عمارة، مدير مباحث الدقهلية، تلقى بلاغًا من مأمور مركز شرطة منية النصر، بهجوم 6 ملثمين مسلحين على محلي مصوغات ملكي طلعت محمد الشريف بمنية النصر، وأطلقوا النيران بشكل عشوائي على المحلين وفي الشارع، مما أدى لإصابة 4 أشخاص تم نقلهم إلى المستشفى في حالة خطرة.
وأكد شهود العيان أن سيارة شيروكي سوداء اللون دون لوحات معدنية طافت المدينة لمدة ساعة وشاهدها عدد كبير من المواطنين، وبعدها توقفت بشارع الصاغة أمام محلي طلعت الشريف ونزل منها 6 ملثمين أطلقوا النيران بكثافة، ثم دخل 4 منهم المحلين وأطلقوا النيران على من بهما ثم استولوا على نحو 40 كيلو جرامًا من المشغولات الذهبية وفروا هاربين.
وتبين من المراقبة أن السيارة اتجهت إلى قرى مدينة المنصورة، وقامت الشرطة بمطاردتها في عدد من القرى إلا أنها لم تتمكن من القبض على المتهمين، كما وقف أهالي قرى ميت مزاح وديمشلت ومحلة الدمنة بالأسلحة على الطريق في انتظار مرور السيارة إلا أن من بها توجهوا إلى عمق القرى وسلكوا طريق بني عبيد، ومنها إلى محافظة الشرقية.
وتجمهر عدد كبير من أهالي منية النصر عقب الحادث أمام مركز الشرطة، احتجاجًا على الانفلات الأمني، متهمين الشرطة بالتخاذل والإهمال، كما أغلقوا الشوارع المحيطة بمركز الشرطة وكوبري المركز وطريق المنصورة، وأرسلت مديرية أمن الدقهلية تعزيزات أمنية حول مركز الشرطة لحمايته من أي محاولة اقتحام.