ضبط 3 هاربين من تنفيذ أحكام جنائية.. والعثور جثة متفحمة بجوار مصرف بالبحيرة
نجحت أجهزة الأمن بالبحيرة خلال حملة أمنية مكبرة بمراكز ومدن المحافظة من إلقاء القبض على شتوري زكي بريك، المقيم بالإسكندرية والمطلوب ضبطه لتنفيذ حكم بالسجن 15 سنة، في قضية سرقة.
كما تمكنت الحملة الأمنية من ضبط كل من شريف صبري ماضي، وعماد سالم محمد، 29 سنة، عاطل والمقيمين بدمنهور، والمحكوم عليهما بالسجن 7 سنوات لكل منهما، في قضيتي سرقة، تم اتخاذ الإجراءات القانونية ضد المتهمين، وتولت النيابة العامة التحقيق.
من ناحية أخرى، تكثف الأجهزة الأمنية بالمحافظة جهودها لكشف غموض العثور على جثة شاب متفحمة ملقاة بجوار أحد المصارف بحوش عيسى في ظروف غامضة.
كان اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، تلقى بلاغًا من الأهالي بالعثور على جثة متفحمة بجوار مصرف أبو الزرازير بحوش عيسى، وبالانتقال والفحص تبين وجود جثة متفحمة لشاب في العقد الثالث من العمر وبجوارها دراجة بخارية متفحمة وآثار احتراق على حافة المصرف.
تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى حوش عيسى العام، وتم تحرير المحضر اللازم، وكلفت إدارة البحث الجنائي بتحديد شخصية المتوفى وكشف غموض الواقعة.