ضبط تشكيل تخصص في سرقة السيارات تحت تهديد السلاح
ضبطت أجهزة الأمن في السلام تشكيلًا عصابيًا يتكون من 3 مسجلين بحوزتهم أسلحة نارية، قالت التحقيقات إنهم تخصصوا في سرقة السيارات بأسلوب المفتاح المصطنع، وأحيانا تحت تهديد السلاح الناري، فتحرر محضر بالضبط وجاري استجواب المتهمين لمعرفة عدد السرقات التي ارتكبوها بنفس الأسلوب.
تعددت البلاغات لدى المقدم حسام ناصر، رئيس مباحث القسم، بتعرض المواطنين لوقائع سرقة بالإكراه بالطريق العام وسرقة سياراتهم تحت تهديد السلاح الناري، وآخرون لم يجدوا سياراتهم في أماكن عملهم وأمام منازلهم.
تم تشكيل فريق بحث قاده النقيب أحمد رضا الشناوي، معاون مباحث القسم، وتوصلت التحريات إلى أن وراء ارتكاب الوقائع كلا من «هشام. ا»، مسجل خطر ومتهم في 9 قضايا سرقة بالإكراه، بحوزته سلاح ناري، و«محمد. س»، عاطل، بحوزته سلاح ناري، و«هاني. ر»، مسجل في 5 قضايا بحوزته سلاح أبيض.
بعمل الأكمنة اللازمة ألقي القبض عليهم يستقلون سيارة عليها لوحات معدنية خاصة بسيارة أخرى، وبالكشف عن السيارة برقمي الشاسيه والموتور تبين أنها مسروقة من مركز أشمون منوفية.
وبمواجهة المتهمين، اعترفوا أمام العميد محمد توفيق، رئيس مباحث القطاع، بحيازة الأسلحة المضبوطة بقصد استخدامها في ترويع المواطنين وسرقتهم بالإكراه، كما اعترفوا بسرقة السيارة، وباستدعاء المجني عليه بمعرفة العقيد هشام قدري، مفتش المباحث، تعرف على السيارة والمتهمين واتهمهم بسرقته تحت تهديد الأسلحة النارية، فتحرر محضر بالواقعة وجاري استجواب المتهمين لمعرفة ما ارتكبوه من وقائع.