 الكويت تشارك في الدورة الـ11 للجنة التنفيذية للاتحاد البرلماني العربي  
غادر وفد الشعبة البرلمانية الكويتية، برئاسة وكيل اللجنة التنفيذية للشعبة، الدكتور علي العمير، اليوم الاثنين، إلى المغرب؛ للمشاركة في اجتماع الدورة الـ11 للجنة التنفيذية للاتحاد البرلماني العربي، المقرر عقده في العاصمة (الرباط)، غدًا.
 
وقال العمير، في تصريح صحفي، قبيل المغادرة: "إن دولة الكويت ستترأس الاجتماع باعتبارها رئيسة الدورة الثامنة عشرة للاتحاد البرلماني العربي"، مبينًا أن الاجتماع يأتي بعد أن كان من المقرر عقده في أكتوبر من العام الماضي، إلا إن ظروفًا اضطرارية أجلت ذلك.
 
وأوضح أن الاجتماع يتضمن إقرار جدول الأعمال، وتنفيذ قرارات المؤتمر الـ18 للاتحاد؛ بما فيها انتقال الرئاسة، واجتماع لجنة الشؤون المالية والاقتصادية، الذي عقد في العاصمة السودانية (الخرطوم).
 
وأشار إلى أنه ستتم مناقشة النشاط الدولي والإقليمي للاتحاد بما يخص الجمعيتين 126 و127 للاتحاد البرلماني الدولي والمؤتمر البرلماني الإفريقي- العربي الثالث عشر، وتحديد الموعد والمكان والتعديلات الخاصة بميثاق الاتحاد وأنظمته، والنشاط الإعلامي للاتحاد، وجائزة التميز البرلماني العربي لعام 2012، كما سيتطرق إلى تفعيل دور المرأة ولجنة متابعة القرارات الصادرة عن المؤتمر واللجنة التنفيذية.
 
وأكد العمير ضرورة تحقيق تقدم في مسيرة العمل البرلماني الخليجي المشترك، وتعزيز التضامن العربي، ونصرة قضايا الأمة الهادفة، مشيدًا بالدور الذي يقوم به رؤساء مجالس الشورى والنواب والوطني والأمة بدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية في إنجاح مثل هذه الاجتماعات، بما يعود بالمصلحة العامة على شعوب المنطقة كلها.
 
 
 