 السودان يعتبر قرار منعه من التصويت بالأمم المتحدة «مخططا»  
قلل البرلمان السوداني من شأن قرار منع السودان من التصويت في الأمم المتحدة، لعدم دفع اشتراكاته السنوية، واصفًا القرار بـ"السياسي".
 
وكانت الخرطوم، قد أعلنت قبل أيام، أن السودان فقد حقه فى التصويت مع 15 دولة أخرى، بسبب عدم دفعه للأموال المستحقة عليه للعامين 2011 - 2012، وقال المتحدث باسم المنظمة الدولية، مارتن نسيريكي: "إن متأخرات السودان بلغت قرابة المليون دولار عن العامين".
 
ووصف رئيس لجنة العلاقات الخارجية بالبرلمان السوداني، محمد حسن الأمين، في تصريحات نشرتها صحيفة (آخر لحظة)، الصادرة اليوم الاثنين، القرار بـ"السياسي"، ولم يستبعد أن يكون ذلك مخططًا لتمرير قرارات داخل الأمم المتحدة في غياب السودان.
 
وقال: "إن وزارة المالية تراخت في تسديد الاشتراكات بسبب الظروف الاقتصادية التى تمر بها البلاد"، واصفًا القضية بأنها ليست كبيرة، وسيعود السودان للتصويت بعد دفع الاشتراكات.
 
وأرجع الأمين أسباب تأخير سداد الاشتراكات لتعقيدات التحويل للولايات المتحدة بجانب شح الدولار، مشيرًا إلى أن أمريكا لا تقبل أي تحويل من السودان، وفي أحيان كثيرة ترفض حتى فتح حساب للسودان، لافتًا إلى أن الخرطوم تعاملت مع الإدارة الأمريكية بالمثل، وقامت بإغلاق حساباتها، مما اضطرها لمراجعة موقفها وإعادة فتح الحساب.
 