 السعودية تندد بالاعتداء الإسرائيلي على سوريا 
نددت السعودية، اليوم الاثنين، "بالاعتداء" الإسرائيلي على سوريا، ووصفته بأنه "انتهاك سافر"، إثر الغارة المثيرة للجدل التي استهدفت مواقع قرب دمشق ليل الثلاثاء الأربعاء. 
 
وذكرت وكالة الأنباء الرسمية، أن مجلس الوزراء السعودي ندد خلال جلسته الأسبوعية بـ"الاعتداء الإسرائيلي على الأراضي السورية وعدّه انتهاكا سافرا لأراضي دولة عربية، وسيادتها ومخالفة لميثاق الأمم المتحدة، وقواعد القانون الدولي وقرارات مجلس الأمن".
 
واتصفت العلاقات بين البلدين بأنها متوترة للغاية، منذ بدء الاحتجاجات في سوريا، وكانت السعودية قررت طرد سفير سوريا مطلع فبراير الماضي، وأغلقت سفارتها بعد أن كانت سحبت سفيرها من هناك صيف العام 2011.
 
وقد أعلنت دمشق، أن الغارة استهدفت مركزا عسكريا للبحوث العلمية قرب العاصمة، نافية التقارير التي أشارت إلى أن إسرائيل استهدفت موكبا كان متجها من سوريا إلى لبنان، لكن إسرائيل أقرت ضمنا، أمس الأحد، بالغارة بعدما لزمت الصمت طوال أيام.
 
وقال وزير الدفاع إيهود باراك، أمام مؤتمر الأمن الدولي في ميونيخ، "ما حصل قبل أيام، يثبت أنه حين نقول شيئا، إنما نلتزم به، قلنا إننا لا نعتقد أنه يجب السماح بنقل أنظمة أسلحة متطورة إلى لبنان"، في إشارة إلى حزب الله الشيعي اللبناني حليف دمشق.
 
كما ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" الأميركية، نقلاً عن مسئول عسكري أميركي أن الغارة الحقت أضرارا بمركز الأبحاث الرئيسي حول الأسلحة البيولوجية والكيميائية في سوريا، وأن القنابل الإسرائيلية استهدفت "آليات كانت تنقل أسلحة أرض جو".