 عملية اختطاف جديدة لعسكري سوري في هطاي جنوب تركيا  
أفاد البيان الصادر من مكتب محافظ "هطاي" جنوب تركيا والحدودية مع سوريا بأن عسكريا سوريا مفقودا منذ تاريخ 28 يناير الماضي في مدينة هطاي، ولا تزال وحدات الأمن مستمرة بأعمال البحث والتحقيقات لهدف العثور على العسكري السوري المفقود . 
 
وذكرت فضائية (سي إن إن) التركية صباح اليوم الاثنين، أنه صدر البيان من مكتب محافظ هطاي بعد أن ادعت بعض الصحف المحلية بمدينة هطاي اختطاف العسكري السوري من منزله من قبل مجموعة مجهولة الهوية في مدينة هطاي.
 
كانت عملية خطف مماثلة جرت الأسبوع الماضي في مدينة هطاي، ولكن قوات الأمن حررت المعارض السوري ويعمل محاميا، بعدما حاول أربعة أشخاص خطفه، وألقت الشرطة القبض عليهم.