 الجامعة العربية تُدين التفجيرات التي شهدتها مدينة «كركوك» العراقية  
أدان الدكتور نبيل العربي، الأمين العام للجامعة العربية بكل قوة الهجوم الإرهابي، الذي استهدف مبنى قيادة الشرطة، في مدية "كركوك" العراقية، والذي أسفر عن سقوط عشرات القتلى وعدد كبير من المصابين.
 
وأكد العربي، في بيان أصدرته الجامعة العربية، اليوم الاثنين، إدانته لمسلسل "الدم والإرهاب"، الذي يضرب العراق ومؤسساته وبنيته، ويحصد أرواح المواطنين العراقيين.
 
وناشد الأمين العام كافة الأطراف العراقية من قوى وتيارات سياسية منع تأزم المشهد السياسي، ووضع المصلحة العامة للشعب العراقي فوق أي اعتبار، مؤكدا استعداد الجامعة العربية الكامل للقيام بكل ما يطلبه منها العراق، لمساعدته في الخروج من هذه الدائرة المفزعة، والقيام بما يفرضه عليها الواجب نحو هذا البلد العربي الكبير ونحو شعبه الشقيق، بحسب البيان.