 إصابة قائد عسكري ونجاة عضو مجلس محلى من محاولة اغتيال بالعراق 
أفادت مصادر أمنية عراقية، اليوم الاثنين، بأن قائد لواء العسكريين بمحافظة صلاح الدين، العقيد علاء الخفاجي، أصيب في هجوم مسلح جنوب مدينة تكريت مركز المحافظة، فيما نجا عضو مجلس محافظة نينوى عن حركة العدل والإصلاح عبد الرحيم الشمري من محاولة اغتيال بعبوة ناسفة غرب الموصل مركز المحافظة.
 
وقالت المصادر: "إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة حديثة أطلقوا النار اليوم من أسلحة رشاشة تجاه موكب قائد لواء العسكريين العقيد علاء الخفاجي لدى مروره قرب قضاء الدجيل جنوب تكريت، ما أسفر عن إصابته بجروح"، وأضافت، "إن قوة أمنية طوقت مكان الحادث ونقلت العقيد إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما نفذت حملة دهم وتفتيش بحثا عن منفذي الهجوم الذين لاذا بالفرار إلى جهة مجهولة".
 
وفي محافظة نينوى، وبحسب مصدر في الشرطة، نجا عضو مجلس المحافظة عن حركة العدل والإصلاح عبد الرحيم الشمري من محاولة اغتيال بعبوة ناسفة غرب الموصل مركز المحافظة.
 
وقال المصدر: "إن عبوة ناسفة انفجرت، اليوم الإثنين، مستهدفة موكب عضو مجلس المحافظة، لدى مروره بمنطقة الإصلاح الزراعي غرب الموصل، إلا أن الانفجار لم يسفر عن أية خسائر بشرية"، مشيرا إلى أن قوة أمنية فرضت طوقا حول منطقة الحادث ومنعت الاقتراب منه، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه.
 
و في سياق متصل، وبحسب مصدر أمني آخر، نجا مهندس يعمل في وزارة الأعمار العراقية من محاولة اغتيال بتفجير عبوة لاصقة وضعت في سيارته أثناء مروره في الطريق العام بحي العامل غربي العاصمة بغداد.
 
وأشار المصدر إلى أن الانفجار أدى إلى إصابة المهندس بجروح، تم على إثرها نقله إلى المستشفى لتلقي العلاج، فيما فتحت قوة أمنية تحقيقا في الحادث لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه.
 