 الحزب الحاكم بالسودان يتهم المعارضة بالاعتداء على نائب الرئيس بالخرطوم  
تبادل طلاب أحزاب "المؤتمر الوطني" الحاكم بالسودان والمعارضة، الاتهامات حول المسئولية عن حرق مجمع الوسط بجامعة الخرطوم مؤخرا.
 
وكانت مصادر مطلعة قد ذكرت أن اندلاع الحريق، جاء على خلفية صدامات وقعت بين طلاب ينتمون لتنظيمات سياسية خلال احتفالية تخريج طلاب من الجامعة، وأنهم دخلوا في نقاشات حادة وصلت إلى حد الاشتباك واستخدام قنابل "المولوتوف"، الأمر الذي أدى إلى اشتعال المجمع .
 
وفي الوقت الذي حمل فيه حزب المؤتمر طلاب حزبي "الشيوعي والشعبي" المعارضين مسئولية الحريق والاعتداء على نائب الرئيس السوداني الحاج آدم يوسف، اتهمت المعارضة طلاب الحزب الحاكم بإشعال الحريق وخاصة في غرف طلاب التنظيمات المعارضة، مواصلة لنهج العنف الذي يمارسه طلاب الحزب الحاكم .
 
وقال الأمين السياسي لطلاب الحزب الحاكم نعمان عبد الحليم لصحيفة "السوداني"، الصادرة اليوم الاثنين، إن الأحداث بدأت عندما كانت جامعة الخرطوم تحتفل بتخريج طلابها من الدراسات العليا وقدمت دعوة لنائب الرئيس لحضور الاحتفال كضيف فخري، ورفض طلاب المعارضة دخوله وبدأوا في التراشق بالحجارة والكراسي مع أعضاء أحزاب المؤتمر الشعبي.