 توقعات بتصدير 5 آلاف برميل محتجزة من نفط الجنوب عبر ميناء بورسودان  
 
توقعت مصادر بالحكومة السودانية، قيام الخرطوم، اليوم الاثنين، بفك حظر جزئي وتصدير 5 آلاف برميل من بترول دولة جنوب السودان، عبر ميناء بورسودان .
 
ورجحت المصادر، حسب صحيفة (المجهر) الصادرة بالخرطوم اليوم، أن تكون هذه الكميات ضمن النفط المحتجز من قبل الحكومة في بورسودان .
 
واعتبرت هذه الخطوة بادرة حسن نية من قبل السودان، لتلطيف أجواء التفاوض بين الطرفين، والتي تعثرت خلال الفترة الأخيرة بسبب تعنت حكومة دولة الجنوب في حسم الملفات الأمنية، خاصة فيما يتعلق بفك الارتباط مع (الجيش الشعبي - قطاع الشمال)
 
ولفتت المصادر، التي فضلت عدم الكشف عن هويتها، إلى أن الخطوة تؤكد جدية الحكومة السودانية في حل جميع القضايا المعلقة في مسار التفاوض بين البلدين، موضحة أن ملف النفط تم حسمه خلال الجولات الماضية .
 
 