 محكمة يمنية تقضي بسجن 16 من القراصنة الصوماليين لمدة 10 سنوات  
قضت المحكمة الجزائية اليمنية المتخصصة في محافظة حضرموت جنوب اليمن، اليوم الاثنين، برئاسة القاضي عبده علي العواضي، بالسجن 10 سنوات بحق 16 من القراصنة الصوماليين، والسجن 5 سنوات لآخر، بتهمة الاشتراك في خطف وسيلة من وسائل النقل البحري في المياه الإقليمية والدولية، بقوة السلاح . 
 
وقالت المحكمة، في حكمها: إن الجناة تعرضوا مع آخرين بقوة السلاح في عرض البحر لقارب صيد يمني يسمى "الواثق"، واختطفوا بحّارته، وتوجهوا بهم إلى وجهة غير معلومة، وكان من شأن ذلك الإضرار بمركز اليمن الاقتصادي وتعريض سلامة الملاحة البحرية ومرور السفن في المياه الإقليمية والدولية للخطر.
 
يشار إلى، أن اليمن أنشأت ثلاثة مراكز لمكافحة القرصنة البحرية "في عدن عند مخرج باب المندب، وفي الحديدة على البحر الأحمر، وفي المكلا على بحر العرب"، بعدما تفاقمت في الفترة الأخيرة عمليات القرصنة في البحار القريبة من اليمن .