 إسرائيل تعتقل نحو 20 قياديًا من حماس في الضفة الغربية بينهم ثلاثة نواب 
اعتقل الجيش الاسرائيلي الليلة الماضية نحو عشرين قياديًا في حركة حماس، في الضفة الغربية المحتلة؛ بينهم ثلاثة نواب في المجلس التشريعي الفلسطيني، بحسب ما ذكر مصدر في حركة حماس.
 
وقال المصدر: "الحملة نفذت الليلة في غالبية مدن الضفة الغربية"، مشيرًا الى أن بين المعتقلين النائب أحمد عطون، الذي اعتقل في رام الله، وأبعدته إسرائيل من مدينة القدس قبل عام، والنائبين حاتم قفيشة ومحمد الطل في مدينة الخليل، ومن بين قيادات الحركة، الذين تم اعتقالهم عدنان عصفور، وإياد الولويل، ومحمد ندى.
 
من جانبها، أدانت حنان عشرواي، عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، في بيان لها، هذه الاعتقالات، وقالت: "إن الخطط الإسرائيلية المدروسة لزعزعة الوضع الداخلي الفلسطيني والتدخل في المؤسسات الفلسطينية التشريعية والتنفيذية وضرب المصالحة الوطنية، وانتهاك حصانة النواب المنتخبين هي صروخات صارخة، ومباشرة للقانون الدولي والقانون الدولي الإنساني".
 
ومن جهته، قال الجيش الإسرائيلي، إنه: "اعتقل 25 شخصًا دون إعطاء المزيد من التفاصيل".
 
وبذلك يرتفع عدد نواب حركة حماس المعتقلين لدى إسرائيل إلى 12 نائبًا من أصل 74 نائبًا للحركة في المجلس التشريعي الفلسطيني، بالإضافة إلى نائبين من حركة فتح ونائب من الجبهة الشعبية.
 
 