استمرار أزمة الوقود بالمنيا.. وإصابة رقيب شرطة سري في محطة بنزين
استمرت أزمة الوقود بالمنيا مع مشهد امتداد طوابير السيارات أمام محطات البنزين، طوال ساعات اليوم، فيما أصيب رقيب شرطة سري في محطة بنزين الهلال الأحمر بالمنيا.
تلقى العميد أحمد رستم مأمور قسم شرطة المنيا مذكرة من النقيب أحمد شلبى الضابط بالقسم، يفيد بإصابة رقيب شرطة سرى بمباحث التموين مقيم قرية منسافيس التابعة لمركز أبوقرقاص، ومعين ملاحظة حالة بمحطة بنزين الهلال الأحمر، باشتباه كسر بالضلوع والفقرات القطنية، واتهم إبراهيم ا أ 34 سنة سائق ومقيم المنيا قائد السيارة رقم 5500 نقل المنيا الذى قام بالتعدى عليه محدثاً ما به من إصابات بسبب محاولة المجنى عليه منعه من دخول المحطة فى عكس الاتجاه. وبمواجهة المشكو فى حقه برر قيامه بدخول المحطة فى الاتجاه العكسى ليتمكن من ملء "التانك"، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 3589 لسنة 2013.