تظاهرة أمام "الداخلية" التونسية احتجاجا على اغتيال معارض بارز
تظاهر نحو 300 شخصا أمام مقر وزارة الداخلية التونسية، مطالبين بـ"إسقاط الحكومة"، التي تقودها حركة النهضة الإسلامية الحاكمة، وذلك إثر اغتيال المعارض اليساري البارز شكري بلعيد بالرصاص صباح الأربعاء، أمام منزله في العاصمة تونس.
وردد المتظاهرون الذين تتزايد أعدادهم باستمرار، شعارات معادية لحركة النهضة، من قبيل "استقالة استقالة يا حكومة العمالة".
أخبار متعلقة:
عضو المجلس الوطني التونسي: على الشعب الوقوف صفا واحدا ضد العنف
المرزوقي يلغي مشاركته في القمة الإسلامية ويعود إلى تونس بعد اغتيال بلعيد
بلعيد "اليساري المتشدد".. أولى الاغتيالات السياسية في عصر "النهضة" التونسية
متظاهرون يحتجون في تونس العاصمة ضد مقتل شكري بلعيد
رئيس حكومة "النهضة" يعتبر اغتيال "بلعيد" عملا إرهابيا يستهدف تونس كلها
شكر تعليقًا على اغتيال "بلعيد": مصر قد تصبح تونس بعد بلوغ منحنى التوتر مداه
مصطفى النجار: بدأت في تونس الاغتيالات السياسية.. أنقذوا مصر
اغتيال منسق "الوطنيين الديمقراطيين" التونسية بالرصاص أمام منزله