النائب العام يقرر إخلاء سبيل طفلي الأسكندرية بعد نجاح جهود محامي "الائتلاف المصرى"
أعلن هاني هلال أمين عام الائتلاف المصرى لحقوق الطفل، أن مجهودات الوحدة القانونية للائتلاف المصرى لحقوق الطفل بقيادة الأستاذ أحمد المصيلحي، قد كللت بالنجاح، وتم الإفراج عن طفلى الإسكندرية: محمود عادل محمد حسين 13 سنة، والمصاب بسرطان فى العظام، وعبد الرحمن رمضان محمد عبد الهادي 14 سنة، واللذين احتجزا على خلفية أحداث عنف شهدتها الإسكندرية يوم 25 يناير 2013.
وكان الائتلاف قد تقدم صباح أمس ببلاغ للنائب العام فى واقعة الطفلين تحت رقم 1980 مطالباً بالتحقيق فى واقعة الاحتجاز غير القانونية، وواقعة تعنت النيابة العامة بالإسكندرية ومنع الطفل المصاب بالسرطان فى العظام من تلقى العلاج، وكذلك تقرير المستشفى المتضمن الحالة الصحية للطفل محمود عادل.
ووافق النائب العام على الطلب بالإفراج عن الطفلين، وتم إرساله مساء أمس بالفاكس إلى النيابة العامة بالإسكندرية، التى أمرت بالافراج عن الطفلين منذ نصف ساعة بناء، على قرار النائب العام، وقد أكد الأستاذ أحمد حافظ محامى الائتلاف بالإسكندرية الإفراج عن الطفلين.