الجماعة الإسلامية: استخدام الدولة للسياسة العنيفة سيؤدي إلى اغتيال المعارضين
نعى محمد حسان، مدير المكتب الإعلامى للجماعة الإسلامية بمصر، المعارض التونسى اليساري شكرى بلعيد، الذى تم اغتياله فى هجوم أمام منزله بتونس، معربا عن غضبة من الأحداث الحالية فى مصر واصفاً إيها بالخطيرة.
وأكد حسان، فى تصريح لــ"الوطن"، أن التحريض على العنف والبلطجة والخروج على القانون "سيؤدى إلى استهداف المعارضين إذا استمر الوضع دون مساءلة قانونية للمتسبب بهذه الأفعال"، موضحا أن استمرار الدولة فى استخدام السياسة العنيفة "ستدفع طرفا ما لاغتيال المعارضين".
أخبار متعلقة:
عضو المجلس الوطني التونسي: على الشعب الوقوف صفا واحدا ضد العنف
تظاهرة أمام "الداخلية" التونسية احتجاجا على اغتيال معارض بارز
المرزوقي يلغي مشاركته في القمة الإسلامية ويعود إلى تونس بعد اغتيال بلعيد
بلعيد "اليساري المتشدد".. أولى الاغتيالات السياسية في عصر "النهضة" التونسية
متظاهرون يحتجون في تونس العاصمة ضد مقتل شكري بلعيد
رئيس حكومة "النهضة" يعتبر اغتيال "بلعيد" عملا إرهابيا يستهدف تونس كلها
مصطفى النجار: بدأت في تونس الاغتيالات السياسية.. أنقذوا مصر
اغتيال منسق "الوطنيين الديمقراطيين" التونسية بالرصاص أمام منزله