رونالدو: لم أقدم شيئا لريال مدريد.. والكأس الأوروبية العاشرة هديتي الأولى للجماهير
عبّر البرتغالي الدولي كرستيانو رونالدو، نجم فريق ريال مدريد الإسباني، عن سعادته باحتفاله بعيد مولده الـ 28 بين زملائه في الفريق، قائلا "هذا بيتي والجميع أصدقائي".
وقال رونالدو "أنا لم أقدم شيئا لريال مدريد حتى الآن، ولكنني أعد الجماهير أن أحفر اسمي في تاريخ النادي، وستكون الكأس الأوروبية العاشرة هديتي الأولى لهم".
واستقبلت بعض الجماهير البرتغالية قائد منتخب بلادها، لحظة وصول بعثة منتخب البرتغال إلى فندق "سانتا مارينا" بمدينة جيماريش البرتغالية، تأهبا لخوض المنتخب مباراة ودية مع الإكوادور، بصافرات استهجان مرددين "ميسي.. ميسي"، لكن رونالدو لم يولِ اهتماماً لهذه الهتافات الاستفزازية، وذكر في أحاديث تليفزيونية أنه لا يهتم بصيحات الجماهير، حيث يحرص على مواجهة ذلك ببرودة أعصاب.