المرزوقي يلغي مشاركته في القمة الإسلامية ويعود إلى تونس بعد اغتيال بلعيد
ألغى الرئيس التونسي المنصف المرزوقي، مشاركته في قمة منظمة التعاون الاسلامي في القاهرة، وقرر العودة بشكل عاجل إلى تونس بعد اغتيال القيادي في المعارضة اليسارية شكري بلعيد صباح الأربعاء في العاصمة التونسية، كما قال لوكالة فرانس برس مسؤول في الرئاسة.
وقال غسان الدريدي، وهو أحد مستشاري المرزوقي في اتصال هاتفي مع وكالة الأنباء الفرنسية، أن المرزوقي "قرر العودة إلى تونس وسيصل ظهر اليوم" الأربعاء، وأعلنت أن المرزوقي موجود حاليا في فرنسا.
أخبار متعلقة:
عضو المجلس الوطني التونسي: على الشعب الوقوف صفا واحدا ضد العنف
تظاهرة أمام "الداخلية" التونسية احتجاجا على اغتيال معارض بارز
شكر تعليقًا على اغتيال "بلعيد": مصر قد تصبح تونس بعد بلوغ منحنى التوتر مداه
بلعيد "اليساري المتشدد".. أولى الاغتيالات السياسية في عصر "النهضة" التونسية
متظاهرون يحتجون في تونس العاصمة ضد مقتل شكري بلعيد
رئيس حكومة "النهضة" يعتبر اغتيال "بلعيد" عملا إرهابيا يستهدف تونس كلها
مصطفى النجار: بدأت في تونس الاغتيالات السياسية.. أنقذوا مصر
اغتيال منسق "الوطنيين الديمقراطيين" التونسية بالرصاص أمام منزله