ربيع يمنح لاعبيه راحة اليوم.. ويواجه منتخب الجامعات غدا
منح ربيع ياسين، المدير الفني لمنتخب الشباب، لاعبيه راحة اليوم من التدريبات، عقب مواجهة أمس الودية أمام كفر الشيخ، والتي انتهت لصالح المنتخب بهدفين لهدف، على أن يخوض الفريق غدا لقاءً ودياً أمام منتخب الجامعات.
ويحاول ربيع البحث عن مباراة يوم 11 فبراير مع إحدى فرق الممتاز "ب"، والأقرب للمباراة أحد فريقي دمياط أو السكة الحديد.
وما زال المنتخب يواصل التجاهل من مسؤولي اتحاد الكرة، بعد إلغاء ودية الكاميرون، ولم يجرِ مسؤول اتصالا بربيع ياسين لمعرفة آخر مستجدات المنتخب أو متطلباته.