أولتراس أهلاوي ينهي وقفته أمام دار القضاء العالي
كتب- عمرو علي وهاجر حسني ونورا ممدوح:
أنهى شباب أولتراس أهلاوي وقفتهم الاحتجاجية أمام مكتب النائب العام، بدار القضاء العالي، ظهر اليوم السبت.
جاء هذا القرار بعد أن علم الشباب أن النائب قد غادر مكتبه من الباب الخلفي فور وصولهم للتظاهر أمام مقر دار القضاء العالي.
وقام عدد منهم، بغلق أبواب محطة مترو جمال عبد الناصر، ومنع دخول المواطنين لمدة 10 دقائق.
وأكد بعض المنتمون للأولتراس أن الأيام المقبلة ستشهد تصعيدًا منهم حال عدم تنفيذ مطالبهم بالإفراج عن المعتقلين.