مصر القوية: لسنا ذراعاً سياسية للإخوان
كتب- فيصل يوسف:
استنكر محمد المهندس، المتحدث باسم حزب مصر القوية، ما تردد من حول أن الحزب يعد ذراع سياسية أخرى لجماعة الإخوان المسلمين، وذلك على خلفية المواقف السياسية الأخيرة للحزب بشكل دفع البعض بالاعتقاد بأن الحزب تابع للإخوان.
وقال المهندس، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' السبت، ''سيبقى الربط بين حزب مصر القوية وجماعة الإخوان المسلمين قائمًا، حتى يحسم الحزب مواقفه الفكرية، ورؤاه السياسية وحتى تتميز ممارساته الحزبية، واصفًا تلك الشائعات بـ''الهزلية''، صادرة عن مجموعة مهووسة بنظرية المؤامرة، مشيرًا إلى أن هذه المجموعة من اعتبرت عبد المنعم أبو الفتوح، هو مرشح الإخوان الخفي في الانتخابات الرئاسية''.
وتابع المتحدث باسم مصر القوية: ''أن جماعة الإخوان لو كانت تملك هذا القدر من بعد النظر، والرؤية الاستراتيجية، لما أوصلت مصر، لما هى عليه الآن''.
وأكد المهندس أن الحزب يعتبر مشروعًا جديدًا له رؤاه السياسية والفكرية الخاصة، لافتًا النظر إلى أن المعركة السياسية في مصر، هى معركة برامج ورؤية سياسية واقتصادية واضحة .