بالفيديو والصور.. الأولتراس يتظاهرون أمام ''القضاء العالي''.. والهتاف: ''الشعب يريد إسقاط النظام''
كتب- عمرو علي وهاجر حسني نورا ممدوح:
تصوير- نادر نبيل:
وصل المئات من شباب أولتراس أهلاوي في مسيرة إلى دار القضاء العالي، قادمة من أمام النادي الأهلي بالجزيرة، السبت، للمطالبة بالإفراج عن زملائهم المعتقلين.
وقد أدى وصول الأولتراس إلى دار القضاء العالي، إلى توقف حركة المرور بشارع 26 يوليو بسبب زيادة أعداد الشباب المشاركين في المظاهرات.
وردد الشباب هتافات، ''الشعب يريد إسقاط النظام''، ''الشعب يريد عزل النائب العام''، ''الداخلية بلطجية''، ''يوم ما نخرج منها هنكون أموات اكيد''.
هذا ولم تتواجد أي من قوات الأمن المركزي أمام مبنى دار القضاء العالي.