الجماعة الإسلامية: على الداخلية مواجهة العنف قبل التصدي للجان الشعبية
كتب - محمود الطباخ:
انتقدت الجماعة الإسلامية، بيان وزارة الداخلية بعدم سماحها بوجود لجان الشعبية لأي تيار سياسي مهما كان اتجاهه في مصر، وأنها المسئول الأول والأخير داخل الدولة المصرية.
ومن جانبه، قال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، إنهم يثمنون دور الشرطة في حفظ الأمن والاستقرار في البلاد، ويباركون عودة الشرطة في القيام بدورها الوطني في مواجهة العنف والبلطجة والخارجين على القانون، متسائلا في الوقت ذاته، ''في حالة الانفلات الأمني وإضراب وامتناع  ضباط وأمناء الشرطة عن العمل وإغلاق الأقسام ومديرات الأمن كما حدث خلال الأيام الماضية، ماذا يفعل الشعب في الدفاع عن نفسه وممتلكاته هل يقف مكتوفي الأيدي وسلبي الإرادة أمام عمليات السطو والنهب وقطع الطريق؟''.''.
وأضاف الشريف، في تصريحات له اليوم السبت، ''نتمنى من وزارة الداخلية التي توعدت أن تقابل بكل حزم وشدة اللجان الشعبية أن تقابل بنفس الحزم والشدة العنف الذي يمارس ضدها من قنابل ملوتوف ورصاص سنكون أسعد الناس بذلك، ربما تعفينا عودة الشرطة لقوتها وحفظها للأمن الاستقرار من عناء تكوين لجان شعبية!''.