بعد افتتاح مرسي لمشروع الإسكان بسوهاج..''أسف ياريس'': سرقة تاريخ مبارك مستمرة
كتب- إبراهيم عياد:
قالت صفحة ''أنا أسف ياريس'' أن سرقة تاريخ الرئيس مبارك مازالت مستمرة، مشيرة إلى أن مشروع الإسكان الذي افتتحه الرئيس محمد مرسي، بسوهاج، اليوم السبت، هو مشروع الحملة الانتخابية للرئيس مبارك من عام 2005.
وأوضحت الصفحة عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي، ''فيسبوك'' السبت، أن الرئيس مبارك افتتح هذا المشروع في سوهاج من قبل وقام بتوزيع عقود تملك هذه الوحدات السكنية في سوهاج ومن ضمن أهالي الصعيد الذين حصلوا من الرئيس مبارك على هذه العقود - أحمد عبد الحليم شعبان وحمدية عبد الهادي حسنين وزياد عزوز همام و ولاء.
وكان الرئيس محمد مرسي قد سلم خلال زيارته لسوهاج عقود خاصة بوحدات سكنية لمحدودي الدخل، بحضور الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء.
وقدم الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، خلالها التحية لأبناء المحافظة، أن عقود الوحدات السكنية تم تسليمها لم اختارتهم القرعة بعدد 1272 وحدة سكنية وسيتم تسليم باقي الوحدات فى يوليو المقبل.