قيادي بحماس: ما ينشر في الصحافة المصرية عن الحركة مصدره قيادات بـ''فتح''
كتبت - سحر عزام:
طالب موسى أبو مرزوق، القيادي بحركة المقاومة الإسلامية - ''حماس''، الصحفيين ببذل مزيد من الجهد والدقة في نشر الأخبار والمعلومات، لافتا إلى أن ما نشر في مجلة الأهرام العربي عن تورط عناصر من حماس في قتل الجنود المصريين برفح في أغسطس من العام الماضي عار من الصحة.
وأضاف أبو مرزوق، خلال اتصال هاتفي ببرنامج''صباح أون'' المذاع على فضائية ''أون تي في'' اليوم السبت، بأن ترحيل الفلسطينيين السبعة الذين دخلوا لمصر عبر مطار القاهرة لسوريا مؤخرا، إجراء طبيعي مع أي مواطن فلسطيني لا يحمل تأشيرة دخول مسبقة.
وأشار القيادي في حركة حماس إلى تعقد التحقيقات الجارية في حادث رفح، لصعوبة إجراء تحليلات الدي ان ايه لتفحم بعض الجثث، لافتا إلى أن الأجهزة السيادية في سيناء سواء الجيش أو المخابرات العامة أو العسكرية نفت صلة حماس بالحادث.
وتابع أبو مرزوق: '' ما ينشر في بعض الصحافة المصرية عن دخول أفراد من حماس لمصر مسرب من بعض الصحف الخليجية نقلا عن مصادر في حركة فتح'' - على حد قوله، مشيرا إلى أن اتهام حماس بحمل خرائط لمصر، أمر يتنافى مع المنطق حيث يمكن بسهولة الحصول على تلك الخرائط من موقع جوجل وشبكة الانترنت.