مظاهرات ونعوش وصورة الحسيني أبوضيف في زيارة مرسي لسوهاج
سوهاج - أ ش أ:
شهدت اليوم زيارة الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية لمحافظة سوهاج مظاهرات لشباب الثورة وأخرى خاصة بمطالب لعدد من المواطنين، ومنعت قوات الأمن المركزى المتظاهرين من تخطي نقطة الزيارة بالوصول إلى مقر الإستاد الرياضى الذى شهد المؤتمر الجماهيرى للرئيس.. ونشبت إشتباكات بين شباب الإخوان والمتظاهرين الذين حملوا نعشا تعبيرا عن وفاة النظام .
وقد تمثلت المطالب من مئات الأشخاص ما بين الحصول على وحدات سكنية ضمن عمارات إسكان الإيواء والمطالبة بالتثبيت فى وظائف حكومية والحصول على فرص عمل بعقود وتملك أراضي خاصة بطرح النهر.
وقطع شباب الثورة كوبرى أخميم على النيل المؤدى إلى الاستاد الرياضي المقام به مؤتمر الرئيس، وديوان عام المحافظة، بعد منع أجهزة الأمن لهم من إختراق حواجز التأمين وحمل المتظاهرون الذين مثلوا '' جبهة الإنقاذ والتيار الشعبى وحركات 6 أبريل وكفاية وكاذبون باسم الدين '' نعشا تعبيرا عن وفاة النظام كما حملوا صورة للصحفى الشهيد الحسينى أبوضيف ابن المحافظة.
وردد المتظاهرون هتافات ضد الرئيس وجماعة الإخوان، بعد منع أجهزة الأمن محاولات الاعتداء على المتظاهرين من جانب شباب من جماعة الإخوان المسلمين.