بالصور.. الأولتراس يشعلون الشماريخ أمام ''القضاء العالي''
 كتب - عمرو علي وهاجر حسني ونورا ممدوح:
تصوير- نادر نبيل:
أشعل عدد من شباب أولتراس أهلاوي، الشماريخ والألعاب النارية، أثناء تظاهرهم، أمام دار القضاء العالي، السبت،  للمطالبة بالإفراج عن زملائهم المعتقلين.
ورددوا هتافات منددة بوزارة الداخلية والنظام الحاكم، منها، ''يا أبو دبورة ونسر وكاب غاوي ليه حبس الشباب لسة ما جاش يوم الحساب''، ''هنعملكم الأدب ونوريكم الغضب''، ''شمال يمين طلعوا المحبوسين''، ''قالوا حرية  وقالوا قانون والثوار جوة السجون''، ''تمثيلية تمثيلية مش هتنسونا القضية والداخلية زى ما هى''.
كما رفعوا لافتات منها، ''انهاردة نقول سليمة وبكرة اوعى تلوم عليا''، ''علشان حبسوا ظابط داخلية علشان نادوا بالقصاص..تسرق ليه منههم حرية يسقط سجنك والحراس''، ''عايش ليه ومش فارقة معاك علشان ابنك لسة معاك''، ''لو كان ابنك هو الضحية ما كنتش بعت القضية''، ''قولي يا باشا قولي يا بيه هما اخواتنا اتحبسوا ليه''.
وأكدت رابطة الأولتراس أنهم إلى الآن لم يلجأوا إلى أساليب العنف والتخريب، وفي حال عدم تنفيذ مطالبهم، والتي تتمثل في الإفراج عن زملائهم المعتقلين، فسوف يلجأون إلى ما لا يرضي النظام.