مصدر سيادي ينفي تحليق طائرات حربية مصرية أعلى غزة ورفح الفلسطينية
كتب- أحمد الشريف:
نفى مصدر سيادي مسئول ما تردد بعدد من وسائل الاعلام الفلسطينية عن تحليق طائرات حربية مصرية أعلى رفح الفلسطينية وقطاع غزة .
وأوضح المصدر، أن القوات المسلحة تحترم سيادة الدول، مشيراً الى أن أخر تحليق للطائرات المصرية كان قبل 4 أشهر، لتمشيط حدود رفح.
وأوضح أن الطائرات في تلك الفترة كانت تحلق أعلى الأراضي المصرية، دون تجاوزها للحدود، بغرض تمشيط المنطقة في إطار عمليات القوات المسلحة لتطهير سيناء من البؤر الإجرامية، وهي العمليات التي بدأها الجيش منذ شهر أغسطس الماضي عقب استشهاد 16 جندياً على الحدود عند رفح.