نائب رئيس الاستئناف لمصراوي : أتحدى الجماعة الحاكمة أن تصمد أمام شباب القضاة
كتب - صهيب ياسين
شن المستشار محمد عبد الرازق نائب رئيس محكمة استئناف القاهرة، هجومًا حادًا على السلطة التنفيذية ومن وصفهم بالجماعة الحاكمة لإصرارهم على التوغل في السلطة القضائية مؤكداً أنه لن يستطيع أحد ليّْ ذراع القضاء أو النيل منه .
وأضاف عبد الرازق في تصريح خاص لـ''مصراوي''، أن الرئيس السابق جمال عبد الناصر والذي هو أشد وأعتى من القائمين على الحكم الآن، حين أقصي نحو 200 قاض منصبهم في مذبحة القضاة الشهيرة في ستينات القرن الماضي، كان العدد ألف قاض، أمَّا الأن فعدد القضاة نحو 13 ألف قاضٍ 9 آلاف منهم من الشباب متحديًا النظام الحاكم بمواجهة هذا العدد الضخم من شباب القضاة المتحمس أو تصمد أمام  شباب على استعداد للموت في سبيل المحافظة على استقلال القضاة  .
واتهم عبد الرازق بعض الإعلاميين وآخرين لم يسمهم من القضاة، بمحاولة النيل من المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة كون الأخير يقف بالمرصاد لكل محاولة لأخونة النيابة العامة والقضاء ، مؤكدًا أن محاولات النيل من الرجل وسمعته لن تزيده الا اصراراً على مواصلة الدفاع عن القضاء والقضاة.
وأبدى نائب رئيس الإستئناف اندهاشه من قرار مجلس القضاء الأعلى ، بإنهاء ندب عمل المستشار محمود حمزه من محكمة شمال القاهرة ،  وعودته مرة اخرى إلى محكمة طنطا الإبتدائية  ،على خلفية إصدار حمزة حكما قضائيا برفض دعوى لإحالتها من غير ذى صفه وهو النائب العام ، فى الوقت الذي ابقى فيه على 60 مستشار أخر مما يوحي بأن القضاء الأعلى أساء إستخدام السلطة.