''أطباء بلا حقوق'' تدعو لمسيرة إلى مجلس الشورى بسبب موازنة الصحة
كتبت-مروة صابر:
دعت حركة أطباء بلا حقوق، إلى مسيرة تضم الأطباء و كافة العاملين بالمهن الطبية، يوم الاثنين القادم 18 مارس الساعة 2 ظهرًا، من أمام نقابة الأطباء إلى مجلس الشورى.
وقالت الحركة، إن المسيرة ستطالب المجلس برفع نصيب الصحة من الموازنة العامة للدولة مع ترشيد الإنفاق، وإقرار أليات تضمن الرقابة الشعبية على الإنفاق، حتى يكون عندنا في العام القادم قدرة على تقديم خدمة صحية حقيقية.
وأضافت الحركة، إن المسيرة ستطالب المجلس أيضًا، بسرعة إقرار كادر المهن الطبية المنظور حاليا أمام المجلس، وإقرار مشروع قانون تغليظ عقوبة الاعتداء على المستشفيات و المنشآت الطبية المقدم لمجلس الشورى.
وأوضحت الحركة سبب دعوتها للمسيرة، قائلة ''نحن في الوقت الذي تبدأ فيه مناقشة الموازنة العامة للدولة للعام المالي القادم 2013-2014، وفي الوقت الذي نسمع فيه تصريحات متضاربة حول مشروع قانون كادر المهن الطبية الذي يناقش في مجلس الشورى، الآن نحن نتوجه للجهة التي تمتلك سلطة التشريع بمطالبنا، نطالبهم أن ينتبهوا أن أوضاع الصحة في مصر، بمستشفياتها، ومرضاها، و كافة العاملين فيها، لا يحتمل المزيد من التأجيل أو التسويف في تنفيذ الوعود التي نتلقاها من فترة طويلة''.