بالفيديو.. مواطن: ''حفيدي توفى نتيجة إهمال مستشفى خاص.. والصحة لم تلتفت''
كتبت- سحر عزام:
روى أحد المواطنين مأساة حفيده البالغ من العمر 13 عاما، والذى توفى نتيجة الإهمال في أحد المستشفيات الخاصة، بعد تحويله من جانب مستشفى التأمين الصحي لإجراء عملية تسليك لصمام المخ، حيث تحول لفأر تجارب -على حد قوله- بإجراء 6 عمليات فاشلة له بشكل متوالي.
وأضاف الجد والذي يدعى عبدالمنعم في اتصال هاتفي ببرنامج ''آخر النهار'' المذاع على فضائية ''النهار'' الجمعة ''ذهبنا للمستشفى الخاص لوجود جهاز خاص بتسليك صمام المخ في 10 دقائق، ولكن فوجئنا بأن الجهاز في المخزن والدكتور المسؤول عنه غير موجود، وتولى علاجه دكتور آخر أصابه بالشلل الرباعي والخرس والعمى، ثم رفعوا عنه جهاز التنفس الصناعي بعد ذلك بعد الفشل في علاجه''.
وأشار عبد المنعم لتهديد العاملين في المستشفى له قائلين: ''لو فتحت بقك حنريحهولك بحقنة ونخلص عليه''، لافتا إلى أن الصمامات التي تم تركيبها لحفيده ملوثة وأن الشكوى التي قدمها في وزارة الصحة لم يتم الالتفات لها.
واختتم حديثه بالبكاء على حفيده قائلا ''حفيدي متفوق وحافظ القرآن، فين الإسلام والمسلمين، علشان مش عارفين نوصل صوتنا لمسؤول يعملوا فينا كدا''.