صباحى يلتقى وفداً من حركة المقاومة "حماس" بمقر التيار الشعبى..اليوم
 
اجتمع حمدين صباحى وعدد من قيادات التيار الشعبى، بوفد من حركة حماس الفلسطينية برئاسة الدكتور موسى أبو مرزوق نائب رئيس المكتب السياسى للحركة.
 
وأكد صباحى خلال اجتماعه بمقر التيار الشعبى اليوم، التزام التيار كجزء أصيل من قوى الشعب المصرى بقضية فلسطين وحقوق شعبنا العربى الفلسطينى وأنه التزام لا يتزعزع وستظل قضية فلسطين فى قلب الأمن القومى المصرى.
 
وأشار صباحى إلى أن معارضته لنظام حكم الإخوان فى مصر لن يؤثر على دعم المقاومة الفلسطينية بكافة فصائلها ومن بينها حماس ما دامت متمسكة بحقها وواجبها فى المقاومة.
 
وقدم وفد حماس تأكيدات قاطعة على احترامه للأمن القومى المصرى وحرصه على السيادة المصرية .