"الشوباشى": الإخوان لن يكمموا أفواه الشعب الثائر
عمرو رشدى
 
قالت الكاتبة الصحفية "فريدة الشوباشى", فى تصريح خاص لـ"بوابة الفجر": أن مظاهرات الغد أمام مكتب الإرشاد بالمقطم تقوم من أجل رد كرامة وإعتبار كافة المصريين الذين تم إهانتهم من قِبَل الإخوان المسلمين, وخاصة الصحفيين والنشطاء السياسيين .
 
 
وأشارن "الشوباشى" إلى: أن الإخوان يعتقدون بأن الشعب قد إنطفأت حماسته وتوقفت صرخاته, ولكن الحقيقة غير ذلك, لأن الشعب المصرى يسير فى طريقه نحو إستكمال ثورتة التى قامت من أجل بناء وطن قوى ومستقبل أفضل .
 
 
وأوضحت "الشوباشى": أن الإخوان أطلقوا الشائعات قبل تظاهرة الغد, قائلين بأنه سيكون هناك إقتحام لمقر كتب الإرشاد غدا, وهذا الكلام عارٍ تماماً من الصحة, مؤكدة, إن كان سيكون هناك إقتحام فهم من سيقتحمونه, وليس أحد غيرهم من أجل الزعم بأن المتظاهرين بلطجية ومجرمين .