"أبو حامد": سأقيم دعوى قضائية ضد قرار إشهار جمعية الإخوان
أعلن محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب السابق، إنه سيقيم دعوى قضائية ضد قرار إشهار ما يسمى بجمعية الإخوان المسلمين، على حد قوله.
 
وكتب "أبو حامد"، فى تدوينة له عبر موقع التواصل  الاجتماعى "فيس بوك"، أن وزارة التأمينات تعلن إشهار جمعية الإخوان بعد تقديم الطلب بأيام، ودون اتخاذ أى إجراءات قانونية سواء بالإفصاح عن مصادر التمويل أو قيمة الأصول.
 
ووجه "أبو حامد" كلامه لـ التأمينات" قائلاً: ما هى الميزانية الافتتاحية لجمعية الإخوان التى أعلنت إشهارها ومصادر تمويلها؟
 
وأوضح ابو حامد إنه لا يسمح لأى مواطن تورط فى قضايا جنائية أو قضايا تخص الأمن القومى أن ينشئ جمعية أهلية، أو يكون عضوًا فيها.