"العشرى": لا داعى لمظاهرات "الإرشاد" لأنها ستزيد الإحتقان بين أبناء الشعب
عمرو رشدى
 
أكد "فاروق العشرى", القيادى الناصرى فى تصريح خاص لـ"بوابة الفجر" على أن التظاهرات التى سوف تجرى فاعلياتها غداً أمام مكتب الإرشاد لا داعى لها, مشدداً على ضرورة الوحدة الوطنية ونبذ العنف بين أبناء الوطن .
 
 
وأضاف "العشرى": أنه بدلا من وضع خطة للخروج من الأزمات الراهنة, نقوم بعمل تظاهرات لزيادة حالة الإحتقان الموجودة فى الشارع المصرى .
 
 
وطالب "العشرى", الناصريين فى مصر بعدم الإنجراف وراء حب السلطة والسعى لها ولو على حساب الشعب المصرى البسيط الذى يطمح فى شخصية قيادية ثورية تقود دفة المعارضة ضد الإخوان المسلمين .