مرارا وتكرارا..علم الدين يطالب مرسى بالاعتذار للمره العاشرة
طالب الدكتور خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية السابق، الدكتور محمد مرسي، بالتحقيق في الاتهامات التي نسبت إليه وأدت إلى عزله من منصبه ، أو إعلان براءة الذمة والاعتذار له.
 
وكتب علم الدين فى تدوينه نشرت عبر حسابه الشخصى بموقع التواصل الاجتماعى ''فيس بوك''، الخميس، ''بناءً على توجيهات من مجموعة من كبار المحامين وافقوا على التعاون معي ودعمي في قضيتي مع رئاسة الجمهورية، وبعد مشاورات متعددة كان هناك عدة اقتراحات منها رفع قضية سب وقذف على رئيس الجمهورية في القضاء الجنائي، أو رفع قضية تشهير وتعويض في القضاء الإداري وكان كلا من الحالتين قد نحتاج فيه لإثبات نسبة التسريبات المشبوهة إلى مصادرها الرئاسية أو مقاضاة وسائل الإعلام للوصول للمصدر وقد يستغرق ذلك وقتا طويلا''.
وأضاف  ''وقع الاختيار في النهاية على التقدم بمطالبة لرئيس الجمهورية للتحقيق فيما عرضّ به علىّ أو إعلان براءة الذمة والاعتذار بنفس طريقة ووسيلة قرار الإقالة المريب فإن لم يتم ذلك خلال ثمانية أيام يحق لي رفع قضية على الرئاسة لإلزامهم بتقديم إعلان براءة الذمة و الاعتذار بشكل رسمي''.
وتابع علم الدين: ''والأمس تقدم المحامان أحمد وحيد سيد، وعبد الناصر محمد والي، بالطلب التالي ذكره إلى رئاسة الجمهورية وحاولوا تقديمها بأنفسهم فذهبوا إلى قصر عابدين فرفضوا قبول الطلب وقالوا نحن لانقبل إلا تظلمات ديوان المظالم فذهبوا إلى قصر الاتحادية فلم يقبلوا أيضا تسلم الطلب فتم إرساله بالبريد المسجل''.