رئيس قسم الفلك: اليوم..بداية فصل الربيع الذى يستمر لـ92 يوما و18 ساعة
 
قال الدكتور أشرف لطيف تادرس، رئيس قسم الفلك بالمعهد القومي للبحوث الفلكية والجيوفيزيقية، بأن اليوم الخميس، هو بداية فصل الربيع الذى يستمر لمدة 92 يومًا و18 ساعة، إذ شهد اليوم حدوث الاعتدال الربيعى.
 
 
وذلك بعبور نقطة الاعتدال المعروفة باسم "إيكيونكس فيرنال" خط الزوال (الخط المار بين نقطتي الشمال والجنوب بالنسبة لمكان الراصد).
 
 
وأضاف -فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط- أن نقطة الاعتدال الربيعي تمثل بدء العام الفلكي وهي نقطة تقاطع خط الاستواء السماوي مع دائرة البروج (مدار الأرض الظاهري حول الشمس، حيث تتعامد الشمس تماما على خط الاستواء الأرضي فيتساوى طول الليل والنهار ويكون 12 ساعة لكل منهما.
 
 
وأشار تادرس إلي أن الشمس أشرقت اليوم فى الساعة السادسة صباحًا من نقطة الشرق تمامًا، وستغرب في تمام الساعة السادسة مساء في نقطة الغروب، وبذلك يكون طول النهار 12 ساعة تقريبًا في جميع أنحاء الكرة الأرضية.
 
 
وأوضح أنه بالنسبة للفلكيين والمتخصصين فإن المطلع المستقيم لشمس اليوم "الخميس" هو "صفر" وبعدها بدأت الشمس رحلتها السنوية في دائرة البروج فتنتقل من برج إلى آخر حتى تعود العام القادم لتبدأ رحلتها من جديد في نفس الموعد.
 
 
ولفت أنه اعتبارا من الغد، فإن نقطة شروق الشمس تبدأ في الانحراف ناحية الشمال، حيث تواصل الشمس صعودها الظاهري نحو اتجاه الشمال فيطول النهار ويقصر الليل حتى تصل الى اقصى ارتفاع لها وهى(23.5 درجة) عندما تكون عمودية تماما على مدار السرطان شمال خط الاستواء في الحادى والعشرين من يونيو القادم وهو بداية فصل الصيف فلكيا وجغرافيا، ويكون النهار آنذاك أطول ما يمكن والليل أقصر ما يمكن ويسمى في هذه الحالة "الانقلاب
الصيفي".