نيابة شمال القاهرة تأمر بسرعة ضبط شقيق "جمال صابر"
 
أصدر المستشار "وائل حسين"، المحامي العام الأول لنيابات شمال القاهرة، اليوم الخميس، أوامره بسرعة القبض علي "محمد صابر", شقيق "جمال صابر"، المنسق العام لحركة "لازم حازم"، بعد أن أكد بعض الشهود أنه اشترك في معركة شبرا، التي أسفرت عن مقتل 3 أشخاص.
 
كما استمع "أحمد حزين"، رئيس نيابة حوادث شمال القاهرة، إلي أقوال عدد كبير من الشهود، والذين أكدوا أن نجل "جمال صابر" هو الذي قام بقتل طالب الثانوي، علي مرأى ومسمع منهم.
 
وأمرت النيابة بسرعة القبض علي شقيق جمال صابر الهارب، وعدد من أعوانه .