زيارة أوباما..ومؤتمر الإخوان...أهم اخبار الرابعة من الفجر
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
"كلنا خالد سعيد" تنشر أرقام تليفونات أمهات الشهداء لتهنئتهم فى "عيد الأم"....المزيد
بالفيديو والصور..الإخوان: من حقنا الدفاع عن "مقراتنا" وتحملنا الكثير من أجل الثورة"....المزيد
بعد زيارة"مرسي".. الهند تتعرض لاكبر ازمة فى تاريخها.. واستقالة 5 وزراء"....المزيد
نتنياهو يلوح أمام الرئيس الأمريكى بإمكانية اللجوء للحل العسكرى الفردى ضد طهران"....المزيد
آسف يا ريس لـ"ماما سوزان" : سيظل اسمك علامة فارقة في التاريخ"....المزيد
تحت عنوان "قوس الصبر"..سلطان يبعث برسالة لمرسي حول"قنديل""....المزيد
السنباطى: مشروع" آفاق الشهرى" يبدأ عقب إنتهاء" مهرجان آفاق مسرحية ""....المزيد
أوباما: الفلسطينيون يستحقون دولة مستقلة ذات سيادة"....المزيد
بالصور ... محافظ الفيوم يفتتح مسجد بمركز أطسا أقيم بالجهود الذاتية والتبرعات"....المزيد
الإذاعة الإسرائيلية :أوباما يعد الفلسطينيين بالعمل على إقامة الدولة الفلسطينية"....المزيد
البورصة تواصل مكاسبها في منتصف التعاملات وتحقق 2,7مليار جنيه"....المزيد
طالب يحطم أثاث مدرسة بالأقصر ويثير الذعر بين طلابها"....المزيد
 