إصابة 8 أشخاص في حادث تصادم بالغردقة
أصيب 8 أشخاص من العاملين بإحدى الفنادق بجنوب الغردقة، في حادث تصادم الأتوبيس الذي كان يقلهم إلى الفندق، بسيارة أخرى. تم نقل المصابين إلى مستشفى الغردقة العام لتلقي العلاج.
كان اللواء حمدى الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، تلقى إخطارا من شرطة النجدة يفيد بوقوع حادث تصادم بمنطقة مكادي جنوب الغردقة بين الأتوبيس رقم 155052تابع لإحدى القرى السياحية بسيارة ناقلة مياه، ما أسفر عن إصابة 8 أشخاص.
وأكد الدكتور عبدالعال محمد البهنسي، مدير إدارة الطوارئ بمديرية الشؤون الصحية بالبحر الأحمر، في تصريح لـ"الوطن" إصابه 7 أشخاص بكسور وجروح، وحالة واحده بنزيف بالمخ. تم نقلهم إلى مستشفى الغردقة العام، ونقل مصاب واحد إلى إحدى المستشفيات الخاصة بناء على رغبة إدارة الفندق.
والمصابون هم:
1- أحمد محمد كرم
2- أحمد علي مراد
3- هاني منصور فوزي
4- محمد خليل احمد
5- حسين خلف محمد
6- السعيد حامد محمود
7- أحمد مصطفي أبوالمجد
8- حامد محمد حامد