إصابة 9 في مشاجرة بين عائلتين بالأسلحة الآلية بالبحيرة
أصيب 9 أشخاص من قرية "كوم الفرج" التابعة لمركز أبوالمطامير بالبحيرة، بطلقات نارية في أنحاء متفرقة بالجسم، في مشاجرة بين عائلتين لخلافات على ملكية قطعة أرض بالقرية.
تم نقل المصابين إلى مستشفى أبوالمطامير العام والجامعي بالإسكندرية. تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارا من العميد محمد حمزة مأمور مركز شرطة أبوالمطامير، بحدوث مشاجرة بين عائلتين بقرية "كوم الفرج" التابعة للمركز، بسبب خلافات بين العائلتين على ملكية قطعة أرض.
أسفرت المشاجرة التي استخدمت فيها الأسلحة الآلية والخرطوش عن إصابة 9 من العائلتين بطلقات نارية، وتم نقلهم إلى مستشفى أبوالمطامير العام والجامعي بالإسكندرية للعلاج، وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة.