حبس أمين شرطة وصديقه 15 يوما بتهمة الإتجار في المخدرات بالغردقة
قرر، اليوم، قاضي المعارضات بمحكمة الغردقة، تجديد حبس أمين شرطة وصديقه 15 يوما على زمة التحقيق بتهمة الإتجار في المواد المخدرة، وكان زياد تمساح وكيل نيابة الغردقة قرر حبسهم 4 أيام على زمة التحقيق وجدد قاضي المعرضات حبسهم، كانت مباحث قسم ثان الغردقة تمكنت من ضبط أمين شرطة وصديقه بحوزتهما كمية من الحشيش بمدينة الغردقة.
ووردت معلومات إلى المقدم رضا النحاس مفتش مباحث قسم ثان الغردقة، تفيد بقيام شخصين أحدهما أمين شرطة من أمن القاهرة وصديقه عامل، بجلب كمية من المخدرات لترويجها بالغردقة، وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث وتمكن كل من النقيب أحمد الطريفي والنقيب طارق سكر والنقيب محمد خشبة معاوني مباحث القسم بإعداد كمين للمتهمين، وتمكنوا من ضبط كل من: ع. ج أمين شرطة بأمن القاهرة وصديقه ر. غ عامل وبحوزتهما نصف كيلو جرام من جوهر الحشيش المخدر، وضبط بحوزتهم سيارة ملاكي و3 هواتف محمولة، ومبالغ مالية.
وبمواجهتهما اعترفا بقيامها بجلب المواد المخدرة بقصد الإتجار، وحرر محضر بالواقعة وتمت إحالتهم إلى نيابة الغردقة التي قررت حبسهم 4 أيام على زمة التحقيق وتم التجديد لهم اليوم بالقرار السالف.