مصرع جندي إثر انفجار لغم بشمال سيناء
لقي جندي مصري مصرعه عقب انفجار لغم أرضي بمنطقة صحراوية غرب مدينة العريش بنحو 100 كم تقريبا، مساء اليوم، بمحافظة شمال سيناء.
وقد صرح مصدر أمني، بأن الجندي أحمد.م.إ 21 عاما من محافظة المنيا، لقي مصرعة نتيجة انفجار لغم أرضي من مخلفات الحروب المصرية الإسرائيلية بسيناء، بعد أن داست عليه قدماه وهو سائر في منطقة صحراوية قريبة من معسكر للجيش المصري.
وأضاف المصدر، أن الحادث وقع بمنطقة صحراوية بالقرب من كتيبة تابعة للجيش المصري بقرية الخربة التابعة لمدينة بئر العبد على بعد 100 كم من مدينة العريش عاصمة محافظة شمال سيناء.
وأكد المصدر أنه يُجرى نقل جثة الجندي لأحد المستشفيات القريبة بالمنطقة.