اشتعال القتال بين المتمردين والجيش حول مطار حلب
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن النشطاء السوريين ان المعركة بين المتمردين والقوات الحكومية حول ثاني أكبر مطار في البلاد تشتعل. يقول مدير مرصد حقوق الإنسان ومقره بريطانيا ، رامي عبد الرحمن، ان القتال السبت بالقرب من مطار حلب الدولي يتركز حول قسم من طريق سريع يربط المدينة مع منشأة استراتيجية كانوا يحاول المتمردين السيطرة عليها لأسابيع. وقد سيطر المتمردين مؤخرا على قاعدتين عسكريتين لحماية المطار. كما قاموا أيضا بقطع طريق سريع كان يستخدمه الجيش لنقل القوات والإمدادات هناك.