ميركل ترحب بفتح مفاوضات جديدة بشأن انضمام تركيا إلى الاتحاد الأوروبي
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن المستشارة الألمانية انجيلا ميركل أعربت عن ترحيبها بفتح صفحة جديدة من المفاوضات مع تركيا بشأن انضمامها للاتحاد الأوروبي، وذلك في فيديو نُشر السبت على موقعها الإلكتروني عشية زيارتها لتركيا.
 
وردًا على سؤال حول انضمام تركيا إلى الاتحاد الأوروبي، قالت انجيلا ميركل: "نجري مفاوضات دون أن يتم تحديد النتيجة مسبقًا. وقد تعثرت تلك المفاوضات في الآونة الأخيرة وأرحب بفتح صفحة جديدة في هذه المفاوضات حتى نتمكن من المضي قدمًا قليلًا".
 
وتعتزم المستشارة الألمانية مناقشة هذا الموضوع مع الحكومة التركية خلال زيارتها التي تستغرق يومين في تركيا والتي من المفترض أن تلتقي خلالها يوم الاثنين في أنقرة بالرئيس التركي عبد الله جول ورئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن موقف انجيلا ميركل يتناسب مع تصريحات وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس الذي أعرب في الثاني عشر من فبراير عن ترحيبه بفتح صفحة جديدة في المفاوضات مع تركيا.
 
وأضافت انجيلا ميركل أنها تعتقد أنه لا يزال هناك طريق طويل في المفاوضات. كما قالت ميركل: "على الرغم من تشككي، فإنني وافقت على استكمال مفاوضات الانضمام".