بان كي مون: من حق فلسطين المشاركة بصفة "دولة" في جميع مؤتمرات الأمم المتحدة
د ب أ
 
أكد الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون حق دولة فلسطين في المشاركة الكاملة وعلى قدم المساواة مع سواها من الدول في المؤتمرات المفتوحة للدول الأعضاء في الوكالات المتخصصة أو تلك المفتوحة لكل الدول التي تنظمها الأمم المتحدة.
 
جاء ذلك في أول تقرير للأمين العام حول تطبيق قرار الجمعية العامة الذي اعترف بفلسطين دولة غير عضو بصفة مراقب في الأمم المتحدة في 29 نوفمبر الماضي، وحصلت صحيفة" الحياة" اللندنية الصادرة اليوم السبت على نسخة منه. ومن المقرر توزيع التقرير على الدول الأعضاء في الأمم المتحدة البالغ عددها 193.
 
ووفق التقرير، أصبح في متناول دولة فلسطين القدرة القانونية على توقيع المعاهدات الدولية والانضمام إليها، على غرار اتفاقية جنيف الرابعة المتعلقة بحماية المدنيين تحت الاحتلال، واتفاقية روما المنظمة لعمل المحكمة الجنائية الدولية.
 
ودعا الأمين العام القيادة الفلسطينية إلى تجميد التحرك على الساحة الدولية (الانضمام الى هيئات الأمم المتحدة) أثناء إطلاق المفاوضات مع إسرائيل في موقف ربطه بدعوة إسرائيل إلى إدراك النتائج السلبية لمواصلة الاستيطان على حل الدولتين مشدداً على ضرورة إظهار الطرفين الجدية الكاملة في التزام حل الدولتين.
 
وحذر الأمين العام للأمم المتحدة من مغبة تضييع العام الحالي دون إعادة إطلاق المفاوضات مشيراً إلى أن "حوالى 11500 منزل في المستوطنات شيدت أو أجيز إنشاؤها منذ صدور قرار الجمعية العامة بالاعتراف بدولة فلسطين، بما فيها حوالى 3500 في منطقة إي 1 و5 آلاف في القدس الشرقية وباقي مستوطنات الضفة الغربية".
 
يشار إلى أن مفاوضات السلام بين الإسرائيليين والفلسطينيين متوقفة منذ مطلع شهر أكتوبر عام2010 على خلفية الاستيطان الإسرائيلي في الأراضي الفلسطينية.
 