السيناتور مكين يؤكد عزمه دعم تشاك هاجل لتولي حقيبة البنتاجون
أ ش أ
 
أكد السيناتور الأمريكي الجمهوري جون مكين عزمه دعم ترشيح السيناتور السابق تشاك هاجل في منصب وزير الدفاع خلفا للوزير ليون بانيتا برغم انتقاد الجمهوريين لهذه الخطوة.
 
وتوقع مكين - في تصريح له أدلى به خلال زيارته إلى المكسيك وأوردته شبكة (فوكس نيوز) الأمريكية اليوم السبت - أن يتم تثبيت ترشيح هاجل لتولى وزارة الدفاع (بنتاجون) خلال الجلسة المقبلة للكونجرس الأمريكي.
 
وأضاف أنه سيعمل بالتعاون مع زملائه من أعضاء مجلس الكونجرس على دعم هاجل في منصبه الجديد، حال أقر المجلس بذلك، مؤكدا أن تولي منصب وزير الدفاع يعد شيئا مهما للغاية.
 
وكان أعضاء الكونجرس من الجمهوريين نجحوا الأسبوع الماضي في "تعطيل التصويت" على زميلهم السابق هاجل، في خطوة انتقدها البيت الأبيض واصفا إياها بأنها "مضيعة للوقت".