رئيس لجنة الاتحاد الإفريقي: أحذر من تحرك "الجماعات الإرهابية" إلى جنوب القارة
د ب أ
 
حذر السفير فرانسيسكو ماديرا الممثل الخاص لرئيس لجنة الاتحاد الإفريقي للتعاون ضد الإرهاب، من خطورة الجماعات الإرهابية المسلحة في إفريقيا سواء كانت بالمغرب أو في نيجيريا أو بالصومال، وذلك بعملها على التحرك نحو جنوب القارة الإفريقية وعدم اقتصار أنشطتها على نطاق محدد.
 
وأكد ماديرا في تصريحات لصحيفة "الشرق الأوسط " اللندنية الصادرة اليوم السبت أن التدخل الفرنسي في مالي سيخلق الأجواء التي تسمح بقيام الحوار في وقت مبكر في البلاد عوضا عن تأخره سنوات، مشددا في الوقت ذاته على ضرورة إيجاد حل سياسي يتزامن مع التدخل العسكري.
 
وحول الأحداث في تونس ومصر، اعتبر ماديرا أن الانتخابات ليست كافية للحكم وإنما هي مجرد جواز عبور إلى السلطة، منوها بأن الحكم الحقيقي يعني تحقيق السلام والاستقرار.
 
وفي الشأن السوري ، أكد السفير فرانسيسكو أنه لا مخرج أمام السوريين سوى في التفاوض، وهو ما سيحدث عاجلا أم آجلا.
 
وحول علاقة الدول الإفريقية بإيران ، قال " كل دولة لها حرية القرار في تحديد مدى علاقاتها بإيران، وليس هناك أي شيء ضد إقامة علاقات جيدة مع إيران، فهناك 54 دولة إفريقية، وكل له سياسته الخاصة، وليس لدينا شيء نعمله تجاه ذلك".
 
يشار إلى أن قوات فرنسية وافريقية تساند جيش مالي في القتال ضد الجماعات الإسلامية المسلحة التي بسطت سيطرتها على شمال مالي عقب الانقلاب الذي شهدته البلاد في مارس الماضي وحاولت التحرك صوب العاصمة باماكو.