تفاصيل خطة "الجيش الحر" للهجوم على "حزب الله" ؟
أكملت ميليشيا الجيش السوري الحر إستعداداتها لنقل الأزمة السورية إلى لبنان وتحديدا إلى طرابلس، ومنطقة الشمال.
 
وقال مصدر في جهاز أمن الثورة لعربي برس "إنه تم تشكيل فرقة مقاتلة تضم نخبة المقاتلين في جبهة النصرة، ولواء عمر بن العاص، ولواء التوحيد، وكتيبة الأقصى، ولواء احرار الشام، ولواء غرباء الشام"، مضيفاً "من المرجح ان تكون هذه الفرقة قد اصبحت جاهزة لتنفيذ ما يطلب منها بنهاية الشهر الحالي".
 
وحول التحضيرات التي رافقت دخول هذه الفرقة إلى لبنان أشار المصدر "إلى أنها تضم في صفوفها حوالي ألفي مقاتل جرى إدخالهم إلى طرابلس تحديدا على أنهم عمال"متابعا" أن كامل تجهيزاتهم من أسلحة، وبزات عسكرية موجودة، ومؤمنة في مخازن خصصت لهذه الغاية في الشمال".
 
وعن المهام المطلوبة من هذه المجموعات كشفت المصدر "أن أهدافها تتجلى في تنفيذ هجمات عسكرية على مواقع حزب الله، وإستهداف منطقة جبل محسن، والقرى العلوية والمسيحية في عكار، والمتهمة بدعم النظام السوري".
 
عربي برس "موقع موالي للنظام السوري"