ايران تعلن اختيار 16 موقعا لبناء محطات جديدة للطاقة النووية
ترجمة ــ منار طارق
 نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان ايران اختارت 16 موقعا لبناء محطات الطاقة النووية كجزء من خطة لتوليد 20000 ميجاوات من الكهرباء في مواقع متعددة خلال السنوات ال 15 المقبلة. و يقول تلفزيون الدولة السبت ان خبراء منظمة الطاقة الذرية الإيرانية قد انهوا الدراسات لتحديد أفضل المواقع في جميع أنحاء البلاد. وأضاف أنه تم اختيار مواقع جزئيا لمقاومتها للزلازل والضربات الجوية العسكرية.
وتقول الجمهورية الاسلامية انها تحتاج إلى 20 موقع على نطاق واسع لتلبية احتياجاتها المتنامية من الكهرباء خلال العقود القادمة. كما يقول تلفزيون الدولة ايضا ان ايران اكتشفت وجود موارد اليورانيوم الجديدة في البلاد من شأنها أن تضع احتياطياتها في 4400 طن مقارنة ب 1527 طن قبل ثلاثة عقود.