عندما تفقد قلوب الرحمة.. مصلون يرفضون حمل جنازة طفل علموا أنه "لقيط" بالسعودية
 
غابت الرحمة ، و تجردت المشاعر من داخل قلوب مسلمة ، عندما رفضوا حمل ودفن جنازة طفل ، علموا أنه "لقيط" وتركوا الصلاة ، وغادروا المسجد.
 
حيث شهد أحد مساجد محافظة العُلا ، شمال غرب المملكة العربية السعودية، قيام عددٌ ممن صلّوا على جنازة طفل "لقيط"، المشاركة في حمله ودفنه ، بعد أن تساءلوا عن صحة الصلاة عليه ، وتركوه خلفهم في المسجد.
 
وقد نقلت صحيفة "سبق" السعودية تفاصيل الحادثة التي أثارت الاستغراب، إذ أن المصلين كانوا قد صلّوا على جنازتين؛ إحداهما لرجل، والأخرى لطفل, وفور انتهائهم من الصلاة، بدأت التساؤلات في المسجد بعدما علموا أن الجنازة الثانية، تعود لطفل وُلد بالحرام "لقيط"، وتساءلوا عن صحة صلاتهم من عدمها، لينتهي الحال بإدبارهم عن حمل طفلٍ، لا ذنب له فيما جرى.
 
وقال أحد شهود عيان إن "الموقف المؤلم من قُلوب مُسلمة، كانت قد خرجت من المسجد، وخلفها جنازة طفل ينتظر إحسان من يُكرمه بالدفن, دفع أحد المواطنين، الذي يعمل موظفاً ببلدية العُلا لحمله، وكسب أجر دفنه".
 
وقالت الصحيفة الإلكترونية إن الطفل "اللقيط" كان قد وُجِد قبل أشهر "متوفى" في مستشفى الأمير عبد المحسن بالعُلا، وتحديداً في قسم الأشعة بالمستشفى، وأدخل الثلاجة حينها، فور أن فتحت الشرطة تحقيقاً في القضية, قبل أن تؤدى الصلاة عليه يوم أمس الأربعاء في أحد مساجد المحافظة.