هيومن رايتس ووتش تحث الحكومة اليمنية لتحقيق العدالة في انتهاكات حقوق الانسان
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه حثت منظمة دولية معنية بحقوق الإنسان الحكومة اليمنية إلى اتخاذ إجراءات صارمة لانتهاكات حقوق الإنسان التي تقول انها حدثت منذ انتفاضة عام 2011. في بيان صدر السبت، حثت هيومن رايتس أيضا السلطات اليمنية للتحقيق في وفاة ما لا يقل عن اربعة متظاهرين لقوا حتفهم في اشتباكات مع قوات الأمن في مدينة عدن يوم الخميس.
 
وقالت الجماعة ان الرئيس عبد ربه منصور هادي قد فشل في الوفاء بتعهده بتشكيل لجنة للتحقيق في جرائم حقوق الإنسان التي ارتكبت خلال الانتفاضة. وقال جو ستورك، نائب مدير هيومان رايتس ووتش في الشرق الأوسط " يجب علي الرئيس هادي اتخاذ اجراءات صارمة ضد منتهكي حقوق وترسيخ سيادة القانون". لاحظت المجموعة بعض التحسينات في اليمن لكنها أعربت عن قلقها إزاء بطء وتيرة الإصلاح.