وفاة الحالة الثانية بأنفلونزا الطيور في الصين
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا عن وفاة رجل يبلغ من العمر 31 عامًا إثر إصابته بفيروس أنفلونزا الطيور (H5N1) في أحد المستشفيات في جوي يانج، وفقًا لما أعلنته وزارة الصحة في إقليم جويزهو في جنوب غرب البلاد، بعد تسعة أيام من وفاة امرأة تبلغ من العمر 21 عامًا بسبب أنفلونزا الطيور.
 
وكان هذا الرجل – الذي توفي أمس الجمعة – قد مرض في الثالث من فبراير الماضي ودخل المستشفى بعد خمسة أيام وكانت حالته تزداد سوءا. وفي العاشر من فبراير، أفاد التشخيص بأنه مصاب بفيروس (H5N1).
 
وأوضح بيان أصدرته وزارة الصحة الصينية مساء الجمعة أنه "لم يتم حتى الآن الإبلاغ عن أية حالة إصابة جديدة بأنفلونزا الطيور في مختلف أنحاء المقاطعة".
 
وقد توصل المحققون إلى أن المريضين كان لهما "اتصالًا وثيقًا" مع الدواجن، وفقًا لوكالة أنباء الصين الجديدة التي أوضحت أنه تم وضع 110 شخصًا كانوا على اتصال مع المرضى تحت المراقبة الطبية.
 
والجدير بالذكر أن فيروس (H5N1) ينتقل من الحيوان إلى الإنسان ولكن يخشى العلماء من حدوث طفرة في الفيروس تسمح بانتقال العدوى من الإنسان لآخر، مما قد يؤدي إلى انتشار الوباء. 