وفاة عامل مصري بالأردن وإصابة آخرين في اصطدام أتوبيس بسيارة
وزير القوى العاملة والهجرة يعزي أسرة المتوفى.. والمستشار العمالي بالأردن يؤكد أن الحادث وقع نتيجة الأحوال الجوية السيئة
أرسل المستشار العمالي المصري بالأردن تقريرا إلى وزارة القوى العاملة والهجرة، يعلن فيه وقوع حادث مأساوي لـ11 عاملا مصريا بمنطقة لواء الزار بمحافظة الكرك مساء الجمعة الماضي.
وأوضح تقرير المستشار العمالي أن الحادث وقع نتيجة الأحوال الجوية السيئة وانعدام الرؤية، ما أدى إلى اصطدام الأتوبيس الذي كان يحمل العمال المصريين مع سيارة ملاكي، وانقلب الأتوبيس في منحدر شديد ما نتج عنه وفاة العامل المصري صفوت حسين عبدالحكيم حسن، من ديروط بأسيوط، وإصابة خطيرة للعامل المصري كمال عبدالعاطي سليمان حسن، وكسر بالحوض والعمود الفقري، وتم نقله إلى مستشفى الأمير حمزة بعمان فور وقوع الحادث. كما نتج عن الحادث إصابة متوسطة للعامل المصري محمد محمد حسين سيد، نقل على إثرها إلى مستشفى الكرك الحكومي، بالإضافة لإصابات طفيفة لكل من عز الدين قاسم عبدالعليم ونادي عبدالظاهر محمود سالم ومحمد محفوظ عبدالجواد ومحمد عيد علوان ومصطفى شكري حسن وحسن عبدالكريم فوزي محمد، الذين تلقوا العلاج في المستشفى وعادوا إلى أعمالهم.
وفي إطار ذلك توجه خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، بخالص العزاء لأسرة العامل المصري المتوفى بالأردن، وذلك بعد تلقيه تقرير المستشار العمالي بالأردن حول الحادث. وأعلنت الوزارة أنه سيتم شحن جثمان العامل المتوفى إلى مصر صباح الغد، وأنه يجري متابعة الحالتين الأخيرتين اللتين ما زالتا تحت العلاج. ووجه الأزهري تعليمات للمستشار العمالي بمتابعة الوضع وإبلاغه بأي متغيرات أوعقبات تواجهه في إنهاء الإجراءات.