داعية سلفي سكندري: أطالب مرسى بفتح حوار جاد مع كل التيارات
قال الشيخ زين العابدين كامل، الداعية السلفي السكندري، أن ما يحدث أمام الارشاد مرفوض لأنه تجاوز التعبير السلمي وأدى إلى إصابات بعض الأشخاص.
وأضاف لـ"الوطن": ندين ونستنكر احتجاز بعض الأشخاص من أي فصيل كانوا، ونرفض بشدة الهجوم على المساجد أو المصلين كما نقلت ذلك بعض وسائل الإعلام.
وطالب كامل الرئيس مرسي بفتح حوار جاد مع كل التيارات، بشرط أن يكون هناك قرارات بعد الحوار وليس حوارا من أجل الاستماع فقط، مضيفا أنه لابد من مناقشة مبادرة حزب النور وباقي المبادرات المقدمة من حزب البناء والتنمية وحزب الوسط والخروج بسرعة من هذة الأزمة.