ليبيا ترحل 48 مصريا وتسلمهم بمنفذ السلوم
العمال يبدون استيائهم وتضررهم من السلطات الليبية لاستبعادهم دون أسباب
وصل اليوم، إلى منفذ السلوم البري 48 مصريا، مرحلين من الجماهيرية الليبية، وتم تسليمهم للسلطات المصرية من الجانب الليبي بمنفذ مساعد البري.
وأبدى العمال المصريون استيائهم وتضررهم من السلطات الليبية لإبعادهم دون أسباب وإسائة معاملتهم.
في الوقت نفسه، تستمر أعمال اللجان الشعبية من أهالي مطروح، على طريق "إسكندرية- السلوم" بإجمالي 4 لجان بالضبعة، وسيدي براني، والسلوم، لمنع تصدير البضائع المصرية، ومنع الشاحنات المصرية والأردنية وغيرها من التوجة للأر اضي الليبية عن طريق منفذ السلوم.
يأتي ذلك في إطار استمرار عمليات ترحيل المصريين من ليبيا من قبل الحكومة الليبية في ظل عدم التزام رئيس الحكومة الليبية علي زيدان، بما تعهد به مع عمد ومشايخ مطروح، بحسن معاملة المصريين وتخفيف الإجراءات على الحدود المصرية الليبية.