إغلاق باب الترشيح لانتخابات أمانة "الحرية والعدالة" ببنها
4 مرشحين لمنصب الأمين.. واعتذار الحالي عن الترشح
أعلنت أمانة حزب الحرية والعدالة بمركز بنها إغلاق باب تلقي الترشيحات لانتخابات مناصب الأمين والأمين المساعد والأمانات الثماني داخل الحزب. وبلغ عدد المرشحين على منصب الأمين العام أربعة أعضاء، بعد اعتذار عبدالحكيم الديب أمين الحزب الحالي عن خوض الانتخابات. والمرشحون هم رجل الأعمال وجيه السيد، والطبيب رفعت عامر، والمدرسين ممدوح النادي ومحمد كامل.
فيما تقدم لمنصب الأمين المساعد ثلاثة مرشحين؛ هم إبراهيم فتح الباب وممدوح النادي ومحمد كامل. وتقدم لأمانة العضوية عبدالله عبدالستار ومحمود الرصد وعامر عبدالرحمن، والمهندس أبو الفضل سعيد للإعلام، والمهندس محمود رشاد ورأفت سعد ووائل غنيم لأمانة العمال، وتامر حسن وخالد عبدالعظيم سليمان وأسامة البلشي وصفوت سليمان لأمانة الشباب، وابراهيم فتح الباب والدكتور عبداللطيف الخولي لأمانة التثقيف، ومحمد أحمد نجم وأحمد الحسيني قربة لأمانة المحليات، وطارق فخري وأبوالفضل سعيد لأمانة الشؤون البرلمانية، بينما حسمت أمانة المرأة لصالح منى جودة الأمين الحالي بالتزكية.
وأكد إبراهيم دراج أمين إعلام المركز أن باب الطعون والتنازلات مفتوح حتى يوم الاثنين المقبل، لتعلن النتيجة النهائية للأسماء التي ستخوض الانتخابات يوم 29 مارس الجاري.