النظام السوري يرسل تعزيزات عسكرية لريف دمشق.. والجيش السوري يقتل 90 شخصاً
أرسل النظام السوري تعزيزات عسكرية تضم ست دبابات وآليات أخرى إلى داريا بريف دمشق، والتي تتعرض لمحاولات اجتياح من القوات النظامية منذ ما يزيد على ثلاثة أشهر.
وذكرت قناة (الجزيرة) الفضائية، اليوم السبت، أن هذه التطورات تأتي بالتزامن مع تجدد القصف بالأسلحة الثقيلة والمتوسطة على معضمية الشام والزبداني والسبينة وببيلا بريف دمشق أيضاً.
من جهة أخرى، يتواصل القتال في محيط حي بابا عمرو والخالدية بحمص وسط قصف صاروخي ومدفعي متواصل، في حين شهدت بلدة كوكب بريف حماة قصفاً واشتباكات.
كانت الشبكة السورية لحقوق الإنسان قد أفادت في وقت سابق اليوم بأن 91 شخصاً قتلوا، أمس الجمعة، بنيران الجيش النظامي مدعوماً بعناصر من "الشبيحة" خلال اشتباكات مع المعارضة المتمثلة في "الجيش الحر".