سفير الاتحاد الأوروبي: لا يمكننا اتهام مؤسسات بنكية أو مالية فيما يتعلق بالأموال المهربة
أكد السفير جيمس موران سفير وفد الاتحاد الأوروبي بالقاهرة، أنه لا يمكن توجيه أصابع الاتهام لمؤسسات بنكية أو مالية بعينها فيما يتعلق بوضع الأموال المهربة بالخارج.
وقال موران، في رده على سؤال للمستشار أحمد النجار مساعد وزير العدل، الذي سأله علنا لماذا لم تصدر الدول الأوروبية تشريعات تمنع ورود أموال مهربة من دول العالم إليها؟.. فكان رد موران: أنت تتكلم عن ممارسات تمت بعهد النظام السابق وما تراكم من أموال مهربة بعهد "مبارك" وحدث بفترات طويلة وتم تحويل أموال إلى البنوك الأوروبية من أناس متورطين بكسب غير مشروع، والتشريعات التي تكفل حساب ذلك موجودة بالاتفاقيات التي وقعت عليها مصر.