تي شيرت الممثل الراحل هيث ليدجر معروض للبيع من أجل الأعمال الخيرية
بعد مرور خمسة أعوام على وفاة الممثل الأسترالي هيث ليدجر، قررت شقيقته إيلانا روزا، بالتعاون مع شقيق الممثلة الأسترالي ناعومي واتس المصور الفوتوغرافي بين لعرض "تي- شيرت" الخاص بهيث ليدجر للبيع وتخصيص العائد منه للأعمال الخيرية، ليعد هذا هو أول شيء يتم بيعه من مقتنيات ليدجر بموافقة أسرته.
ويحمل "تي شيرت" ليدجر صورة له ترجع للعام 2004 وهو يحمل مزلاج في لوس أنجلوس وقت تصويره لفيلم "أسياد الدوج تاون".
يقول المصور بين واتس: " هيث ليدجر كان يعشق التزلج وكان يتمنى أن يعمل جلسة تصوير وهو يتزلج".
وسيتم تخصيص العائد من بيع التي شيرت إلى صندوق المنح الدراسية التي ستحمل إسم هيث ليدجر، وكذلك الجمعيات الخيرية المفضلة لديه.