ممثل "جماعة الحوثي" ينجو من محاولة اغتيال في مؤتمر الحوار الوطني بصنعاء
قالت قناة (الجزيرة) الفضائية ممثل جماعة الحوثي نجا، في مؤتمر الحوار الوطني، اليوم السبت، من محاولة اغتيال في العاصمة اليمنية صنعاء، دون أن تشير إلى المزيد من التفاصيل في هذا الصدد.
وكانت جماعة الحوثي قد أعلنت في وقت سابق مشاركتها في الحوار الوطني الشامل في اليمن، الذي بدأ منتصف مارس الجاري.
وجماعة الحوثي هي إحدى القوى السياسية اليمنية التي طالبت بتمثيل عادل لها في جلسات الحوار الوطني المنعقد في إطار المبادرة الخليجية لحل الأزمة اليمنية، حيث كانت ترفض في البداية المشاركة في الحوار الوطني حتى يتم تمثيلها تمثيلاً عادلاً.