مصرع وإصابة تسعة من إخوان دمياط في انقلاب ميكروباص
شيع إخوان دمياط جنازة اثنين من أعضاء الجماعة لقا مصرعهما مساء ليلة أمس في حادث إنقلاب ميكروباص وهما فى طريق العودة من القاهرة على طريق الإسماعيلية من مسجد عباد الرحمن بالمطرية حتى مسقط رأسهم بالسيالة.
كانت مجموعة من شباب الإخوان المسلمين في طريق عودتهم من القاهرة، حينما اختلت عجلة القيادة في يد السائق فانقلب الميكروباص فلقى الشقيقين طارق و طه الشحات مصرعهما في الحال، بينما أصيب ثلاثة آخرين بإصابات خطيرة.
وبحسب أحد الناجين من الحادث أثناء سير السيارة على طريق الإسماعيلية اختلت عجلة القياده فى يد السائق فانقلبت السيارة، فلقى طه الشحات مصرعه في الحال وأصيب شقيقه طارق في رأسه ونقل إلى مستشفى الإسماعيلية ولقى ربه في غرفة العمليات فيما أصيب سبعة أشخاص آخرين وهم كلا من إبراهيم شاكر، مسعد غندور، الجرايحي العربي بدور يونس مرعي حسن، حامد العيوطي، محمد علي كرات، محمد جمال جوهر وإصابتهم متوسطة.