حبس مندوب شرطة وعاطل أطلقا النار على كمين أمني بأسيوط
أمرت نيابة صدفا بحبس مندوب شرطة وعاطل أربعة أيام على ذمة التحقيق، بعد أن أطلقا أعيرة نارية صوب قوات كمين كردوس بمركز صدفا بأسيوط ولاذا بالفرار.
وورد لمديرية أمن أسيوط إخطار من مأمور مركز شرطة صدفا، يفيد أنه أثناء تنظيم ضباط وحدة مباحث مركز صدفا كمين متحرك بناحية كرودس دائرة المركز، وحال استيقاف السيارة رقم 12322 أجرة سوهاج بقيادة عبدالرحيم عمار محمد (46 عاما، فني زراعي، يقيم بناحية شطورة بمركز طهطا سوهاج) [بدون تراخيص]، فوجئوا بإطلاق من في السيارة أعيرة نارية صوب القوات من أسلحة بحوزتهم والفرار إلى المنطقة الزراعية المجاورة دون حدوث إصابات.
وتمكنت القوات من ضبط ممدوح علي ممدوح شحاتة (36 عاما، مندوب شرطة من قوة مركز شرطة ساقلته بسوهاج [راحة خدمة])، ومحمد صابر شنشانة سعيد (37 عاما، عاطل، يقيم بناحية شطورة بمركز طهطا بسوهاج)، وكلفت إدارة البحث بتطوير مناقشتهما وضبط باقي المتهمين والأسلحة المستخدمة.
وبالعرض على النيابة قررت حبس المتهمين أربعة أيام على ذمة التحقيق، وإخلاء سبيل عبدالرحيم عمار محمد (قائد السيارة) من ديوان المركز، وتم تحرير المحضر رقم 762 إداري مركز صدفا لسنة 2013.