إخوان الأزهر لمنتقديهم: نعم نحن تجار دين.. لكنها تجارة رابحة مع الله
سخرت صفحة"جيل النصر المنشود" لسان حال طلاب الإخوان المسلمين بجامعة الأزهر، من منتقديهم من المعارضة والتيارات المدنية بأنهم تجار دين، وأن التيارات الأخرى"تعصر على نفسها ليمون" للقبول بتيار الإخوان فى الحكم.
نشرت صفحة"جيل النصر المنشود" تدوينة بعنوان: "تجار دين ؟؟.... طبعا تجار دين !!"ولنا الشرف فى ذلك..... وكيف لا ؟؟... وقد مدحنا الله عز وجل فى كتابه الكريم،" إن اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِى سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِى التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِى بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ".
وبين أدمن الصفحة أن ما تقوم به جماعة الإخوان هى تجارة مع الله لكسب رضاه، وأضاف ساخرا: نجيب ليمون ؟؟.