رئيس القطاع الدينى بالأوقاف: خطة توعية دينية للتواصل مع طلاب الجامعات
أكد الدكتور عبده مقلد رئيس القطاع الدينى بوزارة الأوقاف، أن الوزارة ستبدأ اعتبارا من الفصل الدراسى الثانى تنفيذ خطة توعية دينية مكثفة بالجامعات المصرية تتضمن عقد ندوات وملتقيات فكرية مع طلاب الجامعات يشارك فيها كبار علماء ومفكرو الإسلام وأساتذة الجامعات ورموز الثقافة والفكر مثل الدكتور محمد عمارة – عضو هيئة كبار العلماء، والدكتور على جمعة مفتى الجمهورية، والدكتور أحمد عمر هاشم رئيس جامعة الأزهر الأسبق، والدكتور زغلول النجار المفكر الإسلامى، والدكتور محمد المختار المهدى رئيس الجمعية الشرعية، والدكتور صبرى عبد الرؤوف والدكتور سعد جاويش الأستاذان بجامعة الأزهر.
وأضاف الدكتور مقلد أن الخطة تستهدف التواصل مع شباب الجامعات من خلال حوارات مباشرة لمناقشة كافة القضايا المطروحة على الساحتين المحلية والعالمية وتبصيرهم بالموقف الإسلامى الصحيح إزاءها وتحصينهم ضد الأفكار المتطرفة التى لا تتفق مع اعتدال الإسلام ووسطيته، وبيان سماحته وقدرته على الانفتاح على كافة الثقافات والحضارات.
وقال رئيس القطاع الدينى، إن الوزارة بصدد الانتهاء من عدة برامج للوصول بالدعوة الإسلامية إلى كافة شرائح المجتمع فى جميع أنحاء الجمهورية تنفيذا لرسالة الوزارة فى نشر الدعوة الإسلامية الصحيحة.