أكد حضورهم لإثبات إصابة نجلهم..
مصدر أمنى: الأهالى لم يحاولوا اقتحام قسم 15 مايو
أكد مصدر أمنى بمديرية أمن القاهرة، على أن ما تردد حول اقتحام عدد من أهالى أحد الأشخاص الذى أصيب أثناء مطاردة القوات لعدد من الخارجين عن القانون إثر تواجده بموقع الاشتباكات بمنطقة الزرايب بالمصادفة، ليس له أى أساس من الصحة، مشيراً أنه لا توجد أية محاولات لاقتحام قسم شرطة 15 مايو من قبل أهالى الشاب.
وأضاف المصدر أن أهالى الشاب المصاب حضروا للقسم لتحرير محضرا بإصابته، ولم يحاولوا التعدى على الضباط أو اقتحام القسم، وتمكن رجال المباحث بقيادة اللواء جمال عبد العال، مدير مباحث العاصمة من ضبط المتهمين عقب مطاردتها وبحوزتهما سلاح آلى.