أثناء حضورها المؤتمر العالمى لأقباط المهجر
جورجيت قلينى بأمستردام: مؤتمر أقباط المهجر يناقش هموم ومستقبل مصر
وصلت صباح اليوم، لأمستردام العاصمة الهولندية الدكتورة جورجيت قلينى، عضو مجلس الشعب السابق، للمشاركة فى المؤتمر العالمى الخامس للهيئة القبطية الهولندية برئاسة بهاء رمزى، والذى سيعقد غدا الثلاثاء، بحضور العديد من المنظمات القبطية بالمهجر، كما يشارك لأول مرة عدد من المنظمات المصرية بالخارج.
من جانبه، قالت الدكتورة جورجيت قلينى، عضو مجلس الشعب السابق عقب وصولها فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إنها تشارك لأول مرة فى مؤتمر قبطى بالخارج لأنه يتحدث عن مصر وخاصة أن العنوان الرئيسى للمؤتمر يحمل "مصر فى ظل حكومة الإخوان" وهذا يعنى أن المؤتمر لا يسعى لمناقشة القضية القبطية.
وأضافت قلينى أن المؤتمر العالمى بأمستردام اختار قضية هى من أهم القضايا التى تناقش فى الوقت الحالى وهى قضية "مصر الوطن" من هموم ومستقبل ووحدة شعبها ورصد لأهم التحديات التى تواجها خلال هذه الفترة ومحاولة إيجاد حلول لها.
وأكدت قلينى أنها لأول مرة تشعر بالتفاؤل منذ فترة طويلة كانت تشعر فيها بالإحباط، وأرجعت ذلك إلى أن البلد التى يواجه شعبها صحوة تشبه خروج المارد من القمم لم تقتصر أمام أى تحديات، لذلك فهى تراهن على إرادة هذا الشعب التى لم ينطفئ حماسه بعد عامين بشكل متواصل للثورة المصرية.
وقد دعت الهيئة القبطية الهولندية لأول مرة السفارة المصرية بلاهاى، لحضور كل من محمود سامى السفير المصرى، وخالد الأبيض القنصل الأول بالسفارة المصرية، للمشاركة فى المؤتمر العالمى لأقباط المهجر، ومؤسسة البيت المصرى برئاسة سامى القاضى، وموسى صديق رئيس منظمة أرابيسك والاتحاد العام للمصريين بأوروبا برئاسة فاروق إبراهيم، والاتحاد العالمى للنساء بأوروبا برئاسة سحر رمزى، ومجلس الجالية برئاسة أشرف العقباوى.
ويذكر أن أبرز الشخصيات المشاركة فى المؤتمر من السياسيين الدكتور عبد الرحيم على الكاتب والمفكر والخبير فى شئون الجماعات الإسلامية، والدكتورة جورجيت قلينى عضوة مجلس الشعب الأسبق، والناشط مايكل منير رئيس حزب الحياة المصرى، والدكتور إبراهيم حبيب رئيس منظمة "أقباط متحدون" بإنجلترا، وشريف سبعاوى نائب رئيس اتحاد الهيئات القبطية بكندا، كما سيشارك لأول مرة عدد من رجال السياسة والدين من جميع دول أوروبا وأمريكا.