"المعداوى" يلتقى أعضاء الاتحاد المصرى لنقابات الطيران المدنى
اجتمع مساء أمس الاثنين، وزير الطيران المدنى المهندس وائل المعداوى مع أعضاء الاتحاد المصرى لنقابات الطيران المدنى.
وخلال أربع ساعات متواصلة استمع وزير الطيران لمتطلباتهم، وكل ما تم عرضه من جميع ممثلى النقابات عن الفترة السابقة لتوليه حقيبة وزارة الطيران المدنى.
وأبدى "المعداوى" الاهتمام بمتطلبات جميع الجهات الممثلة من العاملين، لبحث وإيجاد حلول لمشاكلهم، كما وعد الوزير بالاجتماع الدورى مع جميع النقابات لمتابعة جميع الأمور المعلقة والمستجدة.