المجلس الصوفى العالمى يهنئ المفتى الجديد ويتمنى التوفيق لـ"جمعة"
أعرب الشيخ محمد الشهاوى، رئيس المجلس الصوفى العالمى، عن خالص التهنئة للدكتور شوقى إبراهيم عبد الكريم بمناسبة حصوله على أعلى الأصوات وفوزه بمنصب مفتى الديار المصرية خلفا لفضيلة الدكتور على جمعة.
وطالب الشهاوى فى بيان للمجلس الاثنين الدكتور شوقى إبراهيم بالالتزام بالمنهج الأزهرى الوسطى وعدم الانحياز لأى من الأطراف السياسية أو الدينية، والالتزام بالمنهج الأزهرى الذى هو منارة الإسلام.
كما أشاد بالمفتى السابق الدكتور على جمعة متمنيا له دوام الصحة والعافية، وطالبه بالمزيد من العطاء الدائم للدعوة الإسلامية الوسطية.. معربا عن أمله فى أن يمن الله عليه بموفور الصحة، وأن يوفقه فى خدمة الإسلام والوطن العزيز.
وابتهل الشيخ الشهاوى إلى الله عز وجل أن يوفق فضيلة المفتى شوقى إبراهيم لتحقيق الوسطية والحفاظ على المنهج الأزهرى الوسطى.
موضوعات متعلقة..
بالفيديو والصور.. أهالى قرية المفتى بالبحيرة يحتشدون تعبيراً عن فرحتهم بفوزه بالمنصب.. والمحافظ وزملاؤه يهنئونه بانتخابه.. وأستاذ الشريعة: فوزه خير تعبير عن تطور الأوضاع السياسية فى مصر بعد الثورة
http: //www1.youm7.com/News.asp?NewsID=942387&SecID=12