وزير البيئة يعلن اليوم عن أول مشروع لاستبدال فلاتر مصانع شركات الأسمنت
يعقد الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة اليوم، مؤتمرا صحفيا للإعلان عن أكبر مشروع قومى لاستبدال فلاتر مصانع الأسمنت.
يأتى المؤتمر الصحفى عقب افتتاح مشروع استبدال الفلاتر الإلكتروستاتيكية بفلاتر نسيجية بشركة أسمنت طرة بحلوان فى إطار مشروع التحكم فى التلوث الصناعى لتحسين نوعية الهواء والحد من التلوث.
الجدير بالذكر مشاركة المهندس حاتم عبد الحميد وزير الصناعة والتجارة الخارجية والدكتور خالد علم الدين مستشار رئيس الجمهورية ولفيف من أعضاء مجلس الشورى ورؤساء الجمعيات الأهلية فعاليات الافتتاح بشركة أسمنت طرة بحلوان.