5 ملايين جنيه و6 أشهر لإعادة تجديد مدرسة "الحوياتى" بالتحرير
قدرت شاهيناز الدسوقى، مدير مديرية التربية والتعليم بمحافظة القاهرة، أن حجم الخسائر ودوائر العنف التى طالت مدرسة الليسيه بشارع يوسف الجندى والتى سرق بلطجية محتوياتها، وإحراق الحضانة والمكتبة وأرشيف الحاسبات بها إلى 350 ألف جنيه قابلة للزيادة.
وأضافت الدسوقى، فى تصريحات صحفية، أن مدرسة الحوياتى تحتاج إلى ميزانية لا تقل عن 5 ملايين جنيه ومدة 6 أشهر لكى يتم إصلاح ما وقع بها من تلفيات، الأمر الذى ترتب عليه نقل طلابها وعددهم 600 طالبة إلى مدرسة "عابدين الثانوية " لإتمام العام الدراسى الحالى من خلال فترة مسائية، مبررة ذلك بأنه لا يوجد مجال سوى دمج الفصول فى مبنى البنين لاستيعاب الموقف الحالى حتى تتمكن من إصلاح ما تم تدميره.
وأشارت إلى أن هناك تلفيات بمدرسة قصر الدوبارة بميدان سيمون بوليفار التى أحدث بها خرابا وتفحما نتيجة لإلقاء زجاجات المولوتوف عليها وسرقتها وتدميرها وحرق معظم متعلقاتها، بالإضافة إلى مدرسة القربية الإعدادية المقابلة لوزارة الداخلية التى تعرضت للسرقة، والفلكى الإعدادية، وعلى عبد اللطيف بجاردن سيتى التى تعرضتا لحريق فى أجزاء منها، وإصلاح هذه التلفيات تحتاج إلى ميزانية ضخمة، وبالتالى يجب علينا عدم التعرض لمنشآت الدولة التى تخدم المواطنين.