صفحة الشرطة تسخر من تعليقات "فيس بوك" على "التنصت" على المكالمات
سخرت صفحة الشرطة المصرية من تعليقات المواطنين على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" بخصوص صدى الصوت المسموع خلال إجراء مكالمات التليفون، والتى قوبلت بتعليقات المواطنين بأن أجهزة الدولة تجرى عمليات تنصت ومراقبة للمكالمات.
ونشر أدمن صفحة الشرطة ساخراً من تعليقات المواطنين قائلاً: "فى كلام منشور على "فيس بوك" إنك لو بتسمع صدى صوتك فى الموبايل تبقى جهات سيادية بتراقبك !!!!، طب أنا بواب عمارتنا بقاله شهر بيشكيلى أنه بيسمع صدى صوته فى التليفون، ومش عارف يصلحه فين!!، بقى أكيد بيراقبوا بواب عمارتنا نظراً لمعلومته التى تمس الأمن القومى".
واستمر الأدمن فى السخرية قائلاً: "أنا والله نفسى أعرف الناس دى بتجيب الكلام ده منين ؟؟؟، أنا كتير أوى بسمع صدى صوتى فى الموبيل أبقى متراقب!!!! ها يرقبونى على إيه وليه ؟؟؟، إحنا شعب يعشق أن يكون چيمس بوند".