خلال لقائه بمجموعة الجهات المانحة للبيئة والطاقة..
وزير البيئة: نعمل على خلق مناخ من الشفافية وكسر الروتين
أكد الدكتور خالد فهمى، وزير الدولة لشئون البيئة، على أهمية تحقيق الشراكة وتعزيز التعاون وتبادل الخبرات والأفكار فى كافة المشروعات البيئية وخلق مناخ من الشفافية وبناء القدرات والعمل فى إطار لامركزية الإدارة وكسر الروتين.
وشدد فهمى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، على أهمية خلق جيل ثانى من الشباب يتحمل المسئولية وهى السياسة الجديدة التى لابد أن تتبع، من خلال تولى وإشراك القيادات الشبابية فى المشروعات البيئية المختلفة والعمل على تنمية مهاراتهم وبناء قدراتهم.
وأشار فهمى إلى اجتماعه بمجموعة الجهات المانحة للبيئة والطاقة، إلى تعزيز سبل التعاون المشترك فى مجال المشروعات البيئية الحالية والمستقبلية، بحضور العديد من الجهات المانحة العاملة فى مجال البيئة وقيادات وزارات البيئة ومديرو المشروعات الأجنبية وخبراء العمل البيئى فى مصر.
وأوضح فهمى أن الاجتماع جاء للتأكيد على أهمية الشراكة مع منظمات المجتمع المدنى والجمعيات الأهلية فى كافة الأنشطة والمشروعات وتشجيع دور القطاع الخاص، بالإضافة إلى مشروعات السياحة البيئية وتشجيع الاستثمار البيئى، لتحقيق أكبر عائد بيئى اقتصادى من تلك المشروعات.
وقال فهمى إنه استعرض خلال الاجتماع أهم المشروعات البيئية الحالية والأنشطة المستقبلية فى مجال البيئة بالتعاون بين الوزارة وشركاء التنمية، وكان من أهمها البرنامج القومى لإدارة المخلفات الصلبة، حيث عرض المهندس ياسر عسكر، مدير البرنامج القومى لإدارة المخلفات الصلبة أهمية البرنامج بما يشمل من تحفيز التنمية والجمع بين الاستثمار وإصلاح قطاع المخلفات الصلبة، وما يهدف له البرنامج من تحسين تقديم الخدمات وتحسين معدلات إعادة التدوير وزيادة الاستثمار وتوفير فرص العمل بالإضافة إلى تخفيض الأثر البيئى السلبى.
ونوه فهمى أنه يتم تنفيذ البرنامج بمساهمة مشتركة من حيث الدعم المالى والتقنى الذى تنفذه بنك التنمية الألمانى والوكالة الألمانية الدولية للتنمية بالتعاون مع الاتحاد الأوروبى.، حيث يقدم الاتحاد الأوربى 20 مليون يورو كمنحة وبنك التعمير الألمانى 12 مليون يورو كقرض ميسر، وبمشاركة مصرية 13.7 مليون يورو.
جدير بالذكر أن البرنامج القومى لإدارة المخلفات الصلبة فى مصر يضم إنشاء كيان مؤسسى قومى لإدارة المخلفات بالإضافة إلى إنشاء وحدات محلية فى عدد من المحافظات وتقديم الدعم المالى والفنى لمنظومة المخلفات الصلبة فى 4 محافظات وهى كفر الشيخ والغربية وأسيوط وقنا، كما تقوم وزارة الدولة لشئون البيئة بتقديم الدعم المؤسسى من خلال إعداد السياسات والتشريعات ووضع التطوير المؤسسى والتنظيمى والتدريب وبناء القدرات لهذا الكيان.