"الإخوان المسلمون" تنفى إطلاق النار على المتظاهرين فى كفر الشيخ
نفت جماعة الإخوان المسلمين بكفر الشيخ، صحة ما تردد عن قيام أحد إفرادها بإطلاق النيران على بعض المتظاهرين أثناء مسيرة نظمتها القوى الثورية مساء الاثنين.
وقالت الجماعة فى بيان لها،" الإخوان المسلمين بكفر الشيخ لم يكونوا طرفا فى هذه الأحداث ولم يعلموا بها إلا بعد أن ترددت الشائعة حولها".
وتابع البيان،" فى الوقت الذى تنشغل فيه جماعة الإخوان المسلمين بالعمل والبناء فى حملة معا نبنى مصر فإنهم يجدون بين الحين والآخر أن هناك من يطلق حولها الشائعات لمحاولة تشويه صورتها أمام الرأى العام.
كما توجه البيان برسالة حب واحترام لكافة القوى السياسية والشعبية والتنفيذية والحركات الشبابية، مطالبا التضامن من أجل البناء وتوحيد الصف المصرى لتعود روح ثورة 25 يناير التى أبهرت العالم للمجتمع المصرى.