Video 7 ينفرد بإذاعة فيديو القبض على مقيم شعائر متهم بسرقة أموال صندوق النذور بمسجد السيدة نفيسة
انفرد video7 قناة اليوم السابع المصورة، بنشر فيديو إلقاء القبض على مقيم شعائر بمسجد السيدة نفيسة، يدعى "سعيد. ش"، متهما بالسرقة، بعد أن تم ضبطه وهو يحاول سرقة مبلغ مالى فى أثناء حصر الأموال بصندوق النذور بالمسجد.
كانت لجنة مشكلة من قبل وزير الأوقاف، توجهت إلى مسجد السيدة نفيسة لحصر أموال النذور، وأثناء عمل اللجنة حاول مقيم الشعائر سرقة بعض أموال النذور، وتم التحفظ عليه، وإحالته إلى نيابة الخليفة التى تجرى التحقيق معه.
يذكر أن حصيلة صناديق النذور زادت على مليون و700 ألف جنيه خلال الشهور الثلاثة الأخيرة بوزارة الأوقاف بعد رفض الوزير طلعت عفيفى فتح الصناديق دون وجود مندوب من مكتبه مكلف منه شخصيا.