محمود عفيفى: إنشاء جبهة الضمير هدفها تشتيت المعارضة
قال محمود عفيفى الناشط السياسى والمتحدث السابق لحركة شباب 6 إبريل، إن إنشاء جبهة الضمير كان من أجل تشتيت المعارضة وتكوين جبهة مواجهة لجبهة الإنقاذ.
وأضاف عفيفى خلال لقائه بالإعلامى خالد صلاح فى برنامجه "آخر النهار" على قناة النهار، أن الحديث عن العنف وأسبابه ليس حلاً للوضع الحالى، مشيراً أن الأساس هو الحديث عن المطالب الموجودة فى الشارع الآن، وما هى مشروعيتها وكيفية تحقيقها.
وأشار عفيفى، إلى أن الإخوان يلعبون دائماً على عامل الوقت، فى أن يثبطوا من عزيمة الشباب الثائر المتواجد فى ميادين مصر المختلفة.
وقال عفيفى، إن العنف الدائر فى الشارع الآن لا يخدم مطالبنا وتظاهرتنا، مشيراً أن السلطة تستخدم هذا العنف لتوظيفه لصالحها، وإظهار للرأى العام أن الثوار هم المتسببين فى موجة العنف التى تشهدها مصر.