 دفاع المتهمين في أحداث فض اعتصام التحرير يستأنف على قرار حبسهم 
تقدم دفاع المتهمين في أحداث فض اعتصام  ميدان التحرير بالقوة،  من قبل قوات الأمن، اليوم السبت، بطلب إلى  قاضى المعارضات بمحكمة جنح قصر النيل، لتحديد جلسة للاستئناف على قرار حبسهم.
 
كانت  نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، قد أمرت بحبس 42 متهمًا في أحداث الاشتباكات بين المعتصمين وقوات الأمن، أثناء فض اعتصام التحرير بالقوة وفتح الطريق أمام السيارات، 15 يومًا على ذمة التحقيقات.
 
 
ووجهت النيابة للمتهمين تهمة التعدي على قوات الأمن وإثارة الشغب والبلطجة، خلال محاولة القوات فض الاعتصام وفتح حركة المرور أمام السيارات، في القضية رقم 1759 لسنة 2013.