 اليوم.. نظر استشكال «المرأة الحديدية» على حكم حبسها 3 سنوات 
تنظر محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، اليوم الأحد، برئاسة المستشار رامي عبد الهادي، القاضي المنتدب من وزارة العدل، الاستشكال المقدم من هدي عبد المنعم المعروفة بـ''المرأة الحديدية''، على حكم حبسها ثلاث سنوات في إحدى قضايا الشيكات .
 
 
وكانت الجلسة الماضية شهدت التأجيل من قبل  المستشار محمد شعبان، 
 لعودة القاضي الأساسي في القضية، نظرا لأن المستشار الحالي منتدب
. 
 
كان السيد عسكر، المتهم بالاشتراك مع المتهمة في إحدى قضايا التزوير، وصدر فيها حكم بحبس "المرأة الحديدية" 10 أعوام، أكد في وقت سابق أن هدى عبد المنعم "واثقة من البراءة ومعنوياتها مرتفعة"، مشيرا أنها تستعد لإقامة عدد من المشروعات التجارية في مصر بعد حصولها على البراءة.
 
وكان رئيس البنك الوطني المصري السابق، أحمد قورة ، قد أكد أن هدى عبد المنعم حصلت خلال فترة الثمانينيات على تسهيلات ائتمانية من عدة بنوك بموجب خطابات ضمان حصلت عليها من بنوك أخرى، وتوقع أن تكون بعض البنوك قامت بتسوية مديونيات لديها، سواء من خلال الحصول على جزء من ديونها أو إعدام جزء أو إسقاط الفوائد المستحقة.
 
 
 