 ضبط 3 أطنان و772 كجم مخدرات خلال  48 ساعة 
 
شن ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، بالتنسيق مع الفروع الجغرافية بمديريات المن حملة تفتيش موسعة لضبط محرزي ومروجي المواد والأقراص المخدرة.
 
وأسفرت جهود الحملةـ التي شنت على مدى يومين- عن ضبط 161 قضية ضمت 168 متهما ضبط بحوزتهم 3 أطنان و662 كيلو و91 جراما من نبات البانجو المخدر، و7 كيلو و136 جراما من مخدر الحشيش، و446 جراما من مسحوق الهيروين المخدر، و2 كيلو و10 جرامات من مخدر الأفيون، و8125 قرصا من العقاقير المخدرة المؤثرة على الحالة النفسية والعصبية المدرجة بجداول المخدرات.
 
كما تم ضبط 8 حالات إيجابية لتعاطي المواد المخدرة من حالات الفحص العشوائي على قائدي السيارات بالطرق.. وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية قبل كل واقعة على حدةه، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
 