 حبس مسجل خطر 4 أيام لقتله سائق تاكسي والشروع في قتل أمين شرطة المرج 
أمر جاسر المغربي مدير نيابة حوادث شرق القاهرة الكلية برئاسة المستشار مصطفى خاطر المحامي العام لنيابات شرق القاهرة - بحبس مسجل خطر 4 أيام على ذمة التحقيقات لقيامه بقتل سائق تاكسي والشروع في قتل أمين شرطة بقسم المرج .
 
كشفت التحقيقات التي أجراها معتز عاطف وكيل اول نيابة حوادث شرق القاهرة الكلية، بأن المتهم "محمد .ف " مسجل خطر قضايا نصب وسرقات اعترض طريق سائق التاكسي بمنطقة بالمرج، وأجبره على توصيله عنوة وبعد توصيله نزل وقطع كاوتش السيارة، فذهب المجنى عليه "أحمد .م " لمعاتبته على قطع عجل السيارة فهدده بقتله، ثم أشهر المتهم سلاح أبيض فى وجهه، قائلا "لو مش عجبك هاموتك" وسدد له عدة طعنات نافدة فى الصدر، سقط على إثرها غارقا فى دمائه.
 
 وبمرور أمين شرطة المرج مصادفة فوجئ بالحادث، فحاول السيطرة على المتهم باصطحابه للقسم وعند قيام المتهم بالافلات منه، طعن الأمين طعنه فى الظهر، ولكن حاول الأهالى مساعدة الأمين وتم القبض عليه.
 
وتحرر محضر بالواقعة وأمرت النيابة بحبس المتهم وعرض أمين الشرطة على الطب الشرعي، كما أمرت النيابة بتشريح الجثة لمعرفة سبب القتل.