 أهالي قريتين بالشرقية يقطعون شريط السكة الحديد احتجاجًا على نقص السولار 
قطع أهالي قريتي صبيح، والشبراوين بمحافظة الشرقية، شريط السكة الحديد، احتجاجا على إصابة 6 أشخاص خلال مشاجرة بالأسلحة البيضاء بإحدى محطات الوقود.
 
تلقى اللواء مدير أمن الشرقية إخطاراً من مأمور مركز ههيا، يفيد قيام العشرات من أهالي قريتي صبيح، والشبراوين بقطع شريط السكة الحديد أمام محطة العدوة، بعد مشاجرة نشبت فيما بينهم، بسبب أزمة السولار.
 
وتبين من تحريات المباحث، أن خلافًا دار بين بعض أهالي القريتين تحول إلى نزاع للحصول على سولار، تطور إلى مشاجرة، وقطع شريط السكة الحديد أمام محطة العدوة، تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيقات.