 ضبط 23 هاربًا ومطلوبا أمنيًا في شمال سيناء 
تمكنت أجهزة الأمن بمحافظة شمال سيناء، من ضبط عدد 23 من الهاربين والمطلوبين لتنفيذ أحكام بالحبس في قضايا متنوعة، خلال الحملة الأمنية التي استهدفت مداخل ومخارج ووسط مدينة العريش .
 
وقال مصدر أمني، في تصريح له اليوم السبت: إن من بين الهاربين والمطلوبين 5 أشخاص محكوم عليهم في جنح الحبس الجزئي، وشخص واحد محكوم عليه في جنح الحبس المستأنف، و8 أشخاص محكوم عليهم في جنح الغرامات الجزئية، و9 أشخاص محكوم عليهم في جنح الغرامات المستأنفة، مشيرًا إلى أنه تم إحالتهم إلى الجهات المعنية لاتخاذ اللازم .
 
من جهة أخرى، تم ضبط وتحرير 61 مخالفة مرورية متنوعة، كما تم ضبط عدد 5 دراجات نارية بدون لوحات معدنية، وبالكشف الجنائي عن راكبيها تبين أن أحدهم مطلوب ضبطه في عدد 13 قضية متنوعة، وجاري اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه كل مخالفة على حدة.