 حبس خمسة أشخاص كوّنوا تشكيلاً عصابيًّا لفرض الإتاوات على البائعين 
أمرت نيابة حوداث شرق القاهرة الكلية برئاسة المستشار مصطفى خاطر المحامى العام لنيابات شرق القاهرة،اليوم السبت ، حبس 5 متهمين كونوا تشكيلا عصابيا لفرض الإتاوات على الباعة الجائلين بمنطقة السلام .
 
كشفت تحقيقات النيابة، التى أجراها جاسر المغربى مدير نيابة حوادث شرق القاهرة الكلية، بأن المتهمين الثلاثة «إسلام شيبا، مححمد شيبا، أحمد عبدالحميد، محمد عادل، محمود عكش» بلطجية كونوا تشكيلا فيما بينهم لفرض الإتاوات على فرش البائعين، وعندما اعترض أحد البائعين عن الدفع لعدم توافر المال معه نشبت مشاجرة بينهم على إثرها قام الأول باستخراج فرد خرطوش وأصاب البائع «أحمد شوقى» وشهرته "بوزا" بطلق ناري فى رقبته أدى إلى مصرعه فى الحال، وإصابة اثنين من أشقائه «فريد شوقى ، صلاح شوقى» بجروح قطعية فى الرأس وأنحاء متفرقة من الجسد.
 
وتجمع الأهالى للانتقام منهم واتفقوا على حرق منازلهم، وتم حرق منزلين وحرق أحد محلات الأحذية بالمنطقة، كما انتقل الأهالى إلى مستشفى السلام مانعين المواطنين من الدخول أو الخروج لحين وصول النيابة لاجراء المعاينة.
 
وتم القبض على المتهمين وأمرت النيابة بحبسهم كما أمرت بسرعة ضبط وإحضار المتهمين المشاركين فى الحريق، وانتداب المعمل الجنائى لإجراء المعاينة اللازمة بشأن الواقعة وحصر التلفيات .