 اليوم.. بدء محاكمة «شفيق» و«مناع» بتهم الفساد بقطاع الطيران 
تنظر محكمة استئناف القاهرة، اليوم الأحد، أولى جلسات محاكمة الفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق، والمهندس إبراهيم مناع وزير الطيران المدني السابق، وتوفيق محمد عاصي رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، في قضية اتهامهم بالاستيلاء وتسهيل الاستيلاء على المال العام في قطاع الطيران المدني. 
 
وكانت القضية، قد أحيلت سابقا لإحدى دوائر محكمة الجنايات برئاسة المستشار محمد عاصم بسيوني، وتداولت القضية بعدة جلسات، قبل أن تعلن المحكمة التنحي وعدم استكمال المحاكمة لاستشعارها الحرج.