 ضبط شخصين بحوزتهما 7 بنادق آلية بمطروح   
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن مطروح، اليوم السبت، من ضبط 7 أسلحة آلية، و964 طلقة ذخيرة بحوزة شخصين بنقطة التفتيش الأمنية عند الكيلو 20 شرق مدينة مرسى مطروح. 
 
كان اللواء العناني حمودة، مدير أمن مطروح قد تلقى إخطارا من إدارة البحث الجنائي بضبط سيارة أجرة "تاكسي مطروح" قيادة ربيع عبدالفتاح ع.ا. ج ، 32 عاما ، سائق ومقيم بالكوم الأخضر، مركز حوش عيسى، وبصحبته شخص آخر، وعثر بداخلها على حقيبة كبيرة الحجم بداخلها 7 بنادق عبارة عن 5 بنادق آلية عيار 7.62 ط 39 وبندقية سويسري عيار .627 ط 51 ورشاش جرينوف عيار .627 ط 54 وعدد  964  طلقة زخيرة وعدد 2 هاتف محمول.
 
تم التحفظ على السيارة والسلاح المضبوط.. وتحرير المحضر اللازم وتولت النيابة التحقيق.