 إعادة فتح طريق مصر - الإسكندرية الزراعي بعد توقفه بسبب انقلاب سيارة نقل بطوخ  
نجحت أجهزة الأمن بالقليوبية، فى إعادة الحركة المرورية علي الطريق الزراعي السريع مساء اليوم، بعد توقفها 3 ساعات إثر انقلاب سيارة نقل محملة بالأسماك أعلى كوبرى طوخ واصطدامها بسيدة أثناء عبورها الطريق مما أدى إلى مصرعها فى الحال.
 
انتقلت على الفور أجهزة الأمن وتمت الاستعانة بأوناش لرفع سيارة النقل من الطريق وتولت النيابة التحقيق .
 
تلقي اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية إخطارا بانقلاب سيارة نقل على الطريق السريع بطوخ، وتوقف حركة المرور فانتقل على الفور اللواء محمد القصيرى مدير المباحث وتمت الاستعانة بالأوناش لرفع السيارة علي جانب الطريق، لتحقيق سيولة الحركة المرورية وتبين من المعاينة انقلاب السيارة رقم د ر أ 2491 قبل مطلع كوبرى طوخ، بعد اصطدامها بالرصيف أثناء محاولة قائد السيارة تفادي سيدة تدعى صديقة أحمد أثناء عبورها الطريق السريع.
 
وقد لقيت مصرعها في الحال نتيجة انقلاب صناديق الأسماك فوقها، وأدى الحادث إلى تعطل الطريق الزراعي قرابة 3 ساعات وتم فتح الطريق بعد رفع السيارة وحمولتها، وتولت النيابة التحقيق.