 ضبط مدير محطة وقود بقنا لبيعه 14 ألف لتر سولار في السوق السوداء  
تمكن رجال الرقابة التموينية بالاشتراك مع مباحث التموين بقنا، اليوم السبت، من ضبط المدير المسئول عن محطة للوقود بمركز أبوتشت لتجميعه 14 ألف لتر من السولار خلال العام الماضي بقنا.
 
وقال محيي الدين عبد الفتاح عبيد مدير عام الرقابة التموينية، في سياق تصريحات له اليوم، إنه تم ضبط المدير المسئول عن محطة وقود "التعاون" بمركز أبوتشت ويدعي "عاطف .ع.و" لتجميعه خلال العام الماضي 14 ألف لتر من السولار للاتجار بها في السوق السوداء بقصد التربح.
 
وأشار إلي أنه يستحق دفع فروق أسعار للهيئة المصرية العامة للبترول صاحبة الدعم بـ45 ألف جنيه، وتم إخطار اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا بالواقعة فيما تولت النيابة العامة التحقيق.