 إصابة شرطيين على أيدي مسلحين مجهولين بالبحيرة 
قال مصدر أمنى بوزارة الداخلية، إنه "أثناء مرور قوة الشرطة المكلفة بتأمين الطريق الدولي الساحلي مساء أمس الجمعة، أسفل كوبري 45 «دائرة مركز شرطة كفر الدوار» نطاق مديرية أمن البحيرة، اشتبهت قوات الأمن في بعض الأشخاص.
 
وعقب قيام قوات الشرطة بإيقافهم، قاموا بإطلاق أعيرة نارية تجاه القوات التي حاولت ضبطهم والسيطرة عليهم إلا أنهم فروا هاربين بالزراعات المتاخمة للطريق".
 
وأضاف المصدر الأمني، خلال تصريحات صحفية، اليوم السبت، أنه "نتج عن ذلك إصابة كل من عريف شرطة عبد اللطيف عوض الله محمد برش خرطوش بالفخذ الأيسر، والمجند السيد أحمد أبورية محمد مصاب برش خرطوش بالساعد والفخذ الأيمن، بالإضافة إلى حدوث تلفيات بالسيارة التي نقلت قوات الشرطة".
 
وعلى الفور تم نقل المصابين إلى المستشفى لإسعافهما، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال الواقعة، وتم تحرير المحاضر اللازمة، وتولت النيابة بدورها مباشرة التحقيقات، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لتحديد شخصية المتهمين الهاربين والعمل على ضبطهم.