 ضبط عصابة للتنقيب عن الآثار بالمنيا 
تمكنت أجهزة الأمن، فى المنيا، اليوم السبت، من ضبط تشكيل عصابى تتزعمه ربة منزل، أثناء قيامها بالتنقيب عن الآثار بمنزلها بمدينة مغاغة .
 
وقد تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارًا من مأمور مركز شرطة مغاغة، بورود معلومات تلقتها وحدة المباحث بقيام سهير ع. إ.، وشهرتها "نجاة" (45 عامًا، ربة منزل)، ومقيمة بمدينة مغاغة، بالتنقيب عن الآثار داخل مسكنها.
 
وتم ضبط كل من: محمد - ف. س (32 عامًا، حاصل على بكالوريوس علوم)، ومقيم بمركز ببا، ومحمد – أ. ع . أ (22 عاما، طالب)، ومقيم ببندر مغاغة، وسيد .ع.م (43 عامًا، مدرس)، ومقيم بمركز سمسطا دائرة بنى سويف، وعلي. م .ل (33 عامًا، موظف بهندسة ري"ببا" داخل منزلها، حيث تبين وجود حفرة مساحتها 3 أمتار بعمق 5 أمتار موصلة لعدة أنفاق تحت الأرض، وبحوزتهم جهاز "جيو سونار"؛ المخصص للكشف عن المعادن وأنواع الأحجار المختلفة، وبه شاشة توضح نتيجة البحث .
 
وتم حرير محضر عن الوقعة، وبمواجهة المتهمين أقروا بقيامهم بالتنقيب عن الآثار داخل المنزل بناء على اتفاق مسبق بينهم وبين ربة المنزل، بغرض البحث عن آثار فرعونية باستخدام الجهاز المضبوط، وتولت النيابة التحقيق .