 هيئة المفوضين بـ«الدستورية» تستأنف جلسات منازعة حل «الشورى» غداً 
تستأنف هيئة المفوضين بالمحكمة الدستورية العليا، غدا الأحد، نظر الدعوى المقامة من وائل السعيد المحامي بصفته موكلاً عن السيد عدنان مرشح مستقل سابق للشوري بدائرة محافظة الأقصر، والمطالب فيها بعدم دستورية مواد قانون انتخابات مجلس الشورى، أسوة بعدم دستورية مواد قانون انتخابات مجلس الشعب.
 
وأكدت أوراق الدعوى أن الإعلان الدستوري الصادر في 23 مارس 2011 المادة 38 منه، حددت أحقية الترشيح لمجلس الشورى على الثلثين للأحزاب والثلث الآخر للمستقلين، وصدر المرسوم بقانون رقم 108 لسنة 2011، كم أعطى حق الترشح على نصف البرلمان للمستقلين والنصف الآخر لمرشحي الأحزاب ثم تم تعديله بمرسوم بقانون رقم 109 لسنة 2011 تحت ضغوط سياسية.
 
وأوضح المحامي، أن ضغوط الشارع السياسي، أدت إلى تعديل مرسوم الانتخابات بمرسوم بقانون إلى 23 لسنة 2011 والذي سمح للأحزاب حق الترشح على الثلث الفردي، وهذا أخل بمبدأ المساواة عصفا بحقوق الأغلبية.
 
وأوضحت مطالب الدعوى، أنه في عام 1987 تصدت الدستورية العليا لهذا القانون الذي سمح للأحزاب فقط بخوض انتخابات البرلمان، وتم تنفيذ الحكم ورضخت له جميع أجهزة الدولة ولابد أن يكون الحكم واجب التنفيذ وفى انتخابات 1990، كان الترشيح بالقائمة فقط وأضيف مقعد للمستقلين وتصدت المحكمة الدستورية العليا له أيضا.