 13 إبريل إعادة محاكمة مبارك والعادلي في قتل المتظاهرين 
حدد المستشار سمير أبو المعاطي رئيس محكمة استئناف القاهرة، اليوم الأحد،  جلسة 13 إبريل القادم لإعادة محاكمة الرئيس السابق حسنى مبارك ونجليه جمال وعلاء ووزير داخليته حبيب العادلي و6 من كبار مساعديه ورجل الاعمال الهارب حسين سالم، وذلك في اتهامات تتعلق بقتل المتظاهرين إبان ثورة 25 يناير وتصدير الغاز لإسرائيل بأسعار تفضيلية والعدوان على المال العام. وذلك أمام الدائرة العاشرة بمحكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار مصطفى حسن عبد الله .
 
 وقال المستشار عصام فريد رئيس المكتب الفني بمحكمة استئناف القاهرة إن هذه الدائرة هي المختصة بنظر القضايا التي تقع بدائرة شرطة قصر النيل طبقا لقرار الجمعية العمومية لمحكمة استئناف القاهرة، ومن ثم فإن المتهمين سوف يمثلون أمام القاضي الطبيعي المختص بمحاكمتهم.
 