 «الداخلية» تناشد أهالي «بورسعيد» الحفاظ على المنشآت العامة 
ناشدت وزارة الداخلية، في بيان لها اليوم السبت، أهالي محافظة بورسعيد ضرورة الحفاظ على المنشآت العامة الحكومية والخاصة، وذلك عقب أحداث العنف التي شهدتها المحافظة اليوم والاعتداء على رجال الشرطة.
 
وقال مصدر أمنى، بوزارة الداخلية، خلال تصريحات صحفية، "إن ما يقرب من 500 شخص مساء اليوم السبت، تجمعوا أمام مقر شرطة النجدة القديم بمحافظة بورسعيد وقاموا بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف تجاهه، مما أسفر عن إشعال العديد من الحرائق بداخله ".
 
 
وأضاف المصدر، أن "المحتجين قاموا بمنع سيارات الحماية المدنية من الوصول إلى مقر النجدة للتعامل مع النيران، وقاموا بالتعدي عليها وإحداث العديد من التلفيات بسيارات الإطفاء" .
 
واختتم المصدر الأمني تصريحاته، أن "رجال الشرطة يبذلون أقصى جهودهم في محاولة للسيطرة على الموقف، واستعادة الأوضاع الأمنية في المحافظة".