حزب الوفد: الاعتداء على صحفي أمام مقر الإخوان عودة لأساليب البلطجة
أدان المكتب الإعلامي لحزب الوفد بشدة، واقعة القبض على الزميل محمد إسماعيل، الصحفي بجريدة "اليوم السابع"، وتعرضه للضرب من رجال الأمن، بعد القبض عليه أمام مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، أثناء تأدية عمله الصحفي.
وقال المكتب الإعلامي، في بيان له اليوم: "إن هذه الواقعة وما سبقها من اعتداءات يوم أول أمس، على بعض الصحفيين أمام مكتب الإرشاد أثناء تأدية عملهم، تؤكد أننا أمام هجمة شرسة جديدة على حرية الصحافة والصحفيين، وعودة لأساليب البلطجة، ومحاولة إرهاب الصحفيين".
وأعرب المكتب الإعلامي لحزب الوفد عن أسفه الشديد لقيام الشرطة بمثل هذه التصرفات، التي وصفها بأنها "غير مقبولة ومستفزة"، وطالب بفتح تحقيق قضائي حول واقعة الاعتداء على الزميل محمد إسماعيل، وكذلك حول واقعة الاعتداء على الصحفيين والنشطاء السياسيين، أمام مقر الإخوان المسلمين.