"الوطن" تنشر مقترح قانون الانتخابات المقدَّم من محمد محيي الدين للأخذ بنظام "القوائم المنقوصة"
تنشر "الوطن" المقترح المقدم من النائب الدكتور محمد محيي الدين، عضو مجلس الشورى، حول قانون الانتخابات.
يتضمن الاقتراح، الأخذ بنظام القوائم المنقوصة، مع إعادة توزيع الدوائر لتشمل كل محافظة دائرة واحدة، وجاء نص المقترح على النحو الآتي:
مادة "3" فقرة "1"
يكون انتخاب مجلس النواب بواقع ثلثين بنظام القوائم المغلقة المنقوصة، والثلث الأخير بالنظام الفردي، ويحق للأحزاب والمستقلين الترشح في كل منهما ويجب أن يكون عدد الأعضاء الممثلين لكل محافظة عن طريق القوائم المغلقه المنقوصة مساويًا.
مادة "3"فقرة "3"
تقسم جمهورية مصر العربية إلى 27 دائرة، تُخصص للانتخاب بنظام القوائم على أن تمثل كل محافظة دائرة واحدة، كما تقسم إلى دائرة أخرى تخصص للانتخاب الفردي.
مادة "3" فقرة "5"
مع مراعاة حكم المادة السادسة عشرة من هذا القانون يجب ألا يقل عدد المرشحين على أي من القوائم عن 50% من إجمالي عدد المقاعد المخصصه للانتخاب بنظام القائمة على مستوى المحافظة "الدائرة" على أن يكون نصفهم على الأقل من العمال والفلاحين ويجب أن يلي واحد منهم على الأقل أي مرشح من غيرهم، وفي جميع الأحوال يجب أن يتضمن كل قائمة مرشحة واحدة على الأقل من النساء.
مادة "5"فقرة ""5"
أن يكون قد أدى الخدمه العسكرية أو أعفي من أدائها أو غير مطلوب للتجنيد نهائيًا، وفقا للقانون مالم يكن ذلك بناء على حكم قضائي ينطوي على الإضرار بالمصلحة العامه أو المساس بأمن الدولة، فإن كان الحكم عن تجاوز سن التجنيد دون أدائه فيجب رد اعتباره ومرور 10 سنوات على الأقل من أدائه العقوبة المقررة قانونًا.
مادة "9"
تستبدل عبارة مجلس النواب بعبارة مجلس الشعب، وعبارة القوائم المغلقة المنقوصة بعبارة القوائم الحزبية المغلقة.
مادة "15" فقرة "4"
ينتخب ممثلو كل دائرة من دوائر القوائم عن طريق إعطاء كل قائمة عددا من مقاعد الدائرة بنسبة عدد الأصوات الصحيحة التي حصلت عليها من مجموع عدد الأصوات الصحيحة للناخبين في الدائرة والتي حصلت عليها القوائم التي يحق لها أن تمثل وفقًا للفقرة التالية، مع التزام الترتيب الوارد بكل قائمة وتوزع المقاعد المتبقية بعد ذلك على القوائم تبعًا لتوالي بأعلى الأصوات الباقية لكل قائمة.
مادة "15" فقرة "5"
مع مراعاة حكم الفقرة السابقه لاتمثل القائمة التي يكون مجموع ما حصلت عليه من أصوات في المحافظة الدائرة التي خاضت فيها الانتخابات أقل من 2% من الأصوات الصحيحة.