المفتي يدعو "اليونسكو" للاعتراف بالهوية الثقافية.. ورئيسة المنظمة تشيد بدور الإفتاء في التصدي للمتشددين
استقبل الدكتور شوقي علام، مفتي الجمهورية، في مكتبه بدار الإفتاء، السيدة كاتالين بوجياي، رئيسة الجمعية العامة لمنظمة اليونسكو، والدكتور بيتر كيفيك، سفير المجر في القاهرة، وأكد الدكتور علام على ضرورة أن يكون الحوار بين الأديان والثقافات نابعا من الاعتراف بالهوية والخصوصية الثقافية، وليس تابعاً لأي ثقافة مهيمنة.
ودعا المفتي، اليونسكو إلى بذل الكثير من الجهود لتصحيح الصورة النمطية السلبية عن الإسلام وحضارته، خاصة في المناهج الدراسية في الغرب والعالم، مبديا استعداد دار الإفتاء المصرية لكافة أشكال التعاون مع منظمة اليونسكو.
ومن جانبها، أشادت كاتالين بوجياي، رئيسة الجمعية العامة لمنظمة اليونسكو، بمجهودات دار الإفتاء في نشر رسالة السلام والتسامح في العالم، وتصديها للأفكار المتشددة محليا وعالميا، ودعت مفتي الجمهورية لحضور مؤتمر الحوار الذي يعقد في مقر اليونسكو مايو المقبل.