الرئيس مرسي يشهد خلال زيارته لنيودلهي إطلاق مجلس الأعمال المصري الهندي
يشهد الرئيس محمد مرسي، خلال زيارته التي تبدأ مساء اليوم للهند، إطلاق مجلس الأعمال المصري الهندي، الذي يضم عددا من كبار رجال الأعمال من البلدين، بهدف تعزيز التعاون بين الجانبين، وتبني عدد من المشروعات المشتركة التي من شأنها زيادة حجم التبادل التجاري وزيارة الاستثمارات ونقل التكنولوجيا، والاستفادة من الخبرات المتراكمة في مصر والهند.
وسيلقي الرئيس محمد مرسي الكلمة الرئيسية صباح بعد غد، أمام المنتدى الاقتصادي المصري الهندي، الذي يجمع رجال أعمال البلدين بحضور وزراء السياحة والاتصالات والتجارة والصناعة والاستثمار المصريين.
ويلتقي الرئيس محمد مرسي أيضا، بشكل منفصل، بعدد من رجال الأعمال الهنود ليبحث معهم التسهيلات التي تقدمها مصر للاستثمارات الأجنبية والمزايا التي توفرها للمستثمرين، ولنقل الخبرات والتكنولوجيا إليها.
وترأس سيدة الأعمال سلوى عبدالعزيز حسين الجانب المصري، فى مجلس الأعمال المصري الهندي.
ويتحدث أيضا أمام المنتدى الاقتصادي المشترك، وزراء السياحة والتجارة والصناعة والاستثمار والاتصالات، ورئيس هيئة التنمية الصناعية محمد الجرف، كما يتحدث أمام المنتدى من الجانب الهندي، رئيس اتحاد الغرف الصناعية والتجارية الهندية آن كومار، ووزير التجارة والصناعة والغزل الهندي، آلان شارما، وعدد من رؤساء كبرى الشركات الهندية العاملة بالقاهرة، بالإضافة إلى سفير الهند بالقاهرة نافديم سوري، الذي يتناول في كلمته ارتفاع حجم التبادل التجاري بين البلدين، خلال العامين الماضيين بعد ثورة 25 يناير.
يشهد الرئيس محمد مرسي أيضا خلال أعمال المنتدى الاقتصادي المصري الهندي، التوقيع على عدد من مذكرات التفاهم في مجالات التجارة والطاقة وتكنولوجيا المعلومات.
ومن المقرر أن تعقد الدورة الرابعة للجنة المصرية الهندية المشتركة في مجال الدفاع في نيودلهي الشهر المقبل، لبحث مجالات جديدة للتعاون، والتي ستأتي في أعقاب زيارة الرئيس مرسي، فضلا عن التعاون الحالي الذي يضم تبادل الزيارات بين الضباط من كلا الجيشين للتدريب.
وفي أبريل 2013، سيتم تنظيم أكبر مهرجان ثقافي هندي بمصر، يشمل العديد من الأنشطة والفعاليات، كما سيتم تنظيم مهرجان كبير للسينما الهندية في سبتمبر 2013، للاحتفال بمرور مائة عام على بدء السينما الهندية.
أخبار متعلقة:
مرسي يلتقي الرئيس الهندي غدا خلال زيارته لنيودلهي
زلزال بقوة 5.4 يضرب باكستان
مرسي يلتقي الرئيس الباكستاني لبحث التعاون العسكري في حضور السيسي
"مرسى" يصل إلى إسلام آباد ويلتقى الرئيس الباكستانى
قتيلان في هجوم انتحاري بباكستان تزامنا مع زيارة مرسي لإسلام أباد