شوقي السيد يطالب "الاستئناف" بتحديد قاضٍ جديد للتحقيق في تزوير انتخابات الرئاسة
تقدم الدكتور شوقي السيد الفقيه الدستوري، بمذكرة جديدة لرئيس محكمة الاستئناف يطلب فيها تحديد قاضٍ جديد للتحقيق في قضية تزوير انتخابات الرئاسة.
وقال السيد، في تصريحات لـ"الوطن"، القضية بها تحريات الأجهزة الرقابية منذ 21 يونيو الماضي وندب فيها قاضي تحقيق، ثم بقي يباشر التحقيق ثلاثة أشهر ثم اعتذر دون أن نعلم الأسباب، وكان ذلك في 19 فبراير الماضي، وحتى الآن لم يحدد قاضٍ جديد للتحقيق فيها.
وطلب السيد من المسؤولين في وزارة العدل ومحكمة الاستئناف إعلان أسباب اعتذار قاضي التحقيق ومعرفة ما توصل إليه في التحقيقات طوال ثلاثة أشهر.