ضبط 20 ألف زريعة سمك بكوبرى السلام
وائل القصاص
 
تمكنت القوات المعينة لتأمين لتأمين المدخل الغربى لكوبرى السلام، من ضبط 20ألف وحدة زريعة أسماك لدون تصريح.
 
 
 
وتمكن كلاً من النقيب أحمد عبدالعزيز، والملازم محمد بحيرى ـ المعينين بخدمة تأمين المدخل الغربى لكوبرى السلام ـ دائرة مركز شرطة القنطرة غرب، من ضبط السيارة رقم 13364 نقل السويس قيادة المدعو حامد طه حامد ونيس 41عام، صياد مقيم الخواطرة ـ السويس محملة ب20 ألف وحدة زريعة سمك بدون تصريح ، وذلك حال محاولته العبور إلى الجانب الشرقى للقناة.
 
 تم التحفظ على المتهم والمضبوطات والسيارة.