صورة | ضبط سيارة مسروقة بحوزة خفير بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
تمكنت مباحث فايد من ضبط سيارة مسروقة، ومخبأة بإحدى المزارع، بناحية سرابيوم دائرة المركز.
 
وكانت معلومات قد وردت للمباحث تفيد المدعو إبراهيم صالح سويلم سليم 22عام، خفير خصوصى مقيم المنايف ـ دائرة مركز أبوصوير، بإخفاء إحدى السيارات المبلغ بسرقتها داخل المزرعة خفارته بناحية سرابيوم دائرة المركز.
 
عقب تقنين الإجراءات ـ تمكن ضباط وحدة مباحث المركز من ضبط المتحرى عنه ، وبحوزته سيارة ماركة نيسان صنى سوداء اللون مثبت عليها لوحات معدنية رقم 659710 ملاكى القاهرة، وبالكشف الفنى عن اللوحات المعدنية تبين أنها خاصة بسيارة ماركة فيات 132، مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 700 لسنة 1986 جنح قسم مصر الجديدة.
برفع رقمى الشاسية والموتور للسيارة تبين أن أصل لوحاتها رقم 135 ص ص ر، ومبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 25122 لسنة 2012 جنح قسم باب شرق ـ الإسكندرية، عن بلاغ المدعو محمد سعد محمد الشناوى،لبتم كف البحث عن السيارة  والتحفظ عليها والمتهم.