بعد أن ادعوا أنهم ضباط.. 3 افراد شرطة يستولون على 52 ألف جنيه من صاحب شركة
هانى محمد
 
ألقت أجهزة الأمن بالجيزة، القبض على شرطيين  وجارى ضبط آخر، لاتهامهم بالاستيلاء على مبلغ52  ألف جنيه، من صاحب شركة بعد أن قام المتهمين بمغافلة صاحب الشركة والاستيلاء على المبلغ وفروا هاربين  حيث أوهموه بأنهم ضباط مباحث بمركز كرداسة،  وؤأمر اللواء كمال الدالى مدير الادارة العامة لمباحث الجيزة بسرعة القبض على المتهم الهارب وإخطار النيابة التى تولت التحقيق.
 
 وكان اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بالجيزة  قد تلقى بلاغًا من  صاحب شركة المندراوى للتنمية الزراعية  بأنه أثناء سيره بدائرة بمنطقة أوسيم  استوقفه 3 أشخاص كانوا يستقلون سيارة أجره ميكروباص وقاموا بتفتيشه وادعى أحدهم انه ضابط مباحث واستولوا على 52 الف جنيه كانت بحوزته وفروا هاربين .
 
حيث تبين من التحريات التى أشرف عليها اللواء طارق الجزار، نائب مدير المباحث أن المجنى عليه كان فى طريقه لتغيير المبلغ المالى " 52 ألف جنيه "، بدولارات من إحدى شركات الصرافة  وتم تشكيل فريق بحث بإشراف العميد مجدى عبدالعال مرئيس مباحث قطاع اكتوبر  لكشف غموض الحادث حيث كشفت  التحريات التى أشرف عليها العميد حسام فوزى مفتش المباحث  أن وراء ارتكاب الواقعة3  رقباء شرطة تابعين لمديرية أمن الجيزة ومن خلال عدد من الاكمنة التى أشرف عليها العميد مصطفى عصام رئيس مجموعة الامن العام بالجيزة تم القبض على 2 من المتهمين ويكثف رجال الامن جهودهم للقبض على المتهم الثالث  .
 
وبمواجهة المتهمان  اعترف المتهم الاول ان دوره اقتصر على حضور السيارة الميكروباص فقط لايهام المجنى عليه بكمين الشرطة  واعترف الثانى بارتكابه الواقعة بالاشتراك مع المتهم الهارب وتم احالتهما الى النيابة التى تولت التحقيق.