حكم طرَد لاعبا ... فقطع ذراعه
فقد حكم يبلغ من العمر 17 عاما ذراعه خلال مباراة لكرة القدم في بطولة محلية بإقليم فالنسيا الإسباني، بعد طرده لأحد اللاعبين.
 
ولم يجد المطرود وسيلة للتعبير عن غضبه سوى توجيه لطمة قوية للحكم سقط على إثرها على الأرض، قبل أن ينهال عليه بالركلات.
 
وبعد ساعات، تم اعتقال اللاعب وإيقافه مؤقتا عن العمل بتهمة الاعتداء على الحكم، الذي أودع المستشفى، حيث تم بتر ذراعه، وفقاً لفيلجول.
 
وتم اعتقال المعتدي، وهو لاعب 27 عاما بفريق ميسلاتا ويعمل ضابطا في الشرطة الإسبانية، بعد اعتدائه على حكم اضطر الأطباء لاستئصال طحاله، وبتر ذراعه، بحسب ما ذكره اتحاد الكرة في إقليم بلنسية الإسباني.
 
وتم طرد اللاعب من فريقه، فيما لا يزال الضحية يرقد في المستشفى.
 
وبحسب ما ذكره اتحاد بلنسية لكرة القدم، وقعت الأحداث خلال مباراة في دوري الدرجة الثانية الإقليمي، كانت تقام ببلدة بورخاسوت في الإقليم بين فريقي سيلوس وميسالتا.