حريق هائل بمستشفي الفيوم العام بقسم الأمراض النفسية دون وقوع أصابات
عادل خشبة
 
حالة من الفوضي والذعر سيطرت علي المرضي والزائرين بمستشفي الفيوم العام بعد ان نشب حريق هائل بقسم الأمراض النفسية ، حيث هرعت  سيارات الإطفاء لمكان الحريق وتم السيطرة عليه بعد اخلاء العنابر من المرضي واسطوانات الأكسجين واجلاء المرضي النفسيين من الطابق الخامس .
 
كان أخطار قد ورد للعميد أحمد إسماعيل مدير الحماية المدنية بالمحافظة يفيد بنشوب حريق بالطابق الخامس الخاص بقسم الأمراض النفسية بالمستشفى حيث التهمت النيران أجزاء كبيرة من القسم من مراتب ومفروشات والمستندات وغيرها .
 
وأكد الدكتور إبراهيم عمر مدير عام المتابعة بمديرية الصحة ان الحادث لم يسفر عن وقوع أصابات ، أخطرت نيابة بندر الفيوم التي قررت الانتقال إلى مكان الحريق للمعاينة وانتداب خبراء المعمل الجنائي لمعرفة سبب الحريق .    