ثلاثيني يغتصب 40 طفلاً في حديقة
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة من القبض على عاطل، اغتصب 40 طفلاً من أطفال الشوارع داخل حديقة بموقف أحمد حلمي بحي شبرا.
وذكرت “بوابة الوفد” أن المتهم اعترف تفصيلياً بأنه استدرج الأطفال، وهتك عرضهم بالحديقة تحت تهديد السلاح.
 
 
تم إخطار النيابة العامة التي تولت التحقيق، وأمرت بإحالة طفلين من ضحاياه، إلى الطب الشرعي، وطلبت تحريات المباحث حول وقائع انتهاك عرض الأطفال، وتحديد أسماء الأطفال واستدعاءهم.
وكانت معلومات وردت إلى مدير مباحث العاصمة، بقيام محمود. ع (30 سنة– عاطل) باستدراج الأطفال الهاربين من منازلهم بمنطقة شبرا والاعتداء عليهم بحديقة بمنطقة موقف أحمد حلمي، وتم ضبط طفلين اعترفا على المتهم.
وبإعداد كمين تم القبض على المتهم الذي اعترف باستدراج أكثر من 40 طفلاً من أطفال الشوارع الهاربين من منازلهم، وهتك عرضهم داخل حديقة أحمد حلمي، وأرشد عن بعض أسماء الأطفال المجني عليهم، وتكثف المباحث جهودها لاستدعاء الأطفال المطلوبين.