إحباط محاولة سرقة إدارة زراعية بسوهاج والقبض على مسجل خطر
محسن عبد الراضى
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج من خلال تكثيف التواجد الأمني وبث الطمأنينة بين المواطنين لاستعادة ثقتهم في جهاز الشرطة وتأكيد قدرة الأجهزة الأمنية علي فرض هيبة الدولة وسيادة القانون ومكافحة الجريمة بشتى صورها ، من ضبط مسجل خطر أثناء محاولتة سرقة الإدارة الزراعية بمدينة جرجا .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة جرجا يفيد بأنه تلقى بلاغاً من كلاً من  محمد عمر علي حسن مصطفي" 59 سنة " مدير عام الإدارة الزراعية بجرجا ، و السيد محمد حسن محمد" 45 سنة " عامل بالإدارة ، ويقيمان بمدينة جرجا بتواجد بعض اللصوص بمبني الإدارة.
  
وعلى الفور انتقل ضباط وحدة مباحث القسم ، حيث تمكنوا من ضبط المدعو أبو الحسن فوزي الديب عبد القادر " 32 سنة " عامل ، ويقيم شيخ العرب بدائرة القسم والمسجل شقي خطر تحت رقم 818 فئة " ج "  سرقات عامة وسبق اتهامه في 22 قضية متنوعة مختبئاً أسفل سيارة بجوار مبني الإدارة ومصاباً " بكسر بمشطي الساقين " .
 
وبسؤال المبلغان قررا بأن المذكور وآخرين لا يعرفونهم قاموا بكسر الزجاج الأمامي للمبني لدخوله بقصد السرقة وأضافا بعدم تمكن المذكورين من سرقة أي من محتويات الإدارة . 
 
و بمواجهة المتهم أنكر ما نسب إليه وعلل سبب حدوث إصابته لقيامه بالقفز من الدور الثاني في محاولة منه للهرب كما برر دخوله للمبني وآخر لا يعرفه للمبيت . 
 
و كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري في الواقعة وتطوير مناقشة المتهم المذكور وصولاً لظروف وملابسات الواقعة وضبط المتهم الهارب ، و تحرر عن ذلك المحضر رقم 305 إداري القسم لسنة 2013 وجاري العرض علي النيابة العامة للتحقيق .