القبض على 17 عاملا بـ "فرج الله" رغم عودة العمل للمصنع .. والنيابة تباشر التحقيق معهم
 
ألقت قوات الأمن القبض على 17 عاملا بمصانع " فرج الله "، اليوم، وباشرت نيابة برج العرب بالاسكندرية التحقيق معهم.
 
وأوضحت الأجهزة الأمنية أن القبض على العمال بموجب قرار من النيابة العامة بسرعة ضبطهم وإحضارهم، بتهم تعطيل العمل والإنتاج، وأن جميع من تم ضبطهم لم يكن بحيازتهم أسلحة، وتم ضبطهم بالتنسيق مع إدارة الشركة.
 
وكان فرج عامر، صاحب مصانع "فرج الله"، قد قرر استئناف العمل بمصانعه بمنطقة برج العرب، بعد تصالحه مع العمال، حيث يمتلك نحو 38 خط إنتاج للمواد الغذائية داخل بثلاثة مصانع بالمدينة الصناعية غرب الإسكندرية.