عاطل يقطع طريق الكرونيش للمطالبة بالقبض على شقيقه بعد ان تعدى عليه بالضرب
هانى محمد
 
توجه عاطل أمام مبنى التليفزيون ، بعد ان تعدى عليه شقيقه وأصابه باصابات خطيرة ، ووقع على الأرض وسط بركة من الدماء ، وسط ذهول المارة مما تسبب فى اصابة طريق الكورنيش بشلل مرورى .
 
وعلى الفور، انتقل رجال الأمن الى مكان الواقعة ومازالت محاولات نقل المصاب مستمرة والذى رفض استقلال سيارة الإسعاف إلا بعد القبض على شقيقه وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بتحرير محضر بالواقعة واخطار النيابة التى تولت التحقيق .
 
وكان الرائد على فيصل معاون مباحث قسم شرطة بولاق ابوالعلا قد تلقى بلاغا من أمن مبنى التليفزيون ، بقيام عامل بإلقاء نفسه بالطريق العام وهو ينزف دماً ، مما تسبب فى اصابة الطريق بشلل مرورى ورفض استقلال سيارة الاسعاف على الرغم من اصابته إلا أن رجال الأمن تمكنوا من اقناعه باستقلال الإسعاف ، وانهم سوف يقومون بالقبض على شقيقه وأمر اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة بسرعة القبض على المتهم وتم اخطار النيابة التى تولت التحقيق.