ضبط محامى بحوزتة 4000 قرص مخدر بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
في إطار سياسة مديرية أمن سوهاج بتكثيف التواجد الأمني وبث الطمأنينة بين المواطنين لاستعادة ثقتهم في جهاز الشرطة وتأكيد قدرة الأجهزة الأمنية علي فرض هيبة الدولة وسيادة القانون ومكافحة الجريمة بشتى صورها خاصة ضبط المواد المخدرة ، تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط محامى و صاحب شركة مستحضرات تجميل و بحوزتة كمية كبيرة من الأقراص المخدرة.
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً يفيد تمكن الرائد عمر الفاروق مهران "رئيس مباحث قسم ثان سوهاج ، و النقيب أحمد محمود المراغي " ضابط وحدة مباحث القسم "أثناء قيامهم بعمل كمين متحرك بشارع الجمهورية بدائرة القسم والقوة المرافقة من ضبط المدعو ريمون إدور عزيز يسى " 34 سنة " محامي وصاحب شركة مستحضرات تجميل ، ويقيم شارع " أسيوط – سوهاج " بدائرة القسم أثناء قيادته السيارة رقم 1862 ملاكي سوهاج " بدون لوحة أمامية " ورخصة تسيير وبحيازته 4020  أربعة آلاف وعشرون قرص تامول أكس المخدر وسلاح ناري " بدون ترخيص " غير معلوم النوع والعيار عبارة عن مسدس يحمل رقم 010930 وبداخله 3  طلقات حية ومبلغ مالي 500 جنية و 2 هاتف محمول . 
 
و بمواجهة المتهم بالمضبوطات أعترف بحيازته للأقراص المخدرة بقصد الإتجار والسلاح الناري بقصد الدفاع والمبلغ المالي من حصيلة البيع والهواتف لتسهيل الاتصال بعملائه ، و تم إخطار نقابة المحاميين بالمحافظة وقد أقر المذكور بعدم اشتغاله بمهنة المحاماة وأنه يزاول أعمال التجارة . 
 
كلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشة المتهم وصولاً لمصدر تلك المضبوطات ، و تحرر عن ذلك المحضر رقم 684 إداري القسم لسنة 2013  وجاري العرض على النيابة العامة للتصرف . 