صورة | القبض على 3متهمين آخرين باختطاف طبيب وبحوزتهم أسلحة نارية بمنيا القمح
منى محمد
تمكن ضباط مباحث مركز منيا القمح بمحافظة الشرقية من القبض على ثلاثة أشقياء متهمين باختطاف صاحب مستشفى بقرية العزيزية التابعة لدائرة المركز وبحوزتهم أسلحة نارية وطلقات حية وذلك عقب مُطاردة مُثيرة بين ضباط مباحث المركز والأشقياءالثلاثة.
	والبداية كانت بتلقى العقيد " محمود جمال" رئيس فرقة جنوب الشرقية بلاغ من العاملين بمستشفى " صلاح التخصصى"يفيد قيام مجهولين باختطاف الدكتور"صلاح السيد مرزوق"استشارى الكبد بمستشفى بنهاالتعليمى وصاحب مستشفى صلاح التخصصى من داخل المستشفى تحت تهديد الأسلحة واحتجزوه داخل مزرعة وطالبوا ذويه بدفع فدية "5مليون"جنيه .
	وبتكثيف جهود البحث توصلت تحريات ضباط البحث الجنائى إلى تحديد هوية المتهمين والطبيب وتمكن الرائد"محمد الحسينى" رئيس مباحث منيا القمح والنقيب "مصطفى خطاب " معاون المباحث من ضبط المتهمين وتحرير الطبيب من داخل المزرعة المحتجز بها وإعادته لأسرته سالما
	وتم ضبط كلا من " أشرف محمد عبد الهادي " 35 سنة عاطل ومقيم بني قريش والسيد عبد المنصف وشهرته" السيد عسلية 26" سنة عاطل ومقيم قمرونة و" محمد محمد حسن " وشهرته "حمام" مقيم ميت بشار وضبط بحوزتهم 3 بنادق إلية و"132" طلقة حية  و5 خزن من ذات العيار وفرد خرطوش و"12" طلقة من ذات العيار.
	وأثناء سير التحقيقات ظهرت مفاجأت أخرى حيث تبين وجود شركاء آخرين للمتهمين ومطلوبين فى قضايا أخرى.
	وبتقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة وعقب مطاردة مُثيرة مع الأشقياء تمكن النقيب "مصطفى خطاب" معاون المباحث والنقيب "عبدالمنعم علاء"معاون المباحث وملازم أول "طارق حمدى "معاون المباحث من القبض على كلا من عبد الله محمد مسلم زغلول 32سنة صاحب معلف ومقيم بالعزيزية وبحوزته فرد خرطوش و"3" طلقات من ذات العيار
	 و عبدالمنعم محمد عبدالحفيظ 30 سنة عاطل ومقيم بقرية ميت بشار التابعة لدائرة المركز وصاحب المزرعة والتى كان مُحتجز بها الطبيب ومطلوب ضبطه فى القضية رقم 1093 جنايات مركز منيا القمح فى واقعة اختطاف الطبيب ومحمد محروس سعيد إبراهيم 24سنة عاطل ومقيم بقرية المساعدة التابعة لدائرة المركز وبحوزته فرد خرطوش روسى الصنع و"5" طلقات من ذات العيار ومطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 23125 جنح مركز منياالقمح سرقة بالإكراه .
	تم التحفظ على المضبوطات وجارى عرض المتهمين على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معهم.