مصرع 4 عمال اثناء قيامهم بحفر بئر مياة بوادى النطرون
احمد الشمارقة
 
فى واقعة مؤسفه لقى 4 عمال مصرعهم إثر إنهيار بئر مياة عليهم اثناء قيامهم بأعمال الحفر داخله بقريه الامام مالك بمركز وادى النطرون وجارى إنتشال الجثث ونقلهم لمستشفى وادى النطرون العام .
 
تلقى اللواء محمد حبيب " مدير امن البحيرة " إخطاراً من العميد"محمد حجاج"مدير ادارة شرطة النجدة بوقوع الحادث وبالانتقال تبين مصرع كلا من"سعيد عبد النى الشرقاوى" و"هانى جمال عامر "و" احمد جمال عامر"وجثة الاخير لم يستدل عليها وجميعهم عمال حفر ويقيمون بدائرة المركز .
 
وانتقلت على الفور القيادات الامنية بالبحيرة الى مكان الحادث وتقوم قوات الانقاذ بإنتشال الجثث من داخل البياره ونقلها لمشرحة مستشفى وادى النطرون وجارى تحرير محضر بالواقعة ومعرفة ملابسات الحادث .