صورة | ضبط عاطل بحوزته 3 لفافات كبيرة من البانجو المخدر بفايد
وائل القصاص
 
تمكنت مباحث مركز شرطة فايد من ضبط عاطل، وبحوزته 3لفافات كبيرة من نبالت البانجو المخدر.
 
وتمكنت المباحث من ضبط المتهم خالد محمد أبوالمجد معلاوى 37عام، عاطل مقيم قمة فايد ـ دائرة مركز فايد، وسبق إتهامه فى 2 قضية بتهم " مخدرات مشاجرة" وبحوزته 3 لفافات كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر، وزنت حوالى 8 كيلو جرام.
 
تم التحفظ على المتهم والمضبوطات ، وبمواجهته إعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، ليتحرر عن ذلك المحضر رقم 893 لسنة 2013 جنايات مركز فايد.