اشتباكات بالغاز والمولوتوف أمام مكتب مساعد وزير الداخلية بالمنصورة
هاجم عشرات المتظاهرين بالدقهلية قوات الشرطة المتمركزة أمام مبنى مديرية الأمن القديمة وقذفوا مكتب اللواء أحمد سالم "مساعد وزير الداخلية لمنطقة شرق الدلتا" بالحجارة والمولوتوف، ما اضطر القوات إلى إطلاق الغازات المسيلة للدموع وتفريق المتظاهرين بشارع الجيش وميدان الثورة.
بدأت الاشتباكات بعدما ألقى أطفال وصبية زجاجات المولوتوف الحارقة على مبنى المديرية، ما أدى إلى رد قوات الشرطة بالغازات المسيلة للدموع واستخدام السيارة المدرعة لتفريق المتظاهرين، فيما قذف آخرون مبنى ديوان عام محافظة الدقهلية بالحجارة، ما أدى إلى تحطم عدد من النوافذ.
من جانبها، طاردت قوات الشرطة المهاجمين لها في الشوارع وألقت القبض على عدد منهم.
جدير بالذكر أن مكتب مساعد وزير الداخلية أصبح هدفا للمتظاهرين خلال الأسبوع الماضي وسقطت بداخلة العديد من قنابل المولوتوف.