حمزاوي: تعرية مصري وسحله جريمة تثبت عنف قوات الأمن واستمرار ممارسات "الداخلية"
قال عمرو حمزاوي، أستاذ العلوم السياسية، وعضو جبهة الإنقاذ، إن تعرية مصري وسحله جريمة تثبت عنف الأمن المفرط واستمرار ممارساته القمعية، وهي جريمة يتحمل مسؤوليتها رئيس الجمهورية ووزير داخليته.
وأضاف حمزاوي عبر حسابه الخاص على "تويتر": جريمة تتناقض مع حرمة الدماء وصون الكرامة الإنسانية المنصوص عليهما في وثيقة الأزهر، انقلب السحر على الساحر.
وتابع حمزاوي: "محاولة الإخوان تحميل المعارضين مسؤولية العنف دحضها عنف الأمن المفرط وجرائمه، الآن ستعود الرئاسة إلى الصمت وسيؤكد (المقطم) أن من سحل عضو بجماعة الإخوان".
الأخبار المتعلقة:
نقيب المحامين: من حق "المتظاهر المسحول" حمل السلاح وقتل من "عروه" دون معاقبته جنائيا
عبدالله السناوي: مشهد "سحل المواطن وتعريته" يعطي مبررا لممارسة العنف
خالد علي معلقا على واقعة "السحل": نحن أمام نظام مجرم.. والحادثة تكشف نوايا وزير الداخلية الجديد
وزير الداخلية يأمر بالتحقيق في واقعة "سحل مواطن".. والضباط: نريد المعاملة بالمثل
ناصر أمين: "سحل مواطن" نتيجة طبيعية لتهديدات مرسي وقنديل.. وجهاز الشرطة في خطر
أيمن نور يطالب بإقالة ومحاكمة وزير الداخلية بعد واقعة "سحل مواطن"
يسري فودة: تعرية وسحل مواطن إهانة لا تُغتفر مهما كانت الأسباب
نبيل الحلفاوي: سحل مواطن وتعريته مع العلم بوجود كاميرات لم يحدث في أي عهد
"الحرية والعدالة": الأمر الإيجابي في "سحل المواطن" اعتراف الداخلية بالخطأ
مستشار الرئيس يطالب "الداخلية" بالتحقيق في واقعة سحل وتجريد متظاهر من ملابسه أمام "الاتحادية"
المتحدث باسم "الداخلية": الوزير أمر بالتحقيق في سحل مواطن وتعريته بـ"الاتحادية"
نادر بكار لـ"أمن الاتحادية": سحل أحد المتظاهرين وتعريته مخالفٌ للشرع
بالفيديو| كاميرات الفضائيات ترصد سحل "الأمن المركزي" مواطنا بعد تجريده من ملابسه
مصطفى بكري معلقا على سحل جنود الأمن مواطنا أمام "الاتحادية": عار سيلحق بالجميع