32 شاباً مختفيا في سجون الأمن المركزي بكفر الشيخ باشتباكات ذكرى 25
رئيس لجنة الحريات بـ"المحامين": سنتقدم بتظلم للمحامي العام لإخلاء سبيل المتظاهرين
حالة من الخوف والقلق تعيشها ما يقرب من 32 أسرة في محافظة كفر الشيخ، بعد أن فقدوا التواصل بأبنائهم منذ مساء الثلاثاء الماضي، خلال الاشتباكات المندلعة بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين حول ديوان المحافظة خلال إحياء الذكرى الثانية لثورة 25 يناير وجمعة الغضب.
أسرة أحمد بسيوني، قالت لـ"الوطن" إنهم فقدوا التواصل بنجلهم الذي خرج مع زملائه إلى مبنى المحافظة لمتابعة الأحداث يوم الثلاثاء الماضي عن قرب هو ومجموعة من زملائه، إلا أنهم تأخروا في العودة إلى منازلهم، فبدأوا في السؤال عنه في كل مكان على مدى ثلاثة أيام ولا يجدون الرد والنتيجة، إلا أن وصلت إليهم أخبار من بعض صفحات الإنترنت على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، بالقبض على 32 شاباً، دون أي معلومات أخرى عن مكان الاحتجاز، أو أسماء المحتجزين.
الخبر اليقين وصل إلى الأسرة بالأمس، على لسان خالد سامح، الصبي البالغ من العمر 13 عاماً، بأنه تم القبض عليه مع 15 شاباً آخرين، كان من بينهم أحمد، إلا أن خالد تم الإفراج عنه لصغره، وعدم تجاوزه السن القانونية، إلا أن باقي الشباب علموا باحتجازهم في سجن قوات الأمن بكفر الشيخ، وهو الأمر الذي تكتمت قوات الأمن عنه حتى لا تطال الاحتجاجات السجن.
خال أحمد، قال إن حالة والدته ووالده سيئة جداً منذ أن بلغهم خبر إلقاء القبض عليه، وأنهم علموا من مصادر مقربة منهم داخل السجن، بأن الشباب يلقون ألوانا مختلفة من الإهانات، كما أن النيابة حققت مع الشباب داخل السجن، وأمرت بحبسهم احتياطياً 15 يوماً بتهم التخريب وإثارة الفوضى والتعرض للمنشآت الحيوية في الدولة، وأبلغتهم بعض المصادر القانونية بأن المحامي العام له ميول إخوانية.
أحمد عاشور، رئيس لجنة الحريات بنقابة المحامين، قال لـ"الوطن" إن أعداد الشباب المحتجزين تتزايد بشكل مستمر، كما أن المصابين في الاشتباكات المستمرة حتى مساء الجمعة يرفضون الذهاب إلى المستشفيات حتى لا يتم إلقاء القبض عليهم، مؤكداً أنه سيتوجه غداً مع فريق دفاع مكون من 20 محامياً إلى مكتب المحامي العام بكفر الشيخ، للتقدم بتظلم من أجل إخلاء سبيل الشباب المحبوسين احتياطياً، مستندين في ذلك بأن حبسهم له مبررات سياسية وليست جنائية.
وأضاف عاشور، في حديث خاص لـ"الوطن"، أنه تم نقل المتظاهرين المحبوسين إلى سجن طنطا العمومي، خوفاً من اشتعال الاحتجاجات بشكل أكبر، مشيراً إلى أن حبسهم في السجن الحربي ليس له علاقة بتقديمهم لمحاكمة عسكرية، وأن السبب في ذلك هو هدم جميع السجون في المحافظة منذ أحداث ثورة 25 يناير 2011.
وأشار إلى أن فريق الدفاع سيحاول بأقصى جهده الحصول على أمر بالإفراج عن الشباب المحبوسين، إلا أن الأمل في الإفراج عنهم ضعيف، خاصة أن قرار النيابة بحبسهم 15 يوماً تعسفي، إلا أنه عاد وأكد على حق الأهالي في زيارة أبنائهم وفقاً لإجراءات الحبس الاحتياطي بعد 12 يوماً، وأن المحبوسين لن يصلوا لدرجة المحاكمة، بل سيفرج عنهم بعد انتهاء مدة الحبس.
وأوضح عاشور، المرة الأولى منذ القبض على نشطاء سياسيين في أحداث ثورة 25 يناير 2011، يتم احتجاز متظاهرين سلميين، فلم يحدث أي حالات حبس أو اعتقال لمدنيين بالمحافظة في عهد المجلس العسكري، ليصبح هذا العدد الضخم من المدنيين سابقة أولى في عهد الإخوان المسلمين.