أهالي قرية بدمياط يتظاهرون أمام القسم للمطالبة بالقصاص من شاب قتل خالة
قام رجال الشرطة بدمياط باستخدام القنابل المسيلة للدموع لتفريق أهالي  قرية شط جريبة بمركز دمياط بعد تجمهرهم امام المركز مطالبين بالقصاص من  الشقي الخطر اشرف ,ع والذى انهى حياه خالة حلمى .ع. ا 50 سنة صباح اليوم  بعد ان اطلق عليه طلقة من فرد خرطوش محلى الصنع اودت بحياته في الحال وتم  نقلة الى مستشفى التخصصي الا انه كان قد فارق الحياة.
 
ارجع شهود العيان اسباب القتل الى رغبة القاتل فى ابتزاز خالة والحصول  على اموال منه وعندما رفض قام بمعاقبته بإطلاق النار علية وفر هاربا وتجمهر  أهالي القرية امام منزلة لا حراقة والقصاص من القاتل الا ان يد رجال  الشرطة كانت اسرع من الأهالي وتمكنوا من القاء القبض علية واحتجازه بمركز  شرطة دمياط وعندما علم الأهالي تجمعوا حول المركز مطالبين بالقصاص من  القاتل.
 
ولم تجد الشرطة حلا لفض تجمهر الاهالى غير استخدام القابل المسيلة  للدموع وقامت وحدة الاسعاف بدمياط بدفع اربعة سيارات اسعاف للتمركز بجوار  المركز تحسبا لوقوع اصابات بين الاهالى