أعضاء النيابة يرفضون قرار النائب العام
عبد الهادى: المادة غير مطلوب التوسّع فى استخدامها.. والمواطن العادى لا يستطيع تحديد الجناة
لا تزال أصداء تصريحات رئيس المكتب الفنى للنائب العام المستشار حسن ياسين، عن حق المواطنين فى ضبط أى شخص متلبسًا بجريمة طبقًا للمادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية، تثير غضب القانونيين، حيث أعلن أعضاء لجنة شباب القضاة والنيابة العامة رفضهم تلك التصريحات، وأدانوا النائب العام المستشار طلعت عبد الله، حيال صمته على تلك التصريحات التى من الصعب أن يتحمّل أحد عواقبها الوخيمة.
عضو لجنة شباب القضاة والنيابة العامة المستشار محمد عبد الهادى، قال لـ«التحرير»، إن المادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية من المواد غير المطلوب التوسع فى استخدامها، وإن المقصد الرئيسى منها هو أنه «إذا شهد المواطن الجانى خلال ارتكابه الجريمة، فللمواطن الحق أن يسلّمه إلى أقرب قسم شرطة»، مضيفًا أن لفظ «الجانى» يختلف عن «المُدان»، حيث إن تقدير إدانة الشخص ليست من اختصاص المواطن، لكن من اختصاص مأمور الضبط القضائى دون غيره.
عبد الهادى أشار إلى أن «تسليم الشخص للشرطة» غير «القبض عليه»، لأن القبض على المتهم ليس من اختصاص أى جهة أو أى فرد غير الشرطة أو المنوط بهم قانونًا القبض على الجناة، أما تسليم الشخص للشرطة، فهو أمر من الممكن أن يشارك المواطنون فيه، طبقًا للشروط التى تؤكّدها المادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية، والتى تؤكد أهمية ضبط المتهم متلبسًا.
عبد الهادى انتقد عمل النيابة فى الفترة الأخيرة، قائلًا «أسلوب عمل النيابة فى الفترة الأخيرة شرطى لا قضائى، ومن المفترض أن النيابة العامة معنية بالردع وتحقيق القصاص من المجرمين للمجتمع، وليس دورها تحقيق الأمن»، وتابع «للأسف النيابة تتدخل فى أمور ليست من شأنها، ومن الطبيعى أن يحدث ذلك التضارب فى عمل النيابة، لا سيما بعد قبول النائب العام الحالى اعتلاء المقعد بعد عزل سابقه بالمخالفة للقانون».
بينما أصدرت لجنة شباب القضاة والنيابة العامة بيانًا أكدت فيه أنه «من المؤسف أن يصدر رئيس المكتب الفنى للنائب العام بيانًا يبيح فيه للمواطنين القبض على مثيرى الشغب، لأن ذلك هو واجب الجهات الأمنية دون غيرها، وبغض النظر عن تجاوز البيان دور النيابة العامة، فهى ليست جهة أمنية وغير منوط بها مخاطبة المواطنين، فإن تلك الدعوة قد تأتى بآثار كارثية حين يتعرّض المواطنون لبعضهم البعض وكل طرف يظن أنه على صواب»، بينما تخلّل البيان سؤال طرحه أعضاء النيابة العامة، «هل سيتحمّل المستشار طلعت عبد الله عاقبة هذا البيان؟».