حرس الحدود بجنوب سيناء يحبط تهريب مخدرات ويشتبك مع مهربين ويجبرهم على الفرار
صرح مصدر أمنى رفيع المستوى، أن عناصر أمنية تابعة لقوات حرس الحدود بالجيش الثالث الميداني بجنوب سيناء استطاعت أمس إحباط محاولة نقل وتهريب مواد مخدرة عبر احد الشواطئ براس سدر.
وفى إطار جهود القوات المسلحة لتأمين الجبهة الداخلية وتكثيف الإجراءات الأمنية علي المعابر والمنافذ الحدودية للتصدي للمهربين والخارجين عن القانون، وعند احد الشواطئ القريبة من منطقة راس سدر تمكنت عناصر حرس الحدود من إحباط محاولة تهريب مخدرات بجوار احدى  شواطئ  راس سدر.
وأضاف المصدر الذى رفض ذكر اسمه ان بعض افراد حرس الحدود شاهدوا حركة مريبة على الشاطئ فانطلقوا على الفور وطاردوا المهربين الذين كانوا يسعون لتهريب كميات من المخدرات عن طريق البحر من خليج السويس  باتجاه البحر الاحمر.
وأوضح المصدر ان قوات حرس الحدود المنتشرة فى سيناء فى حالة يقظة مستمرة على طول حدود سيناء البرية والبحرية، وفى سياق متصل أكد شهود عيان انهم سمعوا إطلاق نار بين المهربين وقوات حرس الحدود سمعه بوضوح.
من ناحيتها اشارت مصادر أمنية انه لم يصاب اى من الطرفين بينما فضل المهربون الفرار وتم احباط عملية التهريب.
 
 
 