توقيع بروتوكول تعاون بين «المركزي للتعبئة والإحصاء» و«العمل الدولية» برعاية القوى العاملة
وقعت وزارة القوى العاملة والهجرة ومنظمة العمل الدولية بروتوكول تعاون بين الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء ومنظمة العمل الدولية بشأن تنفيذ مسح أسري للهجرة في مصر اليوم، وذلك للفترة من 2013- 2014،  في إطار برنامج المسح المذكور والذي يسهم في دعمه كل من المفوضية الأوروبية، وزارة التخطيط والتعاون الدولي، وصندوق الأمم المتحدة للسكان، علاوة على منظمة الصحة العالمية، والمنظمة الدولية للهجرة، والمفوضية العليا للاجئين، فضلان عن الوكالة الكندية للتنمية الدولية وسفارة الدنمارك بالقاهرة  وحضر احتفالية توقيع البروتوكول بمقر الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء كل من اللواء أبو بكر الجندي- رئيس الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، والدكتور يوسف القريوتي- مدير مكتب منظمة العمل الدولية بالقاهرة، ولفيف من ممثلي المنظمات الدولية والجهات المانحة.
وزير القوى العاملة والهجرة خالد الازهري قال أن أهمية هذا المسح ترجع إلى ضرورة تفعيل سياسات من شأنها خدمة أهداف الثورة التي قامت من أجل الشباب وتعمل لصالحهم وحمايتهم مشيراً إلى  أنه من أهم أهداف هذا المسح حشد الموارد اللازمة لتفعيل التعاون المثمر بين مصر وأوروبا وكافة المجتمعات المضيفة الأخرى بما يساهم في التنمية.
ومن جانبه أكد  اللواء أبو بكر الجندي أن هذا المسح يُعد من المسوح الواسعة متعددة المؤشرات ذات مستوى التمثيل الحقيقي للمجتمع، لاسيما مع شمول عينة كبيرة من الأسر المصرية لتوفير بيانات إحصائية دقيقة حول الهجرة الدولية في مصر.
فيما أكد  الدكتور يوسف القريوتي على أن هذا المسح يهدف إلى توفير بيانات دقيقة ومحدثة عن هذه الظاهرة، علاوة على دراسة أسبابها، والعوامل المؤثرة فيها، بالإضافة إلى التعرف على اتجاهات الشباب من الجنسين حول موضوع الهجرة؛ وذلك مع التركيز على بعض المحافظات وهى: بورسعيد، والبحر الأحمر، والمنيا، وأسوان، والقليوبية، والمنوفية، حيث تدير منظمة العمل الدولية برنامج معونة فنية حول تشغيل الشباب في هذه المحافظات.
 