وزير الخارجية يستقبل مدير عام اليونسكو ونائب وزير خارجية اليابان
يستقبل السيد محمد كامل عمرو وزير الخارجية اليوم الدكتورة إيرينا باكوفا مدير عام اليونسكو التى تقوم حاليا بزيارة لمصر.
وتتناول المباحثات سبل تعزيز التعاون القائم بين مصر واليونسكو فى كافة مجالات عمل المنظمة ومشروعات اليونسكو فى مصر.
من ناحية أخرى يجتمع وزير الخارجية غدا مع اكيتاكى سايكى نائب وزير خارجية اليابان.
تتناول المباحثات سبل تعزيز التعاون بين مصر واليابان فى مختلف المجالات بالاضافة الى استعراض تطورات الأوضاع فى منطقة الشرق الأوسط.