معظم أقسام الشرطة تنهى إضرابها بعد «مسكنات» وزير الداخلية
قطاعات الأمن المركزى تعود لحماية المنشآت.. وتجدد رفضها مواجهة المتظاهرين
4 قطاعات للنجدة فى القاهرة مضربة عن الوجود فى وسط المدينة.. واستمرار إضراب قطاع جنوب الجيزة
يبدو أن قيادات وزارة الداخلية نجحت فى إعطاء المسكنات لرجال الشرطة الذين بدؤوا سلسلة من الإضرابات فى الأيام الماضية، وهو ما جعل مساعدى مديرى الأمن وعديد من القيادات بالمرور على الأقسام والتحدث إلى الضباط والأفراد، وبالفعل تم إنهاء الإضراب فى عدد من أقسام الشرطة، ويأتى ذلك بالتزامن مع قيام وزير الداخلية بعقد اجتماعات مع ضباط الشرطة على مستوى مديريات الأمن، وكذلك ضباط الأمن المركزى لاحتواء الأزمة، وقت مثول الجريدة للطبع.
فى محافظة القاهرة أكد حسن شندى، ممثل ائتلاف أفراد الشرطة بالقاهرة، أن هناك 4 قطاعات للنجدة فقط مضربة عن نزول منطقة وسط المدينة، نظرا إلى هجوم بعض المواطنين على سيارات الشرطة، مضيفا أن قسم روض الفرج ما زال مضربا، وأن الأقسام التى أنهت إضرابها هى قسم أول وثان بالقاهرة الجديدة والأزبكية والمطرية ومدينة نصر أول وثان والشروق وعين شمس وقصر النيل ومصر القديمة.
ولفت شندى إلى أن سبب إنهاء الإضراب هو أن مساعدى مديرى الأمن قاموا بالتواصل مع رجال الشرطة بهذه الأقسام واستمعوا إلى مطالبهم التى تتمثل فى إقالة وزير الداخلية أو نزوله إلى الشارع لمشاهدة ما يحدث ميدانيا وقانون حماية المنشآت، مؤكدا أنهم وعدوا الضباط والأفراد بأن الوزارة لن تكون جزءًا من المعادلة السياسية، وأكدوا عدم تعرض الوزارة للمتظاهرين السلميين. وفى موضوع الحماية أكد مساعدو مديرى الأمن أنه سيتم رفع مطلب الأفراد عن قانون الحماية إلى وزير الداخلية، وأضافوا أنه سيتم التصدى بكل حزم لمن يخرب منشآت الشرطة، مؤكدين حق التسليح للشرطة، وأنه جار تغيير الأسلحة الفاسدة من الأقسام.
أما فى محافظة الجيزة فقد واصل قطاع جنوب الجيزة بأقسامه البدرشين والعياط وأبو النمرس إضرابهم، وتم إنهاء الإضراب فى الطالبية والعمرانية وبولاق الدكرور والهرم، وفى محافظة القليوبية أكد حمدى الشوى، رئيس اتحاد الأفراد بالمحافظة، أنه لا توجد أى إضرابات فى مديرية أمن القليوبية، نظرا إلى الظروف التى تمر بها البلاد، مؤكدا أن مركز شبين القناطر كان قد أضرب أول من أمس ثم أنهى إضرابه ويواصل العمل اليومى، لافتا إلى أنه تم تشكيل لجنة من الأفراد لحث الأفراد على عدم الإضراب خلال هذه الأيام، وأكد أن هناك اجتماعا مع 5 من ممثلى الأفراد فى كل مديرية على مستوى الجمهورية مع اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، السبت المقبل.
نعيم جابر أحد أفراد الشرطة بقطاع الأمن المركزى بالعريش، أكد لـ«التحرير» أن قوات الأمن المركزى بالعريش أنهت إضرابها بشكل جزئى، حيث تم نزول خدمات تأمين المنشآت الحيوية، وهى مديرية أمن العريش ومبنى المحافظة والأمن الوطنى والأقسام والسجون ومداخل المدينة ومخارجها، مؤكدا أن القوات ما زالت مضربة عن الأكمنة الداخلية، لافتا إلى أن الأقسام أنهت إضرابها منذ يومين وتمارس عملها الطبيعى، ولكن بشكل يشوبه نوعا من الإحباط.
بينما علمت «التحرير» من مصدر أمنى أن قوات الأمن المركزى قامت بنزول خدمات تأمين المنشآت، نظرا إلى تقرير من جهاز المخابرات يؤكد أن الجماعات التكفيرية تسعى إلى عمليات إرهابية فى المنشآت الحيوية بالعريش خلال الأيام المقبلة، وهو ما دفع قوات الأمن المركزى إلى أن تنهى إضرابها بشكل جزئى وتقوم بتأمين جميع المنشآت الحيوية بالمدينة.
ومن جانبه أكد الرائد محمد عامر، ضابط بمديرية أمن المنيا، أنه بالنسبة إلى إضرابات الشرطة فى محافظة المنيا واصل مركز بنى مزار وبندر المنيا إضرابهم، وقامت قوات الأمن بتعليق إضرابها، وفى محافظة الإسماعيلية قام ضباط وأفراد قسم أول الإسماعيلية بفض إضرابهم والعودة إلى العمل مرة أخرى وذلك بعد لقاء القيادات معهم.
وفى محافظة الدقهلية أكد أحمد جابر، ممثل ائتلاف أفراد الأمن المركزى بشرق الدلتا، أكد أن قطاع المنصورة للأمن المركزى مستمر بوقفته الاحتجاجية، كما أنه يواصل تدريب قواته داخل المعسكرات لتلبية نداء مصر والمواطنين لحماية المواطن فى المقام الأول والمنشآت من حدوث أى تعدٍ عليهم من قبل الخارجين عن القانون وعناصر إثارة الشغب، ولكنهم مضربون عن خروج أى قوات لمواجهة المتظاهرين، مضيفا أن أقسام الشرطة المضربة فى محافظة الدقهلية هى مركز أجا ومركز وقسم ميت غمر وتم تعليق الإضرابات بباقى الأقسام والمراكز لإعطاء الوزارة مهلة لتنفيذ مطالبهم، وعلى رأسها إقالة وزير الداخلية، وعدم الزج بجهاز الشرطة فى المهاترات السياسية، وتفعيل القانون لحماية المتظاهرين والمواطنين ورجال الشرطة فى أثناء القيام بأداء واجبهم لحماية المواطن من العناصر الإجرامية.