ضبط 9.5 طن بانجو قبل تهريبها شرق قناة السويس
تمكنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، بالتنسيق مع مديرية أمن السويس، من إحباط واحدة من أكبر محاولات تهريب المواد المخدرة من شرق قناة السويس إلى غربها، وتم ضبط تسعة أطنان ونصف الطن من مخدر البانجو.
ورصدت الإدارة أحد أخطر خطوط التهريب لمخدر البانجو من شرق قناة السويس إلى غربها عبر معدية الشط بالسويس بواسطة سيارات (نقل فنطاس) داخل مخابئ سرية أعدت خصيصاً لهذا الغرض، وعقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة بالتنسيق مع مديرية أمن السويس تم ضبط كل من «حاتم. م. س» أثناء قيادته السيارة رقم 12954 نقل السويس، بمقطورة رقم ط أ ص 6918 مصر بمعدية الشط بالسويس وبحيازته 1687 لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت 4000 كيلوجرام، وبمواجهته اعترف بحيازته للمواد المخدرة، وأنه يقوم بنقلها لحساب أحد الأشخاص يدعى فرج أبوأحمد، من أعراب جنوب سيناء.
تم التحفظ على المضبوطات وتحرير المحاضر اللازمة وأُخطرت النيابة العامة التى باشرت التحقيقات.