الصيادلة يختارون بين قائمتى «الائتلاف والمهنيين» فى «التجديد النصفى»
«فتوح»: «المهنيين» تحشد الأقباط.. و«الإخوان» تدعم الائتلاف
توافد مئات الصيادلة، أمس، على 27 مقرا انتخابيا، بمختلف المحافظات للإدلاء بأصواتهم فى انتخابات التجديد النصفى لنقابة الصيادلة، التى يتنافس فيها 42 مرشحاً على 12 مقعداً، 6 منها للنقابة العامة، و6 للمناطق. وقال الدكتور ناصف أيوب، عضو اللجنة العليا المشرفة على الانتخابات، إن نحو 165 ألف صيدلى، لهم حق التصويت، مشيراً إلى أن الانتخابات لم تشهد سوى أخطاء بسيطة، متعلقة بأسماء الصيادلة فى الجداول الانتخابية، تم حلها سريعاً، على أن يبدأ الفرز عقب نهاية التصويت مباشرة، لإعلان النتيجة.
وشهدت قاعة مؤتمرات الأزهر فى القاهرة دعاية انتخابية، وتوزيع كل القوائم المتنافسة برامجها الانتخابية على الصيادلة، وهى قوائم «ائتلاف صيادلة مصر»، المحسوبة على تنظيم الإخوان، و«الصيادلة المهنيين»، المدعومة من أحزاب «مصر القوية والمصريين الأحرار والمصرى الديمقراطى»، فضلاً عن الصيادلة المحسوبين على تيار الاستقلال.
واتهم الدكتور محمود فتوح، المتحدث الإعلامى لتيار الاستقلال، قائمة المهنيين بتسييس انتخابات النقابة، لأنها مدعومة من حزب «المصريين الأحرار»، كما دعم حزب «الحرية والعدالة»، قائمة ائتلاف الصيادلة، قائلا: «قائمة المهنيين يحشدون الأقباط للتصويت لهم، لكن أقول للأحزاب لن نسمح لكم بافتراس النقابات المهنية، ابتعدوا عن نقابتنا، بكل قبحكم السياسى».
فى المقابل رفض الدكتور وائل إبراهيم، أحد مرشحى قائمة «ائتلاف صيادلة مصر»، اتهامات فتوح، قائلاً: «ليس عيبا أن يكون لك فكر سياسى، أو أن تكون مدعوماً من أحد، لكن العيب أن يطغى الفكر السياسى على الفكر المهنى، وهو ما يتضح فى بعض القوائم».
وأرجع إبراهيم قلة حضور الناخبين اليوم، إلى عدم وجود النقابات الفرعية باعتبارها انتخابات تجديد نصفى، فضلاً عن سوء الأحوال الجوية، وانشغال الإخوان، وهم لا يمثلون كل الصيادلة، فى أحداث مكتب الإرشاد، ومليونية «رد الكرامة».
من جانبه، قال الدكتور محمد عبدالجواد نقيب الصيادلة، إن النقابة ستعقد جمعية عمومية، الجمعة المقبل لإعلان النتيجة الرسمية للانتخابات، وتشكيل هيئة المكتب، أمام جميع الصيادلة، مؤكداً أن مجلس النقابة الجديد، ستكون أمامه مهام عديدة، منها إصدار «الكادر»، وإعداد صيدلى قادر على منافسة الصيادلة العرب والعالميين.