مشادة كلامية بين لاعبى الإنتاج بعد الخسارة من الإسماعيلى.. والنادى يرحب بتأجير ملعب «السلام» للدراويش
رحبت إدارة الإنتاج الحربى باستضافة مباريات الإسماعيلى المتبقية فى الدورى العام مقابل 15 ألف جنيه للمباراة بدلاً من 35 ألف جنيه؛ الإيجار العادى لأى فريق. ويعقد مسئولو النادى الإسماعيلى جلسة مع الجهاز الفنى واللاعبين خلال ساعات لاستطلاع رأيهم فى لعب مباريات الفريق المقبلة فى الدورى العام على استاد السلام بدلاً من برج العرب، الذى يكبد خزينة النادى 85 ألف جنيه فى المباراة الواحدة.
من ناحية أخرى أرسل مسئولو النادى الإسماعيلى خطاباً رسمياً إلى لجنة المسابقات فى اتحاد الكرة لتأجيل لقاء الزمالك فى الأسبوع الثامن من الدورى العام المقرر له 29 مارس الحالى لمنح اللاعبين قدراً من الراحة الكافية قبيل مواجهة فريق اتحاد العاصمة الجزائرى فى إياب الدور قبل النهائى 2 أبريل المقبل للبطولة العربية.
وفى شأن مختلف، تقرر سفر الفريق إلى مدغشقر يوم 3 أبريل المقبل، لمواجهة فريق ترابيل فى الوقت الذى يبحث فيه مجلس الإدارة عن سداد تكاليف السفر التى ستزيد عن 400 ألف جنيه، وأكد د. مجدى الباز طبيب الفريق أن إصابة عمرو سولية بكدمة فى الكوع وجزع فى الأنكل من الدرجة الأولى وسيحتاح للراحة 4 أيام فقط وسيكون جاهزاً للقاء الزمالك.
على الجانب الآخر سادت حالة من الغضب الشديد داخل أروقة فريق الإنتاج الحربى عقب الخسارة من الإسماعيلى، وحمل الجهاز الفنى النتيجة والمستوى للاعبين، بعدما أكدوا أن الفريق يفتقد للروح، وهو ما تسبب فى تكرار الهزائم وآخرها فى مباراتى الزمالك والإسماعيلى، فى الوقت الذى نشبت فيه مشادة كلامية حادة بين اللاعبين داخل غرفة خلع الملابس عقب المباراة، بعدما ألقى كل منهم اللوم على الآخر، قبل أن يتدخل أسامة عرابى ويعيد الهدوء للاعبين.
فى ذات السياق تقرر تجميد مستحقات اللاعبين لحين تحسن النتائج، وهو ما تسبب فى حالة من الغضب بين اللاعبين، خصوصاً أن لديهم مستحقات متأخرة منذ فترة طويلة، إلا أن مجلس الإدارة والجهاز الفنى طالبوا اللاعبين بتحقيق الفوز فى مباراتى الجيش والاتحاد للإفراج عن المستحقات المتأخرة قبل بداية الدور الثانى.
وقرر الجهاز الفنى للفريق بقيادة أسامة عرابى إدخال تغييرات كبيرة فى تشكيلة الفريق، ومنح الفرصة لعدد من اللاعبين الذين لم يشاركوا بصورة منتظمة خلال الفترة الأخيرة، من أجل إعادة الاتزان للفريق خلال الفترة المقبلة.