صحف عالمية: «جمعية الإخوان» خدعة.. وشرطة مرسى«أفسد»
«إيكونومست»: الرئيس يؤلب الشرطة على المتظاهرين.. و«الداخلية» تحاول الثأر من «إذلال الثورة» لها
قالت مجلة «إيكونومست» البريطانية إن الشرطة المصرية فى العهد الحالى «أفسد» من أى وقت مضى، وأضافت: وحشية الشرطة كانت أحد أهم أسباب قيام ثورة يناير، إلا أن شيئا لم يتغير، فى عهد الإخوان، فقد وقع عدد من عمليات خطف النشطاء البارزين، خلال الأشهر الأخيرة، وتوفى بعضهم تحت وطأة التعذيب، وكأن الشرطة تحاول الثأر من الإذلال الذى تعرضت له منذ قيام الثورة.
وقالت المجلة إن الأزمة السياسية التى تجتاح مصر، وتأليب الرئيس مرسى والإخوان لرجال الشرطة ضد المتظاهرين المعارضين للرئيس، زاد الأمور سوءا، وجعل الشرطة نفسها تعترض على الزج بها فى معارك سياسية، ما دفع بعضهم للإضراب فى بعض المحافظات، لرفضهم الانجرار إلى المشهد السياسى، وحتى لا ينظر إليهم كحماة للإخوان، كما كان ينظر لهم كداعمين لنظام مبارك.
وتابعت: بدلا من أن تحاول حكومة مرسى إصلاح الشرطة، توددت لها بتزويدها بأسلحة جديدة، وإصدار قانون لتقييد الاحتجاجات، كما أن الحكومة والبرلمان السابق الذى هيمن عليه الإسلاميون لم يهتما بإصلاح الشرطة، أو تغيير القوانين، التى تسهل إجراءات القبض على المواطنين دون سند قانونى.
وفى تقرير إخبارى قالت وكالة الأنباء الصينية «شينخوا» إن إشهار الإخوان لجمعية تحت إشراف وزارة التأمينات الاجتماعية ليس إلا خدعة لتجنب الملاحقات القضائية من جانب المعارضة، التى تدعو لتفكيك الجماعة، باعتبار أن وضعها غير قانونى، وأضافت: رغم أن الجمعيات الأهلية لا يحق لها الاشتغال بالسياسة، فإن الجماعة «المحظورة» تحولت فى مصر إلى الجماعة «الحاكمة»، بعد فوز الرئيس مرسى فى الانتخابات.