مقرات «الإخوان والحرية والعدالة» تحت الحصار فى 7 محافظات
اشتباكات فى الشرقية.. ومسيرات فى «الغربية وكفرالشيخ والمنوفية والسويس وقنا».. و«بلاك بلوك» تقطع كورنيش الإسكندرية
شهدت 7 محافظات أمس، مسيرات، ووقفات احتجاجية، ضمن فعاليات جمعة «رد الكرامة» للتنديد بأعمال العنف والاعتداءات التى مارسها أعضاء تنظيم الإخوان ضد المتظاهرين والصحفيين أمام مكتب الإرشاد فى المقطم قبل أسبوع.
وهاجم عشرات المحتجين مقر تنظيم الإخوان فى الزقازيق، ومزقوا لافتة المقر، واشتبك شباب الإخوان، والمتظاهرون، ما دفع قوات الشرطة للتدخل، وتفريق المتظاهرين بقنابل الغاز، كما هاجم متظاهرون مقرات «الحرية والعدالة»، والإخوان فى مدينة ديرب نجم وقرية أنشاص الرمل التابعة لمركز بلبيس.
وفى الإسكندرية، توجه المئات فى مسيرة انطلقت من ميدان القائد إبراهيم، وتوجهت إلى المنطقة الشمالية العسكرية بسيدى جابر، وقطع العشرات من أعضاء جماعة «البلاك بلوك» طريق الكورنيش، وردد المتظاهرون هتافات تطالب برحيل الرئيس محمد مرسى، وعودة الجيش لإدارة البلاد.
وفى السويس، نظم العشرات من عناصر القوى، والحركات السياسية، وقفة احتجاجية بميدان الشهداء بحى الأربعين، ورفعوا لافتات كتب عليها: «يا جيش يا مصرى انتقم لنا من مرسى» وهدد أحمد شلبى المسئول الإعلامى بحزب الحرية والعدالة فى السويس على صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعى الـ«فيس بوك» أى شخص من الاقتراب من مقرات الحزب قائلاً «أى شخص سيقترب من مقرات الجماعة سيندم ندم السنين واللى حصل لأحمد دومة كان عربون حساب».
وفى الغربية، نظم المئات 4 مسيرات جابت شوارع مدينتى طنطا، والمحلة، ودعا المشاركون فى المسيرات، الفريق أول عبدالفتاح السيسى قائد القوات المسلحة لإنقاذ الشعب من حكم الإخوان.
كما نظم العشرات وقفة أمام مسجد اللمعى بمركز تلا فى المنوفية، وتظاهر العشرات أمام مقر «الحرية والعدالة» بقنا.
وفى كفر الشيخ، نظم العشرات مسيرتين انطلقتا من أمام مسجد الاستاد الرياضى، ومسجد سيدى طلحة، إلى ديوان عام المحافظة، وطالب المشاركون برحيل الرئيس محمد مرسى، وسعد الحسينى محافظ كفرالشيخ.
وفى مدينة دسوق، خرج المئات فى مسيرة من أمام مسجد سيدى إبراهيم الدسوقى، طافت شوارع المدينة.