النادى الأهلى أول فريق مصرى محترف رسمياً
«تامين» يرفض المشاركة فى المباريات الودية
رفض وكيل اللاعب الكاميرونى «ميدرانو تامين» مشاركة لاعبه فى مباراة ودية للأهلى يوم الاثنين المقبل لم يتحدد بعد طرفها الثانى، ويتمسك الوكيل بالاتفاق المبرم بين حسام البدرى المدير الفنى للفريق وشركة omg صاحبة الحق فى تسويق اللاعب داخل مصر، الذى أكد خلاله البدرى لمسئولى الشركة أنه يعرف اللاعب جيداً منذ مواجهتى الأهلى وصن شاين فى الدور نصف النهائى لبطولة دورى أبطال أفريقيا التى حصل الأهلى على لقبها الموسم الماضى، وأنه لن يتم اختباره فى الأهلى والأمر يتوقف عنده فقط إلى الاطمئنان على حالته البدنية فى تدريبات الفريق، وهو ما وافق عليه اللاعب وشركة التسويق.
ومع تغير الوضع وعلم الشركة واللاعب ووكيله من خلال وسائل الإعلام المصرية أن «تامين» يتم اختباره حالياً فى الأهلى، وبناء عليه رفضت الشركة مشاركة اللاعب فى المباريات الودية خوفاً من تعرض اللاعب للإصابة، خاصة أن تذاكر السفر والإقامة تتحملهما الشركة كاملة بعيداً عن الأهلى، وطالبت الأهلى بحسم الأمر دون مشاركة اللاعب فى اللقاء الودى أو صرف النظر عن التعاقد معه.
من جانب آخر أكد هادى خشبة مدير قطاع كرة القدم أن النادى حصل رسمياً على الرخصة كفريق محترف من الاتحاد المصرى لكرة القدم، وقال خشبة فى تصريح خاص لـ«الوطن» إن الأهلى حصل على الرخصة الرسمية من الاتحاد المصرى كأول فريق رياضى محترف فى مصر.
وأضاف خشبة أن هناك وفداً من الاتحاد الأفريقى حضر يوم 15 مارس الجارى للإعلان رسمياًَ عن الأهلى كفريق محترف بعد مخاطبة اتحاد الكرة المصرى واستيفائه الأوراق الرسمية المطلوبة، إلا أن حريق مقر اتحاد الكرة أجل ذلك رسمياً، ولكن النادى لا بد أن يحصل على الاعتماد من المسئولين فى الجبلاية بما أنه الاتحاد المنوط بذلك.
فى شأن آخر أبلغ مسئولو الأهلى نظراءهم فى كينيا عن هدوء الأجواء تماماً فى القاهرة، نافين وجود أى اضطرابات أو مشاكل فى البلاد خلال الفترة الحالية كما يشيع البعض لهم فى كينيا، كما قام السفير الكينى فى مصر ديفيد أورانجا بنقل صورة الوضع كاملاً إلى المسئولين الكينيين لوقوفه على الوضع المصرى من خلال المعايشة داخل البلاد، بالإضافة إلى اتصاله الدائم مع سيد عبدالحفيظ مدير الكرة.
فى نفس السياق، استقر مسئولو الأهلى على الحجز للفريق الكونغولى فى فندق أربع نجوم خلال وجود الفريق فى القاهرة فيما يتعلق بالمعاملة بالمثل، بالإضافة إلى إبلاغهم أيضاً بتحملهم نفقة 25 فرداً فقط كما كانت المعاملة هناك، حيث رفض مسئولو الفريق الكونغولى الحجز لأكثر من 25 فرداً من بعثة الفريق خلال مباراة الذهاب التى أقيمت الأسبوع الماضى.
وسادت حالة من الارتياح لدى الجهاز الفنى بقيادة حسام البدرى، بعد تأكيدات إيهاب على طبيب الفريق على عودة سيد معوض للمشاركة فى المباريات، وقال طبيب الفريق إن سيد معوض اقترب بشدة من العودة للملاعب بعد تماثله للشفاء من الآلام التى يعانى منها اللاعب فى باطن القدم.
وقال «على» إن الألم الذى يشعر به اللاعب أصبح لا يتعدى 3 من 10 وهو معدل جيد جداً بالمقارنة بالفترة الأخيرة، وهو ما يزيد من فرص اللاعب فى المشاركة فى مباراة الجونة المقررة نهاية الشهر الجارى، وأشار طبيب الفريق إلى أن الثنائى وليد سليمان وشهاب الدين أحمد سيتم رفع معدل اللياقة البدنية لهما خلال الثلاثة أيام المقبلة؛ للاطمئنان عليهما قبل عودتهما للتدريبات الجماعية مع الفريق، مؤكداً اقتراب عودتهما للملاعب خلال 15 يوماً.