المشاكل تحاصر ودية المنتخب وسوازيلاند
إدارة الفندق تحتجز الضيوف.. والجهاز الفنى يفرج عنهم بضمان شخصى
سادت حالة من الغموض مصير مباراة المنتخب مع سوازيلاند مع المنتخب أمس قبل إقامة اللقاء بساعات بعدما رفض أمن القاهرة استضافة المباراة بملعب الدفاع الجوى فى السابعة مساء أمس، مما اضطر الجهاز الفنى للمنتخب للبحث عن ملعب بديل لإقامة المباراة خارج القاهرة واستقر الجميع على ملعب برج العرب.
وفوجئ الجهاز الفنى برفض بعثة المنتخب السوازيلاندى السفر إلى الإسكندرية قبل مخاطبة اتحاد بلدهم، ولضيق الوقت نجح برادلى المدير الفنى للمنتخب وجهازه المعاون فى إقناعهم بالسفر معهم إلى الإسكندرية، وقبل المغادرة احتجزت إدارة الفندق بعثة منتخب سوازيلاند بداخله بحجة عدم دفع فاتورة الإقامة الخاصة بهم، وتدخل الجهاز الفنى للمنتخب للمرة الثانية وتعهد للفندق بدفع المبلغ من قبَل اتحاد الكرة ووافق مدير الفندق، وتحرك أتوبيسا المنتخبين معاً، وأدى لاعبو المنتخب الوطنى صلاة الجمعة فى مسجد بإحدى الاستراحات على طريق مصر الإسكندرية، وظلت المباراة مهددة بعدم الإقامة نظراً للحاجة إلى الحصول على موافقة الأمانة العامة للقوات المسلحة للعب على ملعب برج العرب لإقامة المباراة، خاصة أن أمس الجمعة عطلة رسمية، حتى إن الجهاز الفنى اقترح إقامة تقسيمة بين اللاعبين فى حالة فشل إقامة اللقاء الودى.