«أبوالسعود»: غياب العدل وراء اختفاء المنافسة فى حراسة مرمى الأهلى
أكد محمود أبوالسعود حارس مرمى النادى الأهلى أن تعاقد الفريق مع الهانى سليمان لا يفرق معه كثيراً، مشيراً إلى أنها رؤية الجهاز الفنى للنادى ولا دخل له فيها، وعليه أن يحترمها مهما كانت الأحوال، وأبدى اللاعب اندهاشه كثيراً من تصريحات المدير الفنى حسام البدرى التى أكد فيها أنه سعى لتدعيم مركز حراسة المرمى بالنادى لعدم وجود منافسة من جانب الثنائى أبوالسعود وأحمد عادل.
وتابع أبوالسعود: بالفعل كما قال البدرى لا توجد منافسة بين الحراس الثلاثة، ولكن ذلك يعود إلى اعتماد المدير الفنى على حارس واحد فقط وهو شريف إكرامى، وغياب العدالة تماماً من جانب المدير الفنى.
وقال حارس مرمى الأهلى «قبل أن يتكلم البدرى بأنه لا توجد منافسة، عليه أن يعطينى فرصة المشاركة فى المباريات والصبر بعض الشىء على مستواى ثم تقييمى والحكم على مستواى، وإذا ظهرت غير جدير بحراسة الأهلى سأرحل فوراً»، وواصل «لم أحصل على فرصتى بشكل كامل مثل كل اللاعبين فى الفريق وهذه أقل حقوقى الضائعة».
وأوضح أبوالسعود أنه عقد جلسة مع طارق سليمان مدرب الحراس، وطالبه بالمشاركة مع الفريق وإتاحة الفرصة له للعودة إلى مستواه الذى كان عليه من قبل فى المنصورة أو الرحيل، إلا أن المدرب وعده بحل الأمر مع المدير الفنى فى أقرب وقت، واختتم الحارس: «أشعر بالتجاهل الشديد داخل النادى منذ قدومى قبل ثلاث سنوات، ولا أحد يدعمنى ويقف بجوارى عكس كل اللاعبين».