بعد توقف 4 أشهر.. «الزراعة» تعيد طرح أراضى الاستصلاح بـ«المزاد العلنى»
جلستان لطرح 32 ألف فدان فى وادى النطرون ووادى الريان الأربعاء المقبل
عادت وزارة الزراعة إلى سياسة طرح الأراضى فى المزادات العلنية، بعد توقف لأكثر من 4 أشهر، وقررت الوزارة عقد جلستين لطرح 32 ألف فدان فى وادى النطرون ومنطقة وادى الريان الأربعاء المقبل، كبداية لطرح 300 ألف فدان أخرى خلال الأيام القليلة المقبلة بنظام التمليك وحق الانتفاع.
وكانت هيئة التعمير والتنمية الزراعية أوقفت المزادات على أراضى الاستصلاح الزراعى نهائياً، واعتمدت سياسة جديدة تدخل فيها الدولة كطرف فى الاستصلاح، واتجهت الهيئة لطرح مليون و250 ألف فدان فيما عرف بمشروع «سد الفجوة الغذائية» الذى تم طرحه للنقاش المجتمعى.
ووافقت الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية على تخصيص 500 فدان لتوزيعها على شباب الخريجين من أبناء محافظة قنا، و184 فدانا بالوادى الجديد، وفقاً للقواعد والشروط المعمول بها فى الهيئة والتنسيق مع قطاع استصلاح الأراضى.
كما وافقت «الهيئة» فى اجتماعها الذى عقد برئاسة الدكتور صلاح عبدالمؤمن وزير الزراعة، ومندوبى الوزراء المعنيين، أمس، على النظر فى اعتماد قرارات لجنة تقنين «أوضاع اليد» على أراضى المنتفعين والخريجين، المشكلة بالقرار الوزارى رقم 27 لسنة 2013، مع طرح 300 ألف فدان، منها 200 ألف للنشاط الزراعى و100 ألف لمشروعات تنموية بحق الانتفاع.
وقال الدكتور على إسماعيل، رئيس الهيئة، إنه تمت الموافقة على طرح 60 ألف فدان بمنطقة الفرافرة بمحافظة الوادى الجديد بالمزايدة العلنية بنظام حق الانتفاع، مشيراً إلى أنه تمت الموافقة على التصرف فى مساحات قرى الظهير الصحراوى بالتنسيق مع وزارة الموارد المائية والرى، لتدبير مصدر الرى اللازم لكل مساحة.