«الزمالك» يبدأ الاستعداد لـ«الإسماعيلى» بالناشئين.. و«نبيه»: المباراة حياة أو موت
تجهيز مقدم «رحيل» والتوقيع خلال ساعات.. ولجنة الكرة ترضخ لضغوط اللاعبين وتؤجل تطبيق اللائحة الجديدة
يعود اليوم «السبت» فريق الكرة بالزمالك لاستئناف تدريباته فى الخامسة مساء اليوم استعداداً للقاء الإسماعيلى فى ختام مباريات الدور الأول للدورى يوم 29 مارس الحالى بـ«الدفاع الجوى»، وكان البرتغالى جورفان فييرا، المدير الفنى، منح لاعبيه راحة سلبية لثلاثة أيام عقب الفوز على «طلائع الجيش» وحصد الفريق لثلاث نقاط جعلت رصيده 21 نقطة ويواصل صدارته للمجموعة الثانية.
ويشهد مران الفريق اليوم مشاركة أكثر من عشرة لاعبين من قطاع الناشئين استعان بهم «فييرا» لتعويض الغيابات الكثيرة بانضمام مثلهم من عناصر التشكيل الأساسى لمعسكر المنتخب الذى يستعد لمواجهة زيمبابوى فى التصفيات المؤهلة لمونديال البرازيل.
بينما أكد الجهاز الفنى للزمالك أن المباراة المقبلة للفريق أمام الإسماعيلى ستكون مهمة وصعبة للغاية، بعدما نجح «الدراويش» فى الوصول إلى النقطة «18»، ومطاردة الزمالك على القمة، التى يحتلها «الأبيض» بفارق ثلاث نقاط.
أوضح أسامة نبيه، مدرب الفريق، أن اللقاء سيكون صعباً ومهماً، خاصة أن نتيجته ستحسم قمة المجموعة، مشدداً على أن فريقه يسعى للفوز لتوسيع الفارق إلى 6 نقاط مع الإسماعيلى مع انتهاء الدور الأول للبطولة.
وكشف مدرب الزمالك عن تخوف الجهاز من إجهاد عناصره الأساسية قبل لقاء الإسماعيلى لوجودهم مع منتخب مصر، إلا أنه اطمأن فى ذات الوقت لمعاناة الإسماعيلى من إجهاد بدنى لمشاركته فى ثلاث بطولات دفعة واحدة وبالتالى الوضع بالنسبة للفريقين قريب للغاية.
فى شأن مختلف، أخطر نادى فيتا كلوب مسئولى الزمالك بقيامه بحجز فندق «4 نجوم» لإقامة بعثة الفريق الأبيض التى تصل يوم 4 أبريل المقبل للعاصمة كنشاسا استعداداً للقاء الذهاب المقرر له يوم 7 من ذات الشهر. وأوضح النادى الكونغولى أن الفندق المختار لبعثة الزمالك يعتبر الأفضل على الإطلاق لرد استقبال «الأبيض» الحافل لهم، وأن الفندق يبعد عن الملعب الذى ستقام عليه المباراة 25 دقيقة فقط، مشدداً على أنه سيتم تحضير برنامج ترفيهى للاعبى الزمالك فى حال رغبتهم فى قضاء بعض الوقت بالكونغو عقب المباراة.
ويحسم مجلس الزمالك اسم رئيس البعثة، حيث تم إنهاء تأشيرات السفر لحازم إمام ومريم عصمت، عضوى المجلس، ليترأس أى منهما البعثة، ومن جانبه، كشف حازم إمام، عضو المجلس، عن نيته عقد جلسة خلال ساعات مع تامر النحاس، وكيل أعمال أحمد جعفر، للتفاوض معه بشأن تجديد عقد المهاجم، بعدما رفض الدكتور عبدالله جورج الجلوس معه لخلافات سابقة.
وعلمت «الوطن» أن مجلس الزمالك طلب من الإدارة المالية تجهيز 300 ألف جنيه مقدم تعاقد لمنحها لصبرى رحيل، الظهير الأيسر، خلال ساعات للحصول على توقيعه لعقد جديد يمتد لثلاث سنوات مقبلة، بعدما اعتمد المجلس رسمياً شروطه المالية للتجديد.
فيما رضخت لجنة الكرة بنادى الزمالك لرغبة لاعبى الفريق الأول بالنادى بعدم تطبيق اللائحة الجديدة التى طرحها أيمن يونس، عضو اللجنة، إلا مع بداية الموسم الجديد، على الرغم من موافقة مجلس الإدارة ولجنة الكرة بالإجماع على إقرارها.
ووفقاً لحمادة إمام، رئيس اللجنة، فقد اقتنع معظم اللاعبين باللائحة وسيتم عقد جلسات مع باقى الفريق لإقناعهم ببنودها، خصوصاً أنهم طلبوا مهلة لدراستها.
من جهة أخرى، رفض الكاميرونى أليكسيس مندومو، لاعب الوسط، إثارة أزمة بسبب مستحقاته المتأخرة التى تبلغ 28 ألف دولار، حيث يمتلك شيكاً بقيمة مستحقاته المتأخرة ويتبقى فقط أن يقوم النادى بوضع المبلغ المستحق فى حساب اللاعب.