 الحكم سنة مع إيقاف التنفيذ على المتهمين باقتحام السفارة الأمريكية 
قضت محكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار مصطفى حسن عبد الله وعضوية المستشارين أحمد الدهشان ومدحت إدريس، حبس المتهمين باقتحام السفارة الأمريكية وارتكاب أعمال عدائية ضد دولة أجنبية، سنة مع إيقاف التنفيذ.
 
 
بدأت الجلسة، فى تمام الساعة الـ 11.30 صباحا اليوم، وعُقدت داخل غرفة المداولة، بإثبات حضور المتهمين المخلى سبيلهم منذ 12 سبتمبر العام الماضى، وتبين غياب المتهم "محمود فوزى" عن حضور الجلسة، واستمعت المحكمة إلى مرافعة دفاع المتهمين، والذين دفعا باستحالة تصور الواقعة على النحو الذى جاء بأقوال الشهود، والتعارض الواضح بين الدليل الفنى والدليل القولى، وتلفيق الاتهام وانتفاء صلة المتهمين بالواقعة.
 
 
كانت قوات الأمن قد ألقت القبض على المتهمين، أثناء مشاركتهم فى المظاهرات أمام السفارة الأمريكية اعتراضا على الفيلم المسيء للرسول صلى الله عليه وسلم.
 
وكشفت تحقيقات نيابة وسط القاهرة أن المتهمين ارتكبوا أعمالا عدائية ضد دولة أجنبية وهى الولايات المتحدة الأمريكية، وتسلقوا سور سفارتها ونزعوا علمها واقتحموا حرم مبانيها، واتلفوا ممتلكاتها وعبثوا بسياراتها وكتبوا عبارات معادية لها على جدرانها، كما اتلفوا الأموال الثابتة والمنقولة والمملوكة لسفارة الولايات المتحدة وجعلها غير صالحة للاستخدام.