 «مباحث التموين»: ضبط قضايا تموينية و«510» أنابيب تبغ مجهولة المصدر 
صرح اللواء أحمد موافي، مدير مباحث التموين والتجارة الداخلية، لـ«الشروق»، بأنه "تم منذ ساعات قليلة، ضبط 6 قضايا مواد بترولية «سولار وبنزين» ما يقرب من 16 ألف لتر قبل تروجيها والإتجار بها في السوق السوداء، في محافظات القاهرة، والجيزة، والمنيا". 
 
وأضاف موافي، أنه "تم ضبط «12» قضية أسطوانة بوتاجاز، تشمل «204» أسطوانات في عدي محافظات، و6 قضايا دقيق مدعم بمضبوطات 1.600 طن دقيق بعدة محافظات".
 
وفي سياق متصل، تمكنت مباحث التموين، بمحافظة الجيزة من ضبط تاجر، في محل سجائر، يروج ويبيع «510» أنبابيب تبغ مجهولة المصدر والصنع.