 القوات البحرية تنقذ 12 صيادا من الغرق أمام سواحل «سيدي براني» 
تمكنت قوات البحرية بـ«المنطقة الغربية العسكرية» من إنقاذ 12 بحارا، كانوا يستقلون مركب صيد تعرضت للغرق في الساعات الأولي من صباح أمس أمام سواحل مدينة «سيدي براني» 170 كم غرب مدينة مرسى مطروح.
 
وكانت مركب صيد تدعى «السيد محارم» من ميناء صيد «البرلس» بمحافظة كفر الشيخ، أرسلت إشارات استغاثة تفيد بتعرضها للغرق علي مسافة 10  أميال في عمق البحر قبالة سواحل «سيدي براني»؛ وذلك نتيجة كسر في «الرفاص الخلفي»، بعد أن اصطدمت ببعض الصخور المغمورة تحت سطح البحر.
 
وفي نفس الوقت تم سحب مركب الصيد إلى ميناء مرسى مطروح الشرقي بمعرفة زوارق القوات البحرية.