مخططات تضمنت إنشاء كيان جهادى فى مصر باستهداف رجال أعمال اقباط والتخطيط لاغتيالهم.. «الشروق» تنشر تفاصيل التحقيقات فى قضية خلية مدينة نصر «الارهابية».. 
حصلت "بوابة الشروق" على تفاصيل التحقيقات بقضية خلية مدينة نصر الإرهابية المتهم فيها 26 شخصًا، منهم 12 محبوسًا على ذمة القضية و10 متهمين هاربين و4 آخرون مخلى سبيلهم من قاضى المعارضات، والتى أمرت نيابة أمن الدولة بإحالتهم إلى محكمة الجنايات لتحديد جلسة لمحاكمتهم .
 
وكشفت التحقيقات التى باشرها المستشار شادى البرقوقى، رئيس نيابة أمن الدولة، بإشراف المستشار هشام القرموطى، المحامى العام الأول للنيابة، أن المتهمين عثر بحوزتهم على مخطط إرهابى ومحررات خطية داخل مساكن المتهمين "المقارات التنظيمية لهم" باسم معركة فتح مصر.
 
وأشارت التحقيقات إلى أن بعض المخططات تضمنت 10 بنود تعد هدفًا لهم لإنشاء كيان جهادى فى مصر، من بينها العمل على ضرورة التوظيف العسكرى لمدن القناة، بالإضافة إلى اختراق بنية الدولة واستهداف رموز الاقتصاد ورجال الأعمال الأقباط والتخطيط لاغتيالهم، وكذلك تفجير الكنائس بدافع الوصول بالصراع الطائفى إلى نقطة اللاعودة.
 
كما جاء بالمخطط العمل على تفتيت القوى السياسية واستهداف المصالح الأمريكية فى مصر .
 
وأشارت التحقيقات أن من بين أهداف المخطط السيطرة على أرض سيناء وجبال البحر الأحمر، واتخاذها كنقطة ارتكاز للعمل الجهادى واكتساب أهلها أنصارًا لهذا الكيان الجهادى، بالإضافة إلى تهديد قناة السويس للعمل على تدريب التنظيم الإرهابى الجهادى فى استخدام الأسلحة وإنشاء خلية خاصة بالاغتيالات وتدريب الجهاديين على تصنيع المواد الناسفة وتركيب الصواريخ والقذائف وإعداد الأكمنة وحرب العصابات.