 مصرع شخص وإصابة 9 في 3 حوادث متفرقة بالبحر الأحمر  
لقي شخص مصرعه وأصيب 9 آخرون في ثلاث حوادث مرورية متفرقة بالبحر الأحمر، وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة بحادث وقع في طريق رأس غارب الشيخ فضل، لقي خلاله شخص مصرعه ويدعى عيد عبد الله (37 عاما) في حادث انقلاب سيارة أجرة.
 
فيما وقع الحادث الثاني عند الكيلو 10 بطريق "رأس غارب- الزعفرانة"، وأصيب فيه 5 أشخاص عندما انقلبت سيارة أجرة.
 
وأسفر الحادث الثالث عن انقلاب السيارة رقم" 1457 ط. ر. د مصر" على طريق "رأس غارب- الغردقة" وأسفر عن إصابة 4 أشخاص، وتم نقل الشخص المتوفى والمصابين إلى مستشفى رأس غارب المركزي وتولت النيابة التحقيق.