 حرس الحدود يحبط تهريب كميات من الأسلحة والمواد المخدرة بالمنطقة الغربية 
تمكنت قوات حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية من إحباط محاولة تهريب كميات من الأسلحة والخزن والذخائر بمنطقة بحر الرمال العظيم، تمثلت في 8 بندقية و40 مسدسا و 100 ألف طلقة و450 خزنة مسدس، بالإضافة إلى ما يقرب من 8100 سلاح أبيض وألعاب نارية مختلفة الأنواع والأحجام قبل تهريبها إلي الأراضي المصرية.
 
 
كما تمكنت قوات حرس الحدود من ضبط 18 بالة متوسطة الحجم، عثر بداخلها مليون و400 ألف قرص ترامادول على خط الحدود الدولية جنوب منفذ السلوم البري.
 
 
وقامت عناصر حرس الحدود بضبط ثلاث عربات 1/4 نقل بدون لوحات معدنية، محملين بـ (180)كرتونه سجائر بإجمالي (9000) قاروصة مختلفة الأنواع عند كمين أمني علي طريق "سيوه- مطروح، وضبط عربتين أخريين بالقرب من خط الحدود الدولية، محملتين بـ(109) كرتونه بإجمالي (5450) قاروصة سجائر غير خالصة الرسوم الجمركية.
 
 
وفي نطاق المنطقة الجنوبية العسكرية قامت عناصر حرس الحدود بالتصدي لعدد من الخارجين عن القانون، وضبط لودر بدون لوحات معدنية و12 جهاز للبحث والتنقيب عن المعادن.
 
 
وأحبطت عناصر حرس الحدود، محاولة تهريب كميات من نبات البانجو المخدر قبل نقلها بالبحر، بعد تبادل لإطلاق النار مع مهربين علي الساحل الشرقي لخليج السويس، كما تم ضبط اثنين من الخارجين عن القانون في كمين أمني لعناصر حرس الحدود علي طريق العريش، وتم عرض كافة المضبوطات على النيابات المختصة، واتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالهم.
 
 
وتأتي هذا الجهود المكثفة التي تبذلها قوات حرس الحدود لتأمين حدود الدولة على كافة لاتجاهات، كأحد أهم مهامها الرئيسية لإجهاض جميع المخططات والمحاولات، التي تهدف إلى تقويض استقرار أمن المجتمع المصري والإضرار بالأمن القومي.