 تجديد حبس المتهمين بالتعدي على مأمور قسم قصر النيل «15 يوما» 
قررت محكمة جنح قصر النيل، برئاسة المستشار محمد العطار قاضي المعارضات،  تجديد حبس 5 متهمين 15 يوما على ذمة التحقيقات، بتهمة التعدي على مأمور قسم قصر النيل، ومفتش مباحث غرب القاهرة وعميد بالأمن المركزي. 
 
وكانت النيابة قد وجهت لهم تهمة، إثارة الشغب والبلطجة وحيازة سلاح وذخيرة، والتعدي على مأمور قسم قصر النيل، ومفتش مباحث غرب القاهرة وعميد بالأمن المركزي.
 
أنكر المتهمون ارتكابهم للواقعة، وأكدوا أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية أثناء نزولهم ميدان التحرير «للفرجة»، وقال بعضهم أنه تصادف مروره بميدان التحرير، وألقت الشرطة القبض عليهم.
 
 
 