 مقتل طفل وإصابة 3 آخرين من أسرة واحدة في حفل عرس بالخصوص 
لقي طفل مصرعه وأصيبت والداته وأشقاؤه أثناء وقوفهما في شرفة منزلهما لمشاهدة حفل عرس، حيث قام أحد المدعوين بإطلاق أعيرة نارية في الهواء للاحتفال بحفل العرس بحي الخصوص، فلقي الأول مصرعه وأُصيب الآخرون تم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفى المطرية العام، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.
 
تلقى العقيد أحمد الشافعي- رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص، إشارة من المستشفى بوصول كل من أحمد رمضان سعد خمس سنوات جثة هامدة؛ إثر إصابته بطلق خرطوش بالرأس والرقبة، وإصابة والدته "فاطمة فراج عزب- 29 سنة" ربة منزل، وأشقائه "ياسمين رمضان- 10 سنوات" تلميذة، ورحمة- 13 سنة".
 
تم إخطار اللواء محمود يسري- مدير أمن القليوبية، فتوصلت تحريات اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، إلى أنه أثناء وجود المجني عليهم بشرفة منزلهم لمشاهدة حفل عرس بالشارع، قام أحد المدعوين بإطلاق الأعيرة النارية من فرد خرطوش ابتهاجا بحفل العرس؛ مما أدى إلى وفاة الأول وإصابة الآخرين.
 
وتم إلقاء القبض على المتهم ويدعى عبد الله إبراهيم "27 سنة"، صاحب مغسلة، واعترف بارتكابه الواقعة وتولت النيابة التحقيق.