 ضبط عاطل بالإسكندرية وبحوزته 10 طرب حشيش بقصد الاتجار   
ألقى ضباط مباحث قسم شرطة ثان العامرية بالإسكندرية، القبض على عاطل وبحوزته 10 طرب من مخدر الحشيش بقصد الاتجار.
 
اشتبه رجال مباحث القسم في المتهم أثناء استقلاله سيارة أجرة بعد أن ظهرت عليه علامات الارتباك والريبة، وبتفتيشه عثر معه على 10 طرب لمخدر الحشيش وتليفون محمول ومبلغ مالي من حصيلة الاتجار في المواد المخدرة، واعترف المتهم بحيازته المخدرات بقصد الاتجار واستخدامه الهاتف المحمول في الاتصال بعملائه.
 
أمرت النيابة العامة بإشراف عبد الجليل حماد رئيس نيابات غرب الإسكندرية بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق والتحفظ على المواد المخدرة والمضبوطات.