 نيابة الإسكندرية تحقق مع 31 متهما في اشتباكات قسم سيدي جابر   
تباشر نيابة شرق الكلية بالإسكندرية، اليوم السبت، التحقيق مع 31 متهما، ألقت قوات الأمن القبض عليهم خلال الاشتباكات، التي اندلعت أمام قسم شرطة سيدي جابر. 
 
وقال اللواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية في تصريح: إن إدارة البحث الجنائي قامت بإحالة 31 متهما على خلفية الاشتباكات التي اندلعت أمام قسم شرطة سيدي جابر إلى النيابة العامة بتهمة تعطيل المواصلات وإتلاف ممتلكات عامة واعتداء على الشرطة.
 
وأضاف العبد، أن الاشتباكات قد أسفرت عن إتلاف واجهات قسم سيدي جابر واحتراق 3 سيارات واحتراق نقطة مرور سيدي جابر .
 