 طلاب مدرسة الفتح بمنفلوط يغلقون أبوابها احتجاجا على قدومهم مساء 
تظاهر طلاب مدرسة الفتح الإعدادية بنين أمام المدرسة ممتنعين عن دخول الفصول؛ وذلك احتجاجا على قرار وكيل وزارة التربية والتعليم بتغيير وضعهم من الفترة الصباحية إلى المسائية، وقاموا بإغلاق أبواب المدرسة ومنعوا دخول المدرسين؛ مما تسبب في حدوث اشتباكات بين المدرسين من جانب والطلاب وأهاليهم من جانب آخر. 
 
ويقول عدد من الطلاب إن قرار وكيل الوزارة بتغيير نمط الدراسة عن الترم الأول بحيث تخصص الفترة الصباحية للفتيات والمسائية للأولاد فية ظلم لهم، مشيرين إلى أنهم من أبناء القرى ولا يستطيعون الذهاب إلى المدرسة بالفترة المسائية.
 
من ناحية أخرى احتشد العشرات من أهالي قرية بني شقير التابعة لمركز منفلوط بمحافظة أسيوط أمام مدرسة أبورية الابتدائية للتعليم ومنعوا تلاميذها من الدخول؛ وذلك احتجاجا على عدم تعيين أبنائهم كعمال خدمات معاونة بالمدرسة نظير تبرعهم بالأرض.
 
وعلى الفور أرسل اللواء أبو القاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط عددا من القيادات الأمنية والشعبية لإقناع الأهالي بفتح المدرسة وإلا سيتم القبض عليهم وتحرير محاضر.
 
 