 القبض على 10 متظاهرين بتهمة مقاومة السلطات بالشرقية 
صرح اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية، بأنه تم إلقاء القبض على 10 أشخاص من المتظاهرين، وتحرير محاضر لهم بتهم مقاومة السلطات، ومحاولة اقتحام ديوان عام المحافظة ومقر الرئيس محمد مرسي بالزقازيق، وذلك عقب الأحداث التي شهدتها المدينة الليلة الماضية، وحتى الساعات الأولى من صباح اليوم السبت.
 
وأوضح مدير أمن الشرقية- في تصريح له اليوم- أنه تم إلقاء القبض على 3 متظاهرين من بينهم اثنين (مسجلين خطر) ومطلوبين في عدة قضايا، حاولوا اقتحام مقر الرئيس مرسي، و7 آخرين هاجموا مبنى ديوان عام المحافظة، مشيرا إلى أنه جار عرضهم على النيابة العامة لاتخاذ ما تراه بشأنهم.
 
وكانت مدينة الزقازيق، قد شهدت الليلة الماضية ليلة عصيبة، فيما سمى «جمعة الكرامة»، بعد وقوع اشتباكات وكر وفر بين المتظاهرين وقوات الأمن، التي فرضت طوقا محكما حول منزل الرئيس محمد مرسي بمنطقة «فلل الجامعة»، وديوان عام المحافظة ومقر حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين.
 
وحاول المحتجون، اقتحام هذه المواقع أكثر من مرة مما اضطر الأمن لإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع للتصدي لهم، ونتج عن ذلك إصابة العشرات باختناقات بينهم ضابط وعدد من الجنود، وظهرت جماعة «بلاك بلوك»، والتي قاد أعضاؤها الاحتجاجات.
 
فيما توجه بعض المتظاهرين إلى مقر حزب الحرية والعدالة بالمحافظة وحاولوا اقتحامه، إلا أن قوات الأمن فرقتهم بقنابل الغاز المسيل للدموع.