 القبض على مروج للمخدرات بحوزته 10 كيلوجرامات من البانجو بالإسماعيلية 
تمكنت مباحث الإسماعيلية، من إلقاء القبض على مروج للمخدرات بحوزته 10 كيلوجرامات من نبات "البانجو" المخدر، خلال كمين أمني أعد للمتهم بمحل إقامته بقرية "أبو سلطان".
 
 
كان اللواء محمد عيد- مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا بالقبض على، عبد الله جمال "25 عاما" وبحوزته خمس لفافات من نبات البانجو المخدر، بلغت 10 كيلوجرامات، خلال كمين أمني أعد للمتهم بمنزله بقرية "أبو سلطان" بمركز "فايد".
 
 
تم تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة العامة لتتولى التحقيق.
 