 الاستئناف المستعجل تحيل دعوى «إستاد النيل» إلى المحكمة الاقتصادية 
أصدرت دائرة الاستئناف المستعجل بمحكمة القاهرة، برئاسة المستشار أحمد عبد اللطيف اليوم السبت، قرارا بإلغاء حكم عدم الاختصاص فى دعوى وقف بث برنامج "إستاد النيل"، والمذاع على التلفزيون المصرى وإحالة الدعوى للمحكمة الاقتصادية.
 
 وكانت محكمة القاهرة للأمور المستعجلة برئاسة المستشار تامر رياض وسكرتارية محمد على، قد قضت بعدم الاختصاص النوعى فى دعوى وقف بث برنامج "استاد النيل"، والمذاع على التلفزيون المصرى.
 ترجع أحداث القضية عندما رفع المستشار الإعلامى علاء الدين محمد موسى برفع دعوى أمام محكمة الأمور المستعجلة، لوقف بث برنامج إستاد النيل، وقدم حافظة مستندات تفيد قيامه بتسجيل فكرة البرنامج بتاريخ 27 يونيو 1998، كما قدم المستندات الخاصة بالملكية، والموثقة فى الشهر العقارى.
 كما قدم المدعى خطاب من اتحاد الكرة موجه إلى صاحب الدعوى، بصفته صاحب الفكرة، وكذلك وثيقه من دار الفتوى والأزهر تفيد شرعية تنفيذ الفكرة، وأكد المدعى فى صحيفة دعواه أن الكابتن طاهر أبو زيد انسحب من تقديم البرنامج بعد تأكده من صحة موقف المدعى.