 التحفظ على الهولنديين المضبوطين بتصوير شركة بترول بشبرا الخيمة 
باشرت نيابة قسم ثان شبرا الخيمة، بإشراف المستشار محمد عبد الشافي، المحامي العام لنيابات جنوب القليوبية، تحقيقاتها في واقعة ضبط مصورين هولنديين اثنين، أثناء قيامهما بتصوير شركة بترول مسطرد بشبرا الخيمة من الخارج بدون تصريح. 
 
وأمر رفعت فيصل رئيس النيابة، باستمرار التحفظ عليهما وإخطار السفارة الهولندية بالقاهرة بالواقعة وملابساتها.
 
كما أمرت النيابة، بإرسال حرز الكاميرا والمضبوطات التي تم ضبطها إلى الإدارة العامة للمعلومات والتوثيق بوزارة الداخلية، لتفريغها لبيان محتواها وعما إذا كانت تحتوي على صور محظورة التداول من عدمه، والتحفظ على السيارة التي كان يستقلها المتهمين.
 
كان العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، قد تلقى إخطارا من خدمة الحراسات المشددة المعينة بشركة بترول مسطرد بقيام شخصين أجنبيي الجنسية بتصوير الشركة من الخارج.
 
تم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، فتبين للواء محمد القصيري مدير المباحث الجنائية أن المصورين يستقلان سيارة رقم (6715 و ص)، قيادة حسين أحمد إسماعيل (35 عاما- سائق) ومترجم بشركة «فولتكس مصر» لأعمال الحفر، وبرفقته كل من جيرارد هاوسن (63 عاما) وروب بويلسيما (49 عاما- مصوران وهولنديي الجنسية)، ومقيمان في أمستردام وضبط بحوزتهما كاميرا تصوير كبيرة الحجم وأخرى صغيرة الحجم وجهاز تسجيل صوتي وعدستين.
 
وبسؤالهما في حضور المترجم، قالا إنهما يعملان بشركة «فولتكس» للحفر، وعللا قيامهما بالتصوير بقصد عمل مادة إعلامية مصورة عن أعمال الشركة بناء على طلب المسئولين بها، وتبين عدم حملهما تصريح بذلك.
 
تم تحرير محضر بالواقعة والتحفظ على المضبوطات وتولت النيابة التحقيق.