سوريا وايران ابرز عناوين المباحثات بين كيري ودول الخليج
الرياض (ا ف ب) - يصل وزير الخارجية الاميركي جون كيري الى الرياض مساء الاحد في زيارة تستغرق يومين يبحث خلالها مع وزراء خارجية دول مجلس التعاون الخليجي الاثنين مسائل عدة ابرزها ايران وسوريا، بحسب مصدر خليجي.
وقال المصدر لوكالة فرانس برس رافضا ذكر اسمه ان كيري سيلتقي المجلس الوزاري الخليجي الاثنين لبحث عدد من المواضيع "ابزرها ايران وسوريا بالاضافة الى اليمن والدرع الصاروخي وقضايا اخرى".
واضاف دون مزيد من التفاصيل "للاميركيين مصالح اخرى مهمة في هذه المنطقة الحيوية غير النفط الذي يهم دولا اسيوية واوروبية بدرجة اكبر".
وسيعقد وزراء خارجية الدول الخليجية الست اجتماعا دوريا مساء الاحد في الرياض عشية اللقاء المرتقب مع كيري.
وسيلتقي كيري في زيارته الاولى للمنطقة كوزير للخارجية كبار المسؤولين السعوديين ايضا.
ويقول محللون ان الدول الخليجية تبدي تحفظات حيال سياسة واشنطن في الملف السوري مع استمرار رفض تسليح المعارضة، وسياستها التي تفتقر بالنسبة لهذه الدول للحزم الكافي مع ايران.
وتبدي دول الخليج تخوفا ازاء برنامج ايران النووي وتطالب طهران باثبات نواياها السلمية بهذا الخصوص.
كما ان السعودية وقطر ما انفكت تطلب السماح بتسليح المعارضة السورية.
وسيتوجه كيري بعد الرياض الى ابوظبي والدوحة.