بالفيديو- معارض سوري: بشار الأسد حارس إسرائيل الأمين على الجولان
كتب - محمد الحكيم
هاجم الدكتور معاذ  الصفوك، عضو مجلس الثورة السورية، الرئيس السوري بشار الأسد واتهمه  بالعمالة لصالح إسرائيل قائلاً "لا شك فى وجود توافقات بين سوريا بشار الأسد وبين إسرائيل " واصفا بشار الأسد "بأنه كلب الحارس الأمين على هضبة الجولان المحتلة منذ اكثر من 40 سنة دون أن يطلق طلقة واحدة على إسرائيل".
وأضاف الصفوك، خلال لقائه ببرنامج "أنا المصري" على فضائية "نور الحكمة"، اليوم السبت، أنه فى حالات محاولة بعض شباب السنة الهجوم على قوات إسرائيل فى الجولان كان الأسد يضعهم فى أقبية امن الدولة، موضحا أن إسرائيل جن جنونها بعدما ثار الشعب.
وتحدث عن مصر حيث قال إن الله بارك للمصريين في ثورتهم وأجروا انتخابات راقبه العالم ومرت بسلام، إلا أن المصريين الآن غير متفقين لآن الانقسام هذا جزء من المخطط الكوني كي لا تتفقوا لكي لا تلتفتوا للملف السوري، مؤكدا أن مصر هي قاطرة العالم العربي، وما يحدث فيها هدفه أن تنشغل بنفسها عن القضية السورية.