حقائق-مختار بلمختار القيادي في تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي
(رويترز) - قالت تشاد يوم السبت إن جنودها في مالي قتلوا القيادي في تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي مختار بلمختار الذي كان العقل المدبر وراء حادث خطف رهائن في الجزائر في يناير كانون الثاني.
فيما يلي بعض الحقائق عن بلمختار:
- أعلنت جماعة الملثمين التي يتزعمها بلمختار المسؤولية عن احتجاز رهائن في محطة الغاز في إن أميناس بالجزائر والتي تشترك في ملكيتها بي.بي وشتات أويل وسوناطراك الجزائرية المملوكة للدولة في يناير كانون الثاني. لقي ما يصل إلى 37 أجنبيا حتفهم بعد أن اقتحمت قوات الأمن المنشأة لإنهاء أزمة الرهائن التي قتل فيها أيضا 29 متشددا.
- وصفت المخابرات الفرنسية بلمختار الجزائري المولد والمرتبط بسلسلة من حوادث خطف الأجانب في شمال افريقيا خلال العقد الأخير بأنه "لا يمكن اعتقاله".
- ولد بلمختار في غرداية بالجزائر عام 1972 وقال في مقابلة نشرت على منتديات جهادية عام 2007 إنه سافر في سن 19 عاما إلى أفغانستان حيث حصل على التدريب والخبرة القتالية قبل العودة إلى الجزائر عام 1992.
- هذا جعله يعمل ضمن الجماعات المتشددة الإسلامية طوال 20 عاما اولا كعضو في الجماعة الإسلامية المسلحة في الجزائر خلال الحرب الأهلية التي شهدتها الجزائر ثم شارك في تأسيس الجماعة السلفية للدعوة والقتال التي جعلت هجماتها على قوات الأمن تمتد إلى دول واقعة على الطرف الشمالي من الصحراء الكبرى.
- بعد ذلك غيرت الجماعة السلفية للدعوة والقتال اسمها إلى تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي. وكان بلمختار يقود إحدى كتيبتين في تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي في المنطقة الصحراوية بجنوب الجزائر المتاخمة لمالي.
- قضت محكمة جزائرية غيابيا بسجن بلمختار مدى الحياة فيما يتعلق بقتل عشرة من ضباط الجمارك الجزائريين عام 2007.
- اشتهر بلمختار بين سكان الصحراء الكبرى كما تقول وسائل إعلام فرنسية بلقب "رجل المارلبورو" لانخراطه إلى جانب الجهاد في أنشطة تهريب الأسلحة والسجائر.
- ساعدت أنشطته على ايجاد رابطة قوية بينه وبين مقاتلي الطوارق في الصحراء منهم من هم موجودون في شمال مالي الذين قام مقاتلوهم بدور رئيسي في الهجوم الذي شنه متمردون في العام الماضي ليسيطروا على شمال مالي. ويقال إنه تزوج من نساء محليات من العرب والطوارق.
(إعداد دينا عفيفي للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)