نتانياهو التقى العاهل الاردني في عمان لبحث قضية السلام في الشرق الاوسط
القدس (ا ف ب) - صرح مصدر دبلوماسي لوكالة فرانس برس السبت ان رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو التقى العاهل الاردني الملك عبد الله الثاني الاسبوع الماضي في الاردن لبحث عملية السلام في الشرق الاوسط.
وقال المصدر الذي طلب عدم الكشف عن هويته "الاسبوع الماضي توجه نتانياهو الى الاردن والتقى الملك عبد الله الثاني .. وناقشا في الاجتماع عملية السلام في الشرق الاوسط".
وهذه هي اول زيارة خارجية يقوم بها نتانياهو، واول اجتماع مع زعيم دولة خارجية منذ الانتخابات الاسرائيلية العامة في 22 كانون الثاني/يناير.
وفي كانون الاول/ديسمبر، نقل مسؤولون اسرائيليون عن وسائل الاعلام المحلية تاكيدهم لتقرير في صحيفة عربية عن اجتماع بين نتانياهو والملك عبد الله الثاني في الاردن ركز على ترسانة سوريا من الاسلحة الكيميائية.
وياتي اللقاء بين نتانياهو والعاهل الاردني قبل الزيارة التي يتوقع ان يقوم بها الرئيس الاميركي باراك اوباما الى المنطقة قريبا. وتوقع الاعلام الاسرائيلي ان تجري الزيارة في 20 اذار/مارس.
وقلل البيت الابيض من التوقعات بان اوباما سيقدم مبادرة سلام جديدة خلال الزيارة، واكد ان اجندة الزيارة ستتركز على البرنامج النووي الايراني والازمة في سوريا.