نتانياهو يحصل على اسبوعين اضافيين لتشكيل الحكومة
القدس (ا ف ب) - منح الرئيس الاسرائيلي شيمون بيريز السبت رئيس الوزراء بنيامين نتانياهو مهلة اضافية من اسبوعين لتشكيل ائتلاف حكومي جديد بعد انتهاء المهلة الاصلية السبت.
وقال بيريز امام التلفزيون لدى استقباله نتانياهو في مقره في القدس مساء السبت "امنحكم اسبوعين اضافيين، وفقا للقانون، لاستكمال مهمة تشكيل الحكومة".
ونتانياهو الذي كلفه الرئيس بيريز رسميا في 2 شباط/فبراير الماضي تشكيل الحكومة الجديدة اثر انتخابات 22 كانون الثاني/يناير التي فازت فيها لائحته يملك 28 يوما للانتهاء من هذه المهمة مع امكانية طلب اسبوعين اضافيين وهو ما فعله.
وحصل حزب الليكود اليميني بزعامة رئيس الوزراء وحليفه حزب اسرائيل بيتنا القومي المتشدد على 31 مقعدا من مقاعد الكنيست ال120.
وقد استانف نتانياهو الخميس المفاوضات مع حزب الوسط الجديد يش عتيد (هناك مستقبل) الذي حقق مفاجاة بحصوله على المركز الثاني مع 19 مقعدا بعد ان توقفت لاسبوعين.
ويرى المراقبون ان نتانياهو يميل حاليا الى ائتلاف مع يش عتيد وحزب البيت اليهودي القومي المتدين (12 مقعدا) القريب من المستوطنين على حساب حلفائه التقليديين المتشددين دينيا الذين قد يجدون انفسهم في المعارضة.
واستنادا الى وسائل الاعلام فان زعيم يش عتيد النجم التلفزيوني السابق يائير لابيد وزعيم البيت اليهودي نفتالي بينيت اتفقا على الحصول على اقصى حد من التنازلات من الحكومة مقابل الانضمام اليها.
وفي عام 2009 لم يتمكن نتانياهو من اعلان استعداده لعرض حكومته على البرلمان الا بعد مهلة الاسوعين الاضافيين.