اوباما يعين منسقا جديدا لشؤون الشرق الاوسط
واشنطن (ا ف ب) - عين الرئيس الاميركي باراك اوباما فيليب غوردون منسقا جديدا لشؤون الشرق الاوسط وشمال افريقيا والخليج، بحسب ما اعلن البيت الابيض السبت.
وسيتولى غوردون، خبير السياسة الخارجية المخضرم، منصبه الجديد كاحد موظفي مجلس الامن القومي في 11 اذار/مارس.
وشغل غوردون منصب مساعد وزير الخارجية للشؤون الاوروبية والاوروبية الاسيوية منذ ايار/مايو 2009، حيث تولى مسؤولية السياسة الاميركية في 50 بلدا اضافة الى الحلف الاطلسي والاتحاد الاوروبي، بحسب بيان البيت الابيض.
وقبل ذلك عمل مستشارا لاوباما للسياسة الخارجية خلال حملته الانتخابية في 2008.