الحكومة الكويتية تستكمل إجراءات إلغاء نظام الكفيل للوافدين
الكويت - (د ب أ):
أفاد تقرير كويتي اليوم الأحد، بأن الحكومة تعكف حاليا على استكمال إجراءات إلغاء نظام الكفيل للوافدين.
وقالت مصادر وزارية لصحيفة ''الأنباء'' الكويتية في عددها الصادر اليوم، إن النظام الجديد يقوم على تحويل إقامات الوافدين على وزارة الشؤون الاجتماعية والعمل.
وعن الجهة المخول لها التعاقد وإحضار الوافد الذي يحتاج إليه سوق العمل،أجابت المصادر بالقول: ''سيستمر النظام الحالي الذي يمكن الشركات والأفراد من التعاقد مع الوافدين واستخراج سمات الدخول الخاصة بهم على أن تستمر إقامة أي وافد على الكفيل لمدة سنة واحدة بعدها يمكن له نقل إقامته على وزارة الشؤون الاجتماعية والعمل''.
وعما إذا رغب البعض في استمرار إقامته على الكفيل، أجابت المصادر بالقول إن ''النظام الجديد يسمح لهم بذلك''.
وحول مصير الشركة التي أعلن عن إنشائها لاستقدام العمالة الوافدة في الكويت، قالت المصادر إنه بعد موافقة مجلس الأمة على تعديلات قانون العمل في القطاع الأهلي فيما يتعلق بالمادة 125 التي أتاحت إنشاء الهيئة المستقلة لتنظيم القوى العاملة الوافدة لم تعد هناك حاجة إلى إنشاء شركة لاستقدام الوافدين.
وتابعت المصادر أنه سيتم قريبا إصدار قانون متكامل لإنشاء الهيئة يتيح لها هيكلا إداريا مستقلا ولكن تحت مظلة وزارة الشؤون الاجتماعية والعمل.