وكالة: محكمة استئناف القاهرة تحدد 13 ابريل لإعادة محاكمة مبارك
القاهرة (رويترز) - قالت وكالة أنباء الشرق الأوسط المصرية الرسمية يوم الاحد إن محكمة استئناف القاهرة حددت جلسة 13 ابريل نيسان القادم لإعادة محاكمة الرئيس السابق حسني مبارك ووزير داخليته حبيب العادلي وستة من كبار مساعديه في قضية قتل متظاهرين.
ويرقد مبارك في مستشفى عسكري. وفي يناير كانون الثاني قضت محكمة بالقاهرة بإعادة محاكمته بعد أن صدر حكم عليه بالسجن المؤبد فيما يتصل بقتل قوات الأمن محتجين خلال محاولتها إخماد الانتفاضة ضده التي اندلعت عام 2011.
(إعداد دينا عادل للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)