اشتباكات بين الجيش السوري والمعارضة تضع الصراع على ابواب العراق
ربيعة (العراق) (رويترز) - قال سكان ومسؤولون ومراسل لرويترز ان اشتباكات بين الجيش السوري والمعارضة المسلحة عند نقطة حدودية نقلت الحرب الأهلية إلى مسافة اقرب من العراق المجاور حيث اطلقت القوات العراقية طلقات تحذيرية في الهواء.
وقال المرصد السوري لحقوق الانسان الذي يراقب العنف في سوريا ان المعارضة المسلحة سيطرت على نصف بلدة اليعربية الشمالية الشرقية السورية بما فيها معبر حدودي مع العراق في معركة مع القوات الموالية للرئيس السوري بشار الأسد يوم الجمعة وصباح يوم السبت.
ويظهر القتال على اعتاب العراق كيف يمكن للصراع المستمر منذ نحو عامين في سوريا ان يمتد خارج حدودها منذرا بجر الدول المجاورة إلى مزيد من الاضطرابات.
وقال سكان ومسؤولون محليون ومراسل لرويترز ان القوات العراقية على الجانب الآخر من الحدود اطلقت طلقات تحذيرية في الهواء.
وقال رئيس بلدية تلعفر قرب معبر ربيعة ان صاروخا من طراز سكود اطلق من الأراضي السورية سقط بالقرب من قرية مقابلة لليعربية دون ان يتسبب في اضرار سوى اصابة السكان بالفزع.
وقال قائد بالمعارضة السورية لقناة العربية الإخبارية التفلزيونية ان الجيش العراقي اطلق النار عبر الحدود على قوات المعارضة السورية بعد سقوط الصاروخ لكن سكانا محليين ومصادر بالجيش العراقي نفوا هذه الانباء.
وقال العميد سليم ادريس القائد بالمعارضة السورية المسلحة لقناة العربية ان بعض جنود الجيش السوري فروا إلى العراق بعد ان سيطرت قوات المعارضة على المعبر وهو ثاني معبر بين سوريا والعراق يقع في ايدي المعارضة المسلحة.
وقال مصدر طبي من مستشفى في تلعفر ان جثة واحدة واربعة مصابين وصلوا إلى المستشفى وقال انهم سوريون واغلب الظن انهم من جنود الجيش النظامي.
وقال علي شبيب الذي يعيش على بعد 300 متر من المعبر الحدودي في العراق "كنا نسمع صوت الانفجارات والبنادق في اليعربية على مدار الأيام الثلاثة الماضية.
"قوات الجيش النظامي السوري متمركزة بين الجيش العراقي والجيش السوري الحر."
والجيش السوري الحر هو قوة المعارضة المسلحة الرئيسية في سوريا.
وسبق ان امتد الصراع في سوريا في وقت سابق إلى العراق. ففي سبتمبر ايلول قتلت طفلة في الخامسة من عمرها عندما سقطت ثلاثة صواريخ على بلدة حدودية في منطقة القائم.
وعلى الجانب الآخر من حدود سورية اخرى عثر جنود اسرائيليون ايضا على شظايا من قذائق مورتر سقطت بالقرب من مستوطنة اسرائيلية في مرتفعات الجولان المحتلة اليوم السبت. وقالت متحدثة باسم الجيش الإسرائيلي ان سقوط القذائف لم يسفر عن وقوع اصابات وان مراقبي الأمم المتحدة في المنطقة ابلغوا بالامر.
واحتلت اسرائيل الجولان من سوريا عام 1967 ثم اعلنت في وقت لاحق ضمها إلى اراضيها.
وتعرض التوازن العرقي والطائفي الهش في العراق لضغوط بسبب الصراع في سوريا المجاورة حيث تقاتل معارضة يقودها السنة لإسقاط الأسد الذي تدعمه ايران الشيعية.
ويقول رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي - الشيعي - ان حكومته تتبع سياسة عدم التدخل في سوريا.
وادانت سوريا وايران يوم السبت خطوة قامت بها الولايات المتحدة بتقديم مساعدات غير فتاكة للمعارضة التي تقاتل للاطاحة بالاسد متهمتين واشنطن بالكيل بمكيالين.
وقال وزير الخارجية السوري وليد المعلم في مؤتمر صحفي في طهران عقده مع وزير الخارجية الايراني علي اكبر صالحي انه لا يستوعب كيف يمكن ان تدعم الولايات المتحدة جماعات تقتل الشعب السوري.
(إعداد ابراهيم الجارحي للنشرة العربية - تحرير محمد عبد العال)
من خالد الطايع