الكنزارى ينفى أي اتصالات معه لتدريب الترجي التونسي
الدوحة - أ ش أ
نفى التونسي ماهر الكنزارى المدير الفني لنادي السيلية القطرى، مجددا إمكانية عودته إلى الترجي التونسي بعد إنهاء النادي التونسي تعاقده مع مدربه نبيل معلول .
وأكد فريق الترجي التونسي، على موقعه مساء اليوم انتهاء مهمة المدرب نبيل معلول على رأس الفريق الأول لكرة القدم مشيرا إلى وجود خلاف بين المدرب ورئيس النادي حمدي المدب.
وأضاف الترجي أنه يبحث بين المدربين المرشحين لخلافة معلول، من بينهم المدرب الحالي للمنتخب التونسي سامي الطرابلسي والمدرب ماهر الكنزاري والمدرب المخضرم فوزي البنزرتي.
وأكد الكنزاري في إطار الرد على ترشيحه لتدريب الترجي إنه سيواصل عمله مع الفريق القطري حتى نهاية عقده الذي يمتد حتى نهاية الموسم .