البدري فرغلي يطالب باعتذار رسمي من الحكومة لأهالي بورسعيد
 
حنان الصاوى
 
طالب عضو مجلس الشعب السابق ببورسعيد البدري فر غلي من الحكومة أن تتقد أن تعتذر في بيان رسمي لأهالي بورسعيد ويطالب الشباب بالبعد عن العنف.
 
وأضاف البدري أثناء مداخلة هاتفية على برنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" أن الأمن المركزي متواجد بكثافة في بورسعيد ويحتشد في 6 مدارس ولكنه يعتدي على الأهالي.
 
وأكد البدري أن جماعة "الإخوان المسلمين" طالبوا بفرض حالة الطوارئ في بورسعيد ومنح الضبطية القضائية للقوات المسلحة.
 
وأشار إلى أن أهالي بورسعيد تطالب بمحاسبة وزير الداخلية سياسيًا عما شهدته بورسعيد اليوم ويريدون تحقيقًا جنائيًا وسياسيًا حول ما يحدث في بورسعيد وعزل وزير الداخلية.
 