 
 المغرب يتعادل مع جنوب أفريقيا ويخرج من كأس أفريقيا
 
الهام عبد الفتاح
خرج المنتخب المغربى من الدور الأول لكأس الأمم الإفريقيه بعدتعادله مع منتخب جنوب أفريقيا 2-2فى لقاءهما اليوم الأحد 27 يناير فى الجوله الثالثه من دورى المجموعات .
حقق المنتخب تعادله الثالث فى البطوله ولكنه لم يكن كافيا لعبوره الدور الأول بعد فوز منتخب الرأس الأخضر على أنجولا 2-1فى نفس التوقيت .
دخل المنتخب المغربى اللقاء وهو يدرك صعوبه المهمه أمام صاحب الأرض والذى لديه الأفضليه فى النقاط ولكن  الخسارة قد تطيح به خارج البطوله ,وبالفعل سيطر المنتخب المغربى ونجح فى تسجيل الهدف الأول فى الدقيقه العاشرة عبر عصام العدوا .
ونجح المنتخب   المغربى فى الأستمرار متقدما حتى تعادل جنوب أفريقيا فى الدقيقه 16من الشوط الثانى بهدف لماي مالانجو,وكانت الدقائق العشر الأخيرة مثيرة عندما سجل منتخب المغرب هدف التقدم فى الدقيقه 37عبر عبد اللاه حفيظ ولكن حطم منتخب جنوب أفريقيا أمال المغاربه بهدف التعادل  لسانجوينى فى ادقيقه 41 من نفس الشوط.
 