مديرية أمن السويس: إصابة 68 ضابطا ومجندا باشتباكات السويس
حسام صالح
 
أعلنت مديرية أمن السويس في بيانا لها عن إصابة 68 من الضباط والمجندين واستشهاد أخر خلال اشتباكات التي دارت بمحيط مديرية أمن السويس وديوان عام المحافظة.
 
وأشار البيان إلى أن المديرية تعاملت مع الأحداث بأقصى درجات ضبط النفس، في إشارة إلى أن مسلحين قاموا بمهاجمة مبنى الأمن الوطني ومحاولة إحراقه، وكذلك مهاجمة مقر مديرية أمن السويس وإشعال النيران في جراج السيارات التابعة للمديرية بإلقاء زجاجات المولوتوف عليها كنوع من التصعيد بعد سقوط 8 ضحايا من صفوف المحتجين.
 
وأضاف البيان أن أشخاصا مجهولين مدججين بالسلاح الآلي قاموا بالهجوم على أقسام الشرطة بالسويس في وقت واحد بطريقة ممنهجة وأسلوب واحد متفق عليه وخطة محكمة حتى لا تتمكن القوات من التعزيز ليتمكنوا من سرقة محتويات الأقسام من سلاح وأجهزة ومحاولتهم تهريب المساجين من الأقسام بإضرام النيران في الأقسام كما حدث في قسم السويس، وأن ذلك يوضح جيدا أن المخطط الهجومي على الأقسام يثبت أن هناك طرف أخر يريد إثارة الفوضى بين الناس وزعزعة الثقة بين الشعب والشرطة .
 
وأكدت مديرية أمن السويس أن مندسين في صفوف المتظاهرين السلميين من بعض العناصر الإجرامية المخربة تسعى لإحداث الوقيعة والفتنه بين المتظاهرين السلميين ورجال قوات الشرطة المنوط بهم تأمين مبنى ديوان عام المحافظة.