راموس: سنواجه برشلونة في الكلاسيكو بمعنويات مرتفعة
مدريد - أ ش أ
قال سيرجيو راموس مدافع ريال مدريد الإسباني أن فريقه سيواجه برشلونة في ذهاب نصف نهائي كأس الملك الأربعاء المقبل في ملعب سانتياجو برنابيو بمعنويات مرتفعة عقب الفوز اليوم على خيتافي برباعية نظيفة في الليجا.
وقال راموس في مؤتمر صحفي مساء اليوم "كل ما يهمني الآن هو مصلحة الفريق، سنخوض مباراة برشلونة بمعنويات مرتفعة ولدينا التصميم على الفوز .. الكلاسيكو سيكون شيء آخر ولكن كما سبق وقلت فإن الريال مجبر دائما على أن يلعب للفوز بكل المباريات".
وأوضح اللاعب لدينا حراس مرمى على أعلى مستوى ومجموعه من أفضل اللاعبين لديهم القدرة على استيعاب فكر المدرب وأبواب الفريق مفتوحة للجميع".
ونفى راموس عن ماتردد عن رغبة نجوم الفريق في رحيل المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو والتصريح بهذا الأمر في اجتماع مع رئيس النادي فلورنتينو بيريز .
وأوضح "كما قال الرئيس لقد كان الأمر كله كذبة كبيرة، نحن ندعم المدرب، لا يجب علينا النظر للوراء والحديث عن مثل هذه الموضوعات".