آثار الحكيم: ديكتاتورية مرسي هي السبب في العنف
حنان الصاوي
 
قالت الفنانة آثار الحكيم إن ديكتاتورية الرئيس محمد مرسي وعدم سماعه للرأي الآخر هي السبب في أحداث العنف بالشارع المصري.
 
وأضافت أثناء مداخلة هاتفية "لقناة التحرير" أن الصناديق ليست كل الحقيقة ولا تعبر عن الديمقراطية في كل الأوقات فكثير من الفاسدين والدكتاتوريين والطغاة جاءوا بالصناديق.
وأشارت الحكيم إلى أنه كان أولى على رئيس الوزراء د.هشام قنديل أن يذهب بزيارة بورسعيد والسويس كما فعل سابقاً مع غزة عندما اعتدت عليها إسرائيل بدلًا من أن يذهب لملتقى اقتصادي قبل ذكرى الثورة بيومين فقط وهو يعلم ماذا تعني ذكرى الثورة للمصريين.