ميسى يقود برشلونه للفوز بخماسيه على أوساسونا
الهام عبد الفتاح
حقق برشلونه فوزا كبيرا على أوساسونا بخمسه أهداف مقابل  هدف فى الجوله  الواحدة والعشرين من الدورى الأسبانى الذى أقيم اليوم الأحد 27 يناير بستاد كامب نو .
تألق النجم الأرجنتينى ليونيل ميسى وأحرز أربعه أهداف من الخماسيه ورد على منافسه اللدود رونالدو الذى أحرز هاتريك لريال مدريد فى لقاء خيتافى الذى أقيم فى نفس الجوله .
جاء هذا الفوز الكبير لبرشلونه بعد  تعرضه للخسارة الأولى له فى البطوله هذا الموسم فى الجوله الماضيه أمام ريال سويداد 3-2.
أفتتح ميسى الخماسيه فى الدقيقه الحاديه عشرة من الشوط الأول وتعادل راؤل سيدريك لأوساسونا فى الدقيقه 24من نفس الشوط ولم يستمر التعادل كثيرا حيث عاد ميسى للتقدم لبرشلونه بعد أربع دقائق من ضربه جزاء .
ورفع بيدرو النتيجه إلى 3-1 قبل نهايه الشوط الأول بخمس دقائق, ومع بدايه الشوط الثانى واصل ميسى  تألقه وسجل هدفين فى خمس دقائق الأول فى الدقيقه 11من الشوط الثانى  ثم فى الدقيقه 13 من نفس الشوط .
رفع برشلونه رصيده إلى 58نقطه منفردا بالمركز الأول وبفارق 15 نقطه عن ريال مدريد الذى يحتفظ بالمركز الثالث  , وسوف يلتقى الفريقان معا بعد ثلاثه أيام فى لقاء دور الثمانيه لكأس ملك أسبانيا فى الكلاسيكو الأول فى عام 2013.