الجيش النيجيري يستولي علي سفن تستخدم في سرقة البترول الخام
أبوجا- أ ش أ
واصل الجيش النيجيري خلال الساعات الماضية حملاته ضد لصوص البترول الخام الذين يقومون بسرقته من الأنابيب التي تنقله ثم يكررونه في مصاف صغيرة غير قانونية وبيعه في السوق السوداء بأسعار مرتفعة.
وقال المتحدث باسم الجيش بولاية الدلتا اويما نواتشكوا - في تصريح صحفي، الأحد 27 يناير، أن رجال الجيش استولوا علي ثلاث سفن تستعمل في السرقة ودمروا 362 مصفاة بترول غير قانونية في إطار حملتهم لمحاربة سرقة البترول الخام في مناطق جنوب البلاد.
وأضاف المتحدث أن الجيش قام أيضا بتدمير العديد من الحاويات التي تستخدم في سرقة البترول والقبض علي عدد من اللصوص بولاية الدلتا.
وذكر مصدر أمني أن حملة الجيش تمت بالتنسيق مع مواطني المنطقة ومتمردي دلتا النيجر السابقين الذين القوا أسلحتهم وأعلنوا تعاونهم مع الحكومة لإنهاء العنف في دلتا النيجر مقابل تطوير مناطقهم ويجاد فرص عمل لهم.
وجاءت حملة الجيش بعد أسابيع من إعلان هيئة الطاقة الدولية أن نيجيريا تخسر 7 مليارات دولار سنويا بسبب سرقة البترول الخام من مناطق الإنتاج في جنوب البلاد حيث أشارت في تقريرها الشهري حول الطاقة في العالم إلي إعلان شركة "شل" الهولندية الإنجليزية مؤخرا عن انخفاض إنتاجها من البترول بنسبة 20% بسبب قيام اللصوص بسرقة البترول الخام.