بالصور... "معا نبني مصر" بالغربية بالذكرى الثانية لثورة يناير
الغربية - فوزي دهب
نظم حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين بالغربية حملة بعنوان "معا نبني مصر" لرصف وتجميل مداخل عدة مدن وقرى بالمحافظة وزراعة المئات من الأشجار المثمرة.
وشملت الحملة نظافة عدة مراكز على مستوى المحافظة، وصيانة وتنظيف وتجميل 20 مدرسة وذلك بتنظيف الفناء وتخطيط ملاعب الكرة للطلاب لعقد دورات في إجازة منتصف العام.
ودشن الحزب في الذكري الثانية لثورة يناير20معرضا خيريا للسلع الغذائية واللحوم والملابس بمراكز طنطا والمحلة وكفر الزيات وبسيون وقطور وسمنود وزفتى والسنطة ليستفيد من المعرض ما يقرب من 15 ألف مواطن من أبناء هذه المراكز.
يأتي ذلك لرفع ضغوط المعيشة عن كاهل الأهالي لاحتواء المعارض علي العشرات من السلع الأساسية الغذائية المخفضة مثل السكر والدقيق والأرز والعدس والزيت والمكرونة والسمن.
وفي نفس السياق نظمت أمانة شباب الحرية والعدالة ببسيون وقطور دورة رياضية لكره القدم ، اشترك في الدورة عشر فرق، وتمت التصفية علي المركزي الأول والثاني.
ونظمت الحملة أكثر من50 قافلة طبية وعلاجية مجانية بمراكز المحافظة الثمانية، شملت العديد من التخصصات منها أمراض الباطنة والأطفال والنساء والأسنان والتحاليل الطبية، وتستهدف القوافل الطبية 150 ألف مريض على مستوى المحافظة.
 وذلك بمشاركة من الأطباء والاستشاريين وأطقم رعاية وتمريض في جميع التخصصات وأيضا عمل تخفيضات علي الأشعة والتحاليل والعمليات الجراحية بنسبه 50%.
و تم تنظيم عدة قوافل بيطرية بمراكز قطور والسنطة ، حيث استفاد منها 310 حالات .