رئيسة البرازيل تقطع زيارتها لتشيلى لمتابعة تطورات حريق الملهى الليلى
سانتياجو- أ ش أ
قطعت رئيسة البرازيل ديليما روسيف زيارتها إلى تشيلى للعودة إلى بلادها لمتابعة أخر تطورات الحريق الذي اندلع في وقت سابق اليوم داخل ملهى ليلى جنوب البرازيل ، واسفر عن مصرع 245 شخصا .
وذكرت قناة "فرانس -24" الإخبارية الفرنسية أن روسيف كانت تشارك في فعاليات مؤتمر قمة لدول الاتحاد الأوربي ومجموعة دول أمريكا اللاتينية والكاريبى .
وكان الحريق قد اندلع خلال الساعات الأولى من صباح اليوم أثناء وجود أكثر من ثلاثة ألاف شخص داخل الملهى الليلى الواقع فى مدينة سانتا ماريا البرازيلية ، غير أن أسبابه مازالت رهن التحقيق .