مجلس الوزراء الإسرائيلي يصادق على خطة إسكان بدو صحراء النقب
غزة - أ ش أ
صادق مجلس الوزراء الإسرائيلي خلال جلسته، الأحد 27 يناير، على توصيات الوزير بنيامين زئيف بيغين لتنفيذ خطة إسكان بدو صحراء النقب والتي تنص على اعتراف إسرائيل بمعظم التجمعات السكنية البدوية غير المعترف بها حاليا.
ونقل راديو "صوت إسرائيل" مساء اليوم الأحد، عن رئيس وزراء إسرائيل بنيامين نتنياهو قوله إن "الخطة تمكن إسرائيل من استعادة سيطرتها على أراضيها في النقب التي تعرضت للبناء غير القانوني إلى جانب المزايا التي تنطوي عليها بالنسبة للسكان البدو بما يصب في مصلحة جميع سكان النقب" .
غيرأن قيادات بدو النقب جددت بدورها معارضتها لخطة الحكومة الإسرائيلية وطالبت بملكية جميع الأراضي التابعة للبدو.
يذكر أن الخطة التي تبناها مجلس الوزراء الإسرائيلي تنص على اعتراف إسرائيل بمعظم التجمعات السكنية البدوية غير المعترف بها حاليا والاستجابة لـ 62% من مجموع مطالب البدو بملكية الأراضي المتنازع عليها وتعويضهم ماليا عن باقي الأراضي.