 الغضب يجتاح السويس عقب إعلان مرسي حالة الطوارئ
السويس حسام صالح
 
سيطرت حالة من الغضب على الشارع السويسى عقب إعلان الرئيس د.محمد مرسى حالة الطوارئ في محافظات السويس والإسماعيلية وبورسعيد لمدة 30 يوما.
وخرجت مسيرة ضمت المئات من ميدان الشهداء بحي الأربعين إلى مناطق الخدمات بديوان عام المحافظة احتجاجا على قرارات الرئيس بفرض حظر التجول، حيث استقرت أمام السلك الشائك الذي يغلق شارع المحافظة واعتلى بعض المتظاهرين السلك مرددين ( اخون اخون في الحربية، زى ما أخونت الداخلية ، صوت الثائر طالع طالع ، فوقت الحظر والطوارئ، اضرب نار اضرب حي عمرى ما أخاف بكرا جى، طالبنا بالقصاص وفرض الحظر، مبارك تانى يا ناس زهقنا من الغدر).
 
ورددوا أيضا هتافات مناهضة للقوات المسلحة والعسكريين ووصفوهم بأنهم عصا الرئيس الجديدة بعض أن أصبحت الشرطة زراعة اليمنى مثلما كان يفعل مبارك.
 
وأكد المتظاهرون أن القرار ليس في مصلحة أحد إلا البلطجية واللصوص لينتشروا في الشوارع ويستولوا على ما يريدون في ظل غياب الشرطة، كما أن هناك الكثير من أرباب الحرف يعمل ليلا فكيف يمكنه تحمل شهر كامل بدون عمله الليلي.