 
الأمن يحبط محاولة اقتحام مبنى محافظة الشرقية ومقر الأمن الوطني
سناء عنان
أحبطت قوات الأمن محاولة مجموعة من المتظاهرين اقتحام مبنى ديوان عام المحافظة ومقر الأمن الوطني بالشرقية، حيث تصدت لهم بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع ونجحت في تفريقهم.
وكان العشرات من المتظاهرين قد نظموا مسيرة طافت عددًا من شوارع مدينة الزقازيق واستقرت أمام ديوان عام المحافظة، الذي تم فرض كرودون أمني محكم لحمايته.
وحاول المتظاهرون اقتحام المبنى إلا أن القوات تصدت لهم بإطلاق قنابل الغاز ، فرد المحتجون بإلقاء زجاجات المولوتوف عليها وعلى المبنى.
وقام المحتجون بقطع الطريق العام أمام الديوان، ومنعوا مرور السيارات عليه وتوقفت الحركة المرورية تماما، ثم توجهوا لمقر الأمن الوطني محاولين اقتحامه وأجبرتهم قوات الأمن على التراجع، فتكرر إلقاؤهم لزجاجات المولوتوف التي سقطت على بعض الشجيرات المجاورة للمبنى وأحرقتها، وتبع ذلك إطلاق كثيف لقنابل الغاز لتفريقهم في الشوارع الفرعية.
وصرح مصدر أمني مسؤول، أنه نتج عن هذه الأحداث إصابة ما لا يقل عن 20 شخصًا من الأمن والمتظاهرين باختناقات نتيجة استنشاق الغاز، ومازالت عملية الكر والفر بين الطرفين مستمرة .