محمد غنيم يطالب "الإنقاذ" بالنزول للشارع لترجمة مشاعر الثائرين
طالب الدكتور محمد غنيم، أستاذ جراحة الكلى والمنسق العام لتحالف الوطنية المصرية، قيادات جبهة الإنقاذ بضرورة النزول للشارع خلال الفترة الحالية التى تشهد تزايد حدة العنف، وقال: "ينزلوا للشارع ويسيبوهم من التليفزيون والاجتماعات، ويجب أن تترجم المشاعر الصحية للمتظاهرين والثائرين".
وأكد "غنيم" لـ"اليوم السابع" أن على جبهة الإنقاذ الوطنى أن تترجم المشاعر الصحية للمتظاهرين والثائرين، موضحا أن هناك متظاهرين مسيسون وآخرين ليس لهم علاقة بالسياسية، وهذا ما يفتح الباب أمام بعض المجموعات الغريبة للقيام بأعمال شغب غير مبررة.
وقال "غنيم" إنه يجب معرفة الدافع وراء أعمال العنف والشغب التى يسميها البعض بـ"الطرف الثالث"، والذى لا نعلم عنه شيئا منذ 2011، مطالبا بعدم استخدام رجال الشرطة للعنف المفرط، وأيضا عدم اعتداء المواطنين على الممتلكات العامة والخاصة.
وأضاف "غنيم" أن أزمة السولار التى تشهدها البلاد حاليا يجب أن تشهد شفافية من جانب المسئولين الذين يؤكدون توافره بينما يحتج السائقون فى محطات الوقود.