عامل بمصنع بلاستيك يحاول الانتحار من أعلى "دار القضاء" والأمن يمنعه
نجحت قوات الشرطة المكلفة بتأمين مبنى دار القضاء العالى فى إثناء أحد العاملين بمصنع "إنكو" للبلاستيك على الانتحار، بإلقاء نفسه من أعلى سطح المبنى، للضغط على النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، لتفويض إحدى الجهات بإدارة المصنع، وإعادة تشغيله بعد غلقه منذ عامين لهروب صاحبه.
وهدد العامل بإلقاء نفسه وصعد إلى سطح مبنى دار القضاء العالى بصحبة نجله، الأمر الذى دفع قوات الأمن إلى الإسراع لمحاولة إثنائه ومنعه من القدوم على الانتحار، وأخذت المفاوضات شكل نقاشى بينه وبين بعض القيادات الأمنية التى أقنعته بعدم الانتحار.
يأتى هذا بالتزامن مع تنظيم عدد من زملائه وقفة احتجاجية أمام باب محكمة النقض، لمطالبة النائب العام إصدار قرار فورى لتشغيل المصنع وعودتهم للعمل، منعاً لتشريد أسرهم وأبنائهم، نتيجة عدم امتلاكهم أى مصادر دخل لإعالة ذويهم.