نواب بـ"الشورى" يطالبوا بتخصيص جلسه اليوم لمناقشة "العصيان المدنى"
قام عدد من نواب مجلس الشورى بجمع توقيعات، لتقديم طلب للدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، وذلك لتخصيص جلسة اليوم الأحد لمناقشة الأحداث الجارية بالشارع المصرى من عصيان مدنى وقطع طرق فى ظل غياب تام لرجال الشرطة.
وشملت التوقيعات على الطلب، كلى من النائب ممدوح رمزى، ومحمد السيد حنفى رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد، وعددى من نواب حزب الوسط من بينهم عاطف عواد وعمرو فاروق والدكتور حسين زايد، بجانب توقيع النائب طاهر عبد المحسن.
ومن المقرر، أن تناقش جلسة اليوم حسب الجدول الُمعد، تقرير اللجنة المشتركة من لجنتى التعليم والبحث العلمى ومكتب لجنه الشئون الدستورية والتشريعية، بشأن مشروع قانون بتعديل بعض أحكام القانون رقم 156 لسنة 2007 المعدل للقانون رقم 103 لسنة 1961 بشأن إعادة تنظيم الأزهر والهيئات التى يشملها.