قيادى بالحرية والعدالة: أتوقع طعن الشورى على وقف الانتخابات
أكد مختار العشرى رئيس اللجنة القانونية بحزب الحرية والعدالة، أن الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى له الحق فى الطعن على قرار محكمة القضاء الإدارى بوقف إجراء الانتخابات البرلمانية، وأنه هذا الطعن سيتم خلال ساعات
وقال العشرى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": "أتوقع أن يتقدم الشورى بالطعن على قرار المحكمة اليوم أو غدا على أقصى تقدير".
وأوضح أنهم انتظروا خلال الأيام الماضية طعن هيئة قضايا الدولة على قرار القضاء الإدراى، إلا أن مؤسسة الرئاسة أعلنت أنها ستحدد موقفها بعد الطعن، وأشار إلى أن مجلس الشورى أيضا له الحق فى الطعن على القرار لسببين، أولهما أنه مختصم فى الدعوى، والثانى أنه مخاطب بهذا الحكم.
وأكد "العشرى" أن اللجنة العليا للانتخابات أيضا لها الحق فى الطعن، لأنها المسئولة عن العملية الانتخابية بشكل عام والقرار المحكمة يتعلق بالانتخابات.
وكانت اللجنة القانونية لحزب الحرية والعدالة عقدت عدة اجتماعات خلال الفترة الماضية، عقب صدور قرار محكمة القضاء الإدارى بوقف إجراء الانتخابات البرلمانية.