إنهاء أزمة بين المحامين والقضاة بكفر الشيخ بعد تدخل "عاشور" و"البلشى"
أعلن صبرى عتمان، عضو مجلس النقابة العامة للمحامين عن المحكمة الابتدائية لكفر الشيخ، انتهاء أزمة المحامين مع أحد القضاة بكفر الشيخ، والتى وقعت منذ أيام بين أربعة محامين مع القاضى محمد شعبان الجندى، رئيس محكمة جنح مستأنف سيدى سالم بكفر الشيخ.
وأكد "عتمان"، فى تصريحات صحفية اليوم الأحد، أنه تم إنهاء الأزمة من خلال الاتصالات التى أجراها نقيب المحامين سامح عاشور، خلال الأيام الماضية، مع مساعد وزير العدل المستشار زغلول البلشى، موضحا أن نقيب المحامين اطلع على الموضوع منذ بدايته، وقام باطلاع المسئولين بوزارة العدل بشكاوى المحامين، وما يعانونه فى مسائل تكرار سداد الكفالات وضياع الكثير من الدفوع الهامة التى يبدونها أمام محكمة أول درجة، دون اعتراض على الأحكام التى تصدر، معتبرين أن تحقيق العدالة هو هدف المحامين دون الحصول على حق ليس لهم.
وقال عضو مجلس نقابة المحامين العامة، إن المحامين بكفر الشيخ على ثقة من نزاهة القضاء المصرى، وإن النقيب سامح عاشور حرص على أن تسير خطوات التهدئة دون ضجيج، وبعيداً عن وسائل الإعلام، باعتبار أن المحامين والقضاة أسرة واحدة، حتى تم إنهاء الأزمة وإغلاق هذه الصفحة تماما بين المحامين ورئيس محكمة جنح مستأنف سيدى سالم.
كان المستشار محمد شعبان الجندى، رئيس محكمة جنح مستأنف سيدى سالم بكفر الشيخ، تقدم ببلاغ للمستشار عمرو عبد العزيز رئيس المحكمة الابتدائية لكفر الشيخ، والذى حوله للمستشار أحمد مندور المحامى العام لنيابات كفر الشيخ ضد 4 محامين، اتهمهم فيه بتزعم وتحريض عدد من المحامين، ومنعه من ممارسة عمله بالقوة.
وقال "الجندى" فى بلاغه: إنه فوجئ بعدد من المحامين خلال جلسة جنح المستأنفة يمنعونه من عقد الجلسة بالقوة، اعتراضا على إحالة قضايا تبوير الأراضى الزراعية إلى خبير، وهم يريدون الحصول على أحكام بالبراءة فى هذه القضايا أسوة بالمحاكم الأخرى.
وأضاف أن المحامين طرقوا بعنف فوق منصة الجلسة، ما أدى إلى انسحابه وعدم انعقادها، ومنعوا أيضًا انعقاد جلسة الجزئى المجاورة برئاسة المستشار أشرف عصام، ما أدى إلى تأجيلهما إلى جلسة مايو المقبل، وطالب بإجراء التحقيقات معهم لمسئوليتهم عن ذلك، وتسببهم فى التقليل من هيبة المحكمة، وتعطيلهم مصالح المواطنين باحتلال مرفق عام ومنعه من أداء عمله.
وكان المحامون بمحكمة سيدى سالم هددوا بالاعتصام داخل المحكمة الابتدائية احتجاجًا على البلاغ المقدم ضد زملائهم، فيما تدخل مدحت عاشور نقيب المحامين بكفر الشيخ، ومجلس النقابة، وعدد من شيوخ المهنة لحل المشكلة.