ضبط عاطل بحوزته 5 كيلوجرام "بانجو" بالإسماعيلية
 
نجح رجال مباحث الإسماعيلية ، من ضبط عاطل بحوزته 5 كيلو جرام من مخدر البانجو بمحل إقامته بمنطقة الكيلو 2، وتحرر المحضر اللازم له وتولت النيابة التحقيق.
 
حيث تلقى مدير أمن الإسماعيلية، إخطارًا من نائبه للأمن العام يفيد ضبط محمود النوبي "47 سنه- عاطل"، يسكن في منطقة الكيلو 2 سبق اتهامه في 10 قضايا بتهم مخدرات، وسرقة متنوعه وتبديد، وعثر بحوزته على 23 لفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو وزنت جميعها 5 كيلوجرام.
 
واعترف المتهم بوجودها معه بمنزله بقصد الإتجار، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1426 لسنة 2013 جنايات مركز أبو صوير.