اليوم ..الحكم فى قضية السطو المسلح على "أبو الفتوح"
مروة على
تصدر اليوم محكمة جنايات شبرا الخيمة برئاسة المستشار إبراهيم مصطفى كمال وعضوية المستشارين عصام أبو العلا وسامح عبد الغفار وأمير رمزى بأمانة سر أشرف حسن .. الحكم في قضية المتهمين بالسطو المسلح على الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح مرشح الرئاسة السابق وسرقة سيارته على الطريق الدائرى .
 
كان الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح مرشح رئاسة الجمهورية السابق قد تعرض لحادث سطو مسلح أثناء عودته من جولة انتخابية بالمنوفية، حيث اعترض طريقه ملثمون عند مطلع الطريق الدائرى وقام الجناة بالتعدى بالضرب على سائقه وعندما حاول أبو الفتوح الدفاع عنه قاموا بالاعتداء عليه واستولوا على السيارة، وتم نقلهما للمستشفى وتحرر عن الواقعة محضر حمل رقم 1486 لسنة 2012 قليوب .
 
وأكدت تحريات المباحث أن المتهمين هم كل من " محمد .ن " و " وليد . ك " و " عبد الوهاب . م " و " هشام . ع " و " مسلم . م "، وتم إعداد كمين لضبطهم وتم القبض عليهم واعترف المتهم الأول باعترافات تفصيلية فى التحقيقات بأنه وعصابته كانوا يسيرون بسيارة ملاكى على الطريق الدائرى بهدف سرقة أى أحد من المواطنين تحت تهديد الأسلحة وعندما شاهدوا سيارة " أبو الفتوح " تسير أمامهم قاموا بمتابعتها وأغراهم شكلها فقرروا سرقتها وعند مطلع الدائرى استوقفوها واستولوا عليها دون علمهم بشخصية " أبو الفتوح " وإنهم كانوا سيتصلون به عن طريق تليفونه المحمول الذى سرقوه منه لطلب مبلغ مالى كفدية مقابل إعادة السيارة له مرة أخرى .
قررت النيابة حبس المتهمين بإشراف المحامى العام لنيابات جنوب بنها وإحالتهم لمحكمة الجنايات .