بدء التحقيق في واقعة العثور على قنابل مسيلة للدموع بحوزة 3 طلاب بالمنيا
أ ش أ
 
 
بدأت نيابة المنيا برئاسة المستشار أحمد لطفي مدير النيابة، والمستشار محمد فايز وكيل النيابة التحقيقات في واقعة العثور على 3 قنابل مسيلة للدموع بحوزة 3 طلاب بجامعة المنيا للتعليم المفتوح ، بعد إطلاق احداها بمنطقة المصاص غرب مدينة المنيا ، وقيام الأهالي بالاتصال بأجهزة الأمن .
وكان اللواء أحمد سليمان ، مدير أمن المنيا قد تلقى بلاغا من أهالي منطقة "عزبة المصاص "غرب مدينة المنيا بإصابتهم بالاختناق من جراء إطلاق أحد الشباب قنبلة مسيلة للدموع بشارع "بن الفارض " بالمنطقة .. حيث كشفت التحريات الأولية أن وراء هذه الواقعة كلا من أحمد  م  ا (22 عاما) وعادل  ع  ش (21 عاما) وأحمد  ف  ا (22 عاما) بالتعليم المفتوح ، ويقيمان بدائرة القسم ..وقام أحدهم بإلقاء قنبلة مسيلة للدموع حيث أحدثت حالة من الذعر بين المواطنين..وتم ضبطهم وبحوزتهم 3 قنابل مسيلة للدموع .
واعترفوا بأنهم قاموا بشرائها من اثنين من المجندين بقوات أمن المنيا مقابل 400 جنيه بعد سرقتها من المخازن .