سائقو "البتانون – شبين الكوم" يقطعون الطريق إعتراضا على فرض إتاوات
احمد رجب
 
قطع صباح اليوم الاربعاء ، العشرات من السائقين الغاضبين طريق شبين الكوم – البتانون  بمحافظة المنوفية إعتراضا منهم على فرض بلطجية إتاوات عليهم بالطريق وعدم تحرك المسئولين وحمايتهم من أعمال البلطجة والاتاوات أكثر من مرة .
 
وقام السائقون بوضع أشجار وإشعال النار فى عدد من إطارات السيارات وقطع الطريق من الجانبين مما أدى لحالة من الشلل المرورى وتكدس الركاب بموقف شبين الكوم والبتانون معا .
 
وعلى الفور إنتلقت قيادات مديرية أمن المنوفية لمكان الواقعة بقيادة اللواء مجدى سابق مساعد المدير للأمن العام فى محاولة لإقناع المتظاهرين لإعادة فتح الطرؤق مرة آخرى وتقديم وعود لهم بحل المشكلة وسرعة القبض على العناصر الاجرامية التى تفرض إتاوات على طريق بالتعاون مع أجهزة البحث الجنائى إلا أنهم رفضوا وإستمروا فى قطع الطريق .