صورة | مباحث البحيرة تكشف لغز مقتل سيدة عجوز داخل منزلها بكوم حمادة
احمد الشمارقة
 
 
 
 
 
 
كشف رجال مباحث كوم حمادة لغز العثور على جثة أرملة عجوز مقتولة داخل منزلها اوائل شهر فبراير الجارى حيث تبين قيام ابن جارها الطالب بالاعدادية الازهرية بطعنها بسكين أثناء نومها مستغلا تركها للباب مفتوحا خشية من إفتضاح امره حيث شاهدتة فى وضع مخل مع ابنة شقيقتها التلميذة بالأبتدائى .
 
 
 
وقد تمكن رجال المباحث من القبض علية وبمواجهتة اعترف بقيامة بارتكاب الواقعة وارشد عن السكين المستخدمة فى الجريمة .
 
 
 
كان قد تلقى اللواء"محمد حبيب" مدير امن البحيرة بلاغا بمقتل " سعدية عبد الونيس ابو عيطة "58عاماً" أرملة ومقيمة عزبة اسلام التابعة لقرية مغنين أثر أصابتها بجرح طعنى نافذ من الجهة اليمنى بالظهر تم تشكيل فريق بحث برئاسة العقيد "خالد غانم" رئيس فرع البحث اشرف علية اللواء محمد الخليصى مدير المباحث .
 
 
 
حيث تبين من تقرير الصفة التشريحية أن سبب الوفاة هبوط حاد فى الدورة الدموية والقلب نتيجة اصابة المجنى عليها بنزيف حاد ادى الى وفاتها واسفرت التحريات أن مرتكب الواقعة " أحمد فرج عوض " 14عاماً" طالب بالاعدادية الازهرية والذى تربطة علاقة عاطفية بحفيدة شقيقة المجنى عليها  " نرمين ، 12 عاماً ".
 
 
 
وقد تمكن النقيبان "احمد الشرقاوى" و"مصطفى شلبى" معاونا المباحث من القبض على المتهم وبواجهتة اعترف بطعن المجنى عليها اثناء نومها مستغلا تركها للباب مفتوحا تولت النيابة التحقيق والتى امرت بحبس المتهم .
 