اليوم..نظر تجديد حبس 5 متهمين فى إقتحام "سميراميس"
مروة على
 
ينظر اليوم المستشار هشام فاروق قاضى المعارضات بمحكمة جنح قصر النيل تجديد حبس 5 متهمين فى أحداث اقتحام فندق سميراميس.
 
والجدير بالذكر ان قاضي المعارضات قد أمر بتأجيل التجديد للمتهمين بجلسة اليوم لإحالتهم للدائرة المختصة .
 
وكانت النيابة قد وجهت للمتهمين وهم: رضا محمد وأحمد أبو بكر وعلاء محمد وأحمد حسنين وكريم محسن، تهم اقتحام فندق سميراميس والاعتداء على رجال الشرطة وإلقاء زجاجات مولوتوف وتكدير السلم العام وإثارة الشغب وتعريض حياة المواطنين للخطر.