ضبط 3أشقياء وبحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء بالزقازيق
منى محمد
 
 
 
فى إطار الضربات المُتلاحقة التى يقوم بها ضباط مباحث قسم أول الزقازيق لضبط الخارجين عن القانون الذين يستغلون الأوضاع المضطربة التى تشهدها البلاد حالياً لإرتكاب جرائم السطو وترويع المواطنين .
 
تمكن المقدم "جاسر زايد " رئيس مباحث قسم أول الزقازيق من القبض على ثلاثة أشقياء قاموا بترويع المواطنين باستخدام الأسلحة النارية والبيضاء وفرض الإتاوات وممارسة أعمال البلطجة.
 
وبتقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة تمكن المقدم  جاسر زايد " رئيس مباحث القسم"  والنقيب "محمد الصادق" معاون المباحث من القبض على كلا من إبراهيم أحمد فؤاد عبد الله 36سنة عاطل وشهرته "إبراهيم سلعوة" ومقيم بمنطقة النحال التابعة لدائرة القسم وله كارت تخصص إجرامى يحمل رقم7610/13 فئة ج وبحوزته فرد خرطوش وطلقة من ذات العيار بقصد ترويع المواطنين.
 
والسيد العربى إبراهيم42 سنة عاطل ومقيم بمنطقة حسن صالح التابعة لدائرة قسم ثان الزقازيق وله كارت تخصص يحمل رقم 2189/13 فئة ج وبحوزته سنجة.
 
ووائل صلاح أحمد حسان 31 سنة عاطل ومقيم بشوبك بسطة التابعة لمركز الزقازيق وبحوزته سكين بقصد ممارسة أعمال البلطجة.
 
تم التحفظ على المضبوطات وعرض المتهمين على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معهم وتحرر عن ذلك المحضررقم 1755 جنح قسم أول الزقازيق لسنة 2013