عاجل_مسلحون يعترضون سيارة محافظ البنك المركزى..وإستشهاد أمين شرطة
كريم شعبان
 
أكدت وزارة الداخلية منذ قليل أن رأفت السيد نبيل أمين شرطة من قوة الإدارة العامة لشرطة الحراسات الخاصة  قد إستشهد .
 
وتابعت الوزارة خلال صفحتها على الفيس بوك انه استشهد أثناء أدائه واجبه بمنطقة صفط اللبن ، حيث تعرض مسلحين لسيارة السيد محافظ البنك المركزى هشام رامز  ، والتى كانت فى طريقها لإصطحابه إلى مقر عمله.
 
من جانبها تواصل مباحث الجيزة، إجراء التحريات لضبط المتهمين بعد سرقة سيارة المذكور ، تلقى  اللواء حسين القاضى، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، بلاغا بالحادث، وكشفت تحريات ضباط مباحث بولاق الدكرور أن السيارة الخاصة بمحافظ البنك المركزى هشام رامز كانت فى طريقها لاصطحابه من مسكنه بمدينة 6 أكتوبر، حيث كان يستقلها السائق وأمين شرطة.
 