مباحث العاشر تُحبط محاولة سرقة كمية كبيرة من الأرز والسُكر من داخل شركة صناعات غذائية
منى محمد
 
 
نجحت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان فى إحباط محاولة السطو على شركة مواد غذائية والاستيلاء على كمية كبيرة من شكائر الأرز والسُكر 
 
كانت معلومات وردت إلى العقيد "إبراهيم سليمان" رئيس فرقة العاشر من رمضان تفيد قيام عاطلان بمحاولة السطو على شركة الصناعات الغذائية المتطورة الكائنة بمنطقة p4 والاستيلاء على كميات كبيرة من شكائر الأرز والسُكر.
 
وبتقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة تمكن الرائد "عبد الله النُقيرة "رئيس مباحث قسم ثان العاشر والنقيب"وليد مصطفى "معاون القسم من ضبط كلا من أحمد-ع- ح عاطل وأحمد –س – أ عاطل أثناء قيامهم بمحاولة سرقة عدد كبير من شكائر الأرز والسُكر.
 
 
تم التحفظ على المضبوطات وجارى عرض المتهمين على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معهم.