مصرع مجند بالجيش تحت عجلات سيارة نقل ببنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
 
لقى مجند بالجيش المصرى مصرعه أسفل عجلات سيارة نقل مسرعة أمام قرية " الدوية " بمركز بنى سويف وفر قائد السيارة هاربا وتجمع أهالى القتيل وحاولوا قطع الطريق واشعال النيران فى السيارة المتسببة فى الحادث لولا تدخل رجال الشرطة  تم نقل الجثة للمستشفى وحرر محضر بالواقعة واخطرت الجهات المختصة بالحادث.
 
كان اللواء احمد شعراوى مدير أمن بنى سويف، قد تلقى اخطارا من العميد علاء شاكر رئيس الرقابة الجنائية بقيام سيارة نقل مسرعة بصدم مجند بالجيش المصرى من الخلف أمام محل اقامته وفر قائد السيارة هاربا فأمر شعراوى بسرعة ضبط السائق الهارب ونقل الجثة الى المستشفى العام واخطار الوحدة العسكرية التى يتبع لها المجند .
 
ودلت تحريات البحث الجنائى التى قام بها المقدم مازن سعيد رئيس مباحث مركز شرطة بنى سويف بإشراف العميد زكريا أبو زينة مدير البحث الجنائى على قيام السيارة نقل رقم 3821 و ق ج أثناء نزول الكوبرى العلوى شرق النيل بصدم المجند محمود عبد النبى احمد مرسى 25 سنة مجند بالجيش ويسكن عزبة سعيد خفاجة مركز بنى سويف مما ادى الى وفاته فى الحال وفر قائد السيارة هاربا وحاول أهالى المجند احراق السيارة النقل لولا تدخل العميد محمد أبو زيد مأمور قسم شرطة بنى سويف والقوة المصاحبة له ومنعوا حدوث كارثة محققة بسبب حمولة السيارة النقل بالغة الخطورة.
 
وتم نقل المجند المتوفى الى المستشفى العام وأخطرت النيابة التى باشرت التحقيق بإشراف المستشار حمدى فاروق المحامى العام الاول لنيابات بنى سويف الذى أمر بدفن الجثة بعد التشريح واخطار الوحدة العسكرية التى يتبع لها المجند .