عصام العريان: «فى الجعبة الكثير وإن عدتم عدنا»
الدكتور عصام العريان
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة فى تغريدة له  عبر تويتر “عش رجبا تر عجبا، القوى التى تنسب نفسها للدولة المدنية، وتدعى  أنها تدافع عن الحريات الخاصة والعامة أصبحت اليوم تريد فرض وصاية من هيئة  غير منتخبة ولها احترام كبير، ﻷنها من كبار العلماء، علىالسلطة التشريعية  التى انتخبها الشعب، تحارب السياحة وتشجع وتستأجر الصبية لتدمير أحد أكبر  الفنادق المصرية.
 
بينما يشجع ويروج للسياحة اﻵن اﻷحزاب ذات المرجعية اﻹسلامية”.
 
وتابع العريان: “تهرب من اﻻنتخابات البرلمانية بحجج غير واقعية، بينما  تطالب بإلحاح بانتخاباترئاسبة، إنه عمى اﻷلوان، تصرخ من القبض القانونى  بطلب من الإنتربول الدولى على متهم بجرائم ضد اﻹنسانية، دفاعا عن مصالحها  المالية وفى الجعبة الكثير وإن عدتم عدنا”.