مصدر مسئول: لن يتم تسليم قذاف الدم قبل فحص «ملفات الاسترداد»
قذاف الدم
كشف مصدر مسئول لـ "الجمهورية الأسبوعي" ان السلطات المصرية تنتظر ورود ملفات الاسترداد الخاصة بأحمد قذاف الدم الثلاثاء تنفيذا لقرار من منظمة الشرطة الجنائية الدولية -الانتربول-.
 
أوضح المصدر انه عقب ورود ملفات الاسترداد من طرابلس ستقوم لجنة قضائية بدراستها ودراسة الاتهامات الموجهة لكل متهم علي حدة ثم اتخاذ قرار بشأن طلب التسليم.
 
أشار المصدر إلي أنه في حالة توافر كافة الشروط القانونية الواردة في قرارات الاتهامات الموجهة من السلطات الليبية إلي المتهمين الثلاثة فإنه سيصدر قرار تسليمهم إلي طرابلس. وذكر المصدر أن هناك أربعة مسئولين ليبيين سابقين مطلوب تسليمهم إلي السلطات وان عملية القبض عليهم ستتم عند اكتمال كافة الاجراءات القانونية.
 
من جهة اخري تقدم المستشار أحمد الفضالي رئيس حزب السلام الديمقراطي ببلاغ للنائب العام الاربعاء بشأن عملية القاء القبض والاعتقال للاجئين السياسيين الليبيين في مصر وفي مقدمتهم أحمد قذاف الدم وقال ان ذلك يتعارض مع القانون الدولي ومواثيق الأمم المتحدة.