واشنطن بوست: مصر تعلق آمالا كبيرة على محصول القمح المحلي
قالت صحيفة الواشنطن بوست الأمريكية إن مصر تأمل أن تعتمد على محصولها المحلي من القمح لهذا العام لسد احتياجتها .
 
وتعد مصر أكبر مستورد للقمح فى العالم، وتشترى ما يقرب من 21 مليون طن سنويًا.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن الحكومة المصرية حافظت على احتياطيات القمح  الاستراتيجى فيما يعادل 6 أشهر من الاستهلاك من أجل القضاء على المخاطر  التى تتعرض لها إمدادات الخبز المدعم، على نحو 250 مليون رغيف خبز كل يوم.
 
واكدت الصحيفة أن الأزمة السياسية التي تعيشها مصر حاليا أدت إلى تراجع  معدل استيراد مصر من القمح نتيجة لتراجع احتياطي النقد الأجنبي مما جعلها  تعقد آمالا على القمح المحلي .