كوريا الشمالية تهدد بإستهداف قاعدة أميركية في جزيرة ” أوكيناوا ” اليابانية
هددت كوريا الشمالية اليوم الخميس بضرب القواعد العسكرية الأميركية في اليابان للرد على الطلعات التدريبية التي تقوم بها القاذفات الاميركية " بي-52 " فوق كوريا الجنوبية في إطار مناورات " أميركية – كورية جنوبية " مشتركة .
 
وقال القائد الأعلى للجيش الكوري الشمالي في بيان نشرته وكالة الانباء الكورية الشمالية – ونقلته " سكاى نيوز – " يجب ألا تنسى الولايات المتحدة أن قاعدة اندرسون الجوية في جوام التي تقلع منها القاذفات " بي-52 " وكذلك القواعد البحرية في الجزيرة الرئيسية باليابان وفي اوكيناوا هي كلها تحت مرمى ضرباتنا.
 
 
واضاف  متحدث باسم وزارة الخارجية الكورية الشمالية  " انها استفزازت غير مقبولة " .
 
 
يذكر ان البنتاجون قد اعلن  الاثنين الماضي عن طلعة جوية لقاذفة استراتيجية " بي-52 " فوق كوريا الجنوبية في إطار المناورات العسكرية السنوية " فرخ النسر" بين البلدين .
 
وعلى جانب اخر ، وصفت كوريا الشمالية الطلعات التدريبية التي تقوم بها القاذفات " بي-52 " الاميركية فوق كوريا الجنوبية في إطار المناورات بين الجنوب والولايات المتحدة بانها " استفزاز غير مقبول" وهددت باللجوء الى عملي عسكري في حال تواصلت هذه الطلعات .