شلل في أنظمة الكمبيوتر في شبكات البث التلفزيوني بكوريا الجنوبية رغم محاولات الإصلاح
استمرت حالة الشلل في شبكات أجهزة الكمبيوتر في العديد من شبكات البث  التلفزيوني KBSو MBCو YTN لليوم الثاني ، حيث لم تتمكن من معالجة النظام  حتى الساعة السابعة صباح اليوم.
 
و بحسب يونهاب الكورية تعاني محطات البث، في إنتاج البرامج على وجه الخصوص، إعداد الأخبار .
 
وبالنسبة لمحطة KBS للإذاعة والتلفزيون،فقد أغلقت موقعها الالكتروني  الرئيسي مخافة من تعرضه للقرصنة لمرة أخرى، بينما أعادت محطتا MBC وYTN  تشغيل الموقع الالكتروني الرئيسي .
 
ويبلغ عدد أجهزة الكمبيوتر التي تعرضت للقرصنة مئات ألآلاف ، حيث تجري  علمية معالجة لشبكة أنظمة الكمبيوتر جزئيا مع تشغيل برامج الوقاية ، غير  انه من أجل استئناف العمل بصورة طبيعية، فإن الأمر يتطلب صيانة أجهزة  الكمبيوتر المتضررة أولا.
 
وترى المحطات أنها تحتاج إلى مزيد من الوقت لمعالجة الأنظمة نظرا لكبر حجم الأضرار.
 
هذا ولم تتعرض شبكات البث للمحطات للقرصنة، لأنها مستقلة عن شبكة أجهزة الكمبيوتر مما حال دون انقطاع البث الإذاعي والتلفزيوني.
 
وصرحت المحطات انه في الساعة الثانية بعد ظهر يوم أمس، أغلقت أجهزة الكمبيوتر فجأة، ثم لم يتمكن من إعادة تشغيلها .
 
وحول السبب في هذه الهجمات الالكترونية، قال " معمل آن " المتخصص في أمن  المعلومات ، " نظرا لنتيجة التحليل النصفي بما يتعلق بأزمة القرصنة ، يقدر  أنه هجوم متواصل ذكي(APT)، حيث أن المهاجم قام بسرقة حسابات مدراء مخدم  الكمبيوتر.
 
وهذا وتعرضت بنوك كوكمين والصناعة وهانا واوري لهجمات القرصنة، غير بنكي  شينهان ونونغهيوب اللذان عرف بأنهما تعرضا للقرصنة الالكترونية منذ يوم  أمس، وفقا لما ادعت شركة ابيست المتعددة الجنسيات المتخصصة في أمن  المعلومات التي تتخذ من التشيك مقرا لها .
 
ومن جانب أخرى، صرحت مفوضية حقوق الإنسان الخاصة بكوريا الشمالية في  واشنطن، إنها تعرضت لتسرب المعلومات جراء هجوم من القرصنة الالكترونية.
 
وقال أمين عام المفوضية غريغ سكالاتيو، في بريد الكتروني بعثه إلى  صحفيين يوم 20 مارس، أن المفوضية تأكدت من تعرض موقع المفوضية للقرصنة من  منظمة تدعي بأنها " هيتمان 007- كيونغدوم أف موروكو .
 
وشرح انه لم يتأكد من أن الحادثة لها صلة بما تعرضت له محطات البث في  كوريا الجنوبية. وعبر عن شكوك في تورط كوريا الشمالية قائلا إن الهجوم  الالكتروني وقع في عشية يوم التصويت على مشروع قانون خاص بتشكيل لجنة  التحقيق في حقوق الإنسان في كوريا الشمالية.