تظاهرة إلكترونية على صفحات الرئيس والوزرات التعليمية فى ذكري ''يوم الطالب العالمي''
كتبت - آية رمزي:
قام طلاب 6أبريل الجامعات بمظاهرة إلكترونية كتبوا خلالها الشعارات المطالبة بإصلاح التعليم ورفض سياسة الحزب الحاكم بالبلاد، على الصفحات الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى ''فيس بوك'' لكل من وزارة التعليم العالي، ووزارة التربية والتعليم، وصفحة حزب الحرية والعدالة، وصفحة الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية.
 
وبدأ الطلاب في الساعة التاسعة مساء اليوم الخميس، في الكتابة على صفحة التربية والتعليم شعارات هي يوم الطالب العالمي، ونعم للقصاص للشهداء، ويوم الطالب العالمي، لا للتمكين الإخواني، ونعم لتكريم شهداء الطلبة، ولا لخصخصة التعليم، ونعم لإقالة حكومة قنديل، ولا لفساد التعليم.
 
وانتقل الطلاب بعد ذلك إلى صفحة غير رسمية لوزارة التعليم العالي، كتبوا عليها نفس الشعارات، ومنها إلى صفحة حزب ''الحرية والعدالة''، وأخيرًا ''الصفحة الرسمية للدكتور محمد مرسي''.
 
وكان قد نظم اليوم العشرات من طلاب الحركات الطلابية بالجامعات والمدارس مسيرة انطلقت من أمام جامعة القاهرة إلى كوبري عباس إحياءً لذكرى الطالب العالمي، التى أقر لها يوم 21 فبراير عيدًا رسميًا له، تخليدًا لذكري الطلاب المصريين الذين تعرضوا لقمع قوات الاحتلال البريطاني لمصر عام 1946، لمطالبتهم بالاستقلال.
 