جمال عيد يطالب وزير الداخلية بالبحث عن ''الصاوي''
 كتب - فادي محمد:
 
طالب جمال عيد مدير الشبكة العربية لحقوق الإنسان ، وزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم، بسرعة البحث عن الزميل محمد الصاوي الصحفي بموقع مصراوي، و المختفي منذ يوم الثلاثاء الماضي، مطالبا بسرعة الإعلان عن مكانه بصفته المسئول عن حماية المواطنين.
 
و قال عيد في تصريح خاص "لمصراوي"، إن وزارة الداخلية عليها المسئولية في حماية المواطنين من الاختفاء القصري مثل ما حدث مع الصاوي , مؤكداَ أن الشبكة العربية لحقوق الإنسان ستتبني قضية الصاوي في الأيام القادمة للمطالبة بمعرفة مكانه.
 
و يذكر أن موقع "مصراوي" تقدم ببلاغ للنائب العام ووزير الداخلية عن اختفاء الزميل محمد الصاوي بعد مرور 24 ساعة على تغيبه، وفشل كل محاولات العثور عليه، بالتواصل مع وزارتي الداخلية والصحة ومكتب النائب العام منذ صباح يوم الخميس.
 
وكان الزميل محمد الصاوي قد تغيب منذ يومين ولم يستطيع أحد التوصل إلى مكانه وحاول أصدقاء الصاوي وزملاءه الاتصال به كثيرا إلا أن جميع هواتفه المحمولة كانت مغلقة.