بالفيديو .. أول بيان للمتحدث الرسمي الجديد لرئاسة الجمهورية
كتب- محمود فاضل:
ألقي عمر عامر، المتحدث الرسمي لرئاسة الجمهورية الجديد، أول بيان له باسم الرئاسة، حول لقاء الرئيس محمد مرسي، بالفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، وإقرار قانون الانتخابات الجديد.
وقال عامر إن الرئيس محمد مرسي، استقبل، اليوم الخميس، بمقر رئاسة الجمهورية، الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع و الإنتاج الحربي، حيث ناقش معه عددا من القضايا في مقدمتها، الدور الذي تضطلع به القوات المسلحة لتأمين حدود مصر على الاتجاهات الاستراتيجية المختلفة خاصة الوضع في سيناء و حدود مصر الشرقية وانتظام سير الملاحة البحرية في قناة السويس و إجراءات تأمين المجرى الملاحي.
و أضاف أن الرئيس أكد ثقته الكاملة فى القوات المسلحة ضباطا و جنودا و دورها الوطني في حماية الدولة و منشآتها الحيوية و القومية، مشيرا إلى تقديره العميق لكافة القيادات على مختلف المستويات و على رأسهم القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع و الإنتاج الحربي.
وتابع أن الرئيس استقبل الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشوري، لتسليمه نص قانون الانتخابات الجديد، الذي أقره المجلس اليوم.