بالفيديو.. رئيس ''الفضيلة'': مرسي الذي فقد شرعيته سيحصل على الأغلبية المقبلة
كتب - محمد الحكيم :
أكد المهندس محمود فتحي، رئيس حزب الفضيلة، أن الرئيس محمد مرسي الذي تتدعي المعارضة، وخاصة الدكتور محمد البرادعي، وكيل مؤسسي حزب الدستور، أنه فقد شرعيته مازال يحتفظ بالأغلبية وسيحصل عليها خلال الانتخابات الرئاسية المقبلة.
ووجه ''فتحي'' - خلال لقائه ببرنامج ''نبض البلد'' المذاع على فضائية ''نور الحكمة'' اليوم الخميس - رسالة للدكتور محمد البرادعي ردًا على قوله بأن النظام فقد شرعيته، وقال إن البرادعي ''لم يعد إلى مصر بعد، ولم يعرف حتى الآن عن مصر أي شيء''.
وأشار إلى أن الرئيس الذي فقد شرعيته سيحصل على أغلبية خلال الانتخابات البرلمانية المقبلة، قائلًا إنه كان من المنتظر أن تضع المعارضة يدها في يد الرئيس مرسي كي تعبر البلاد هذه المرحلة الحرجة، ''أما وقد رفضوا إلا مصلحتهم الشخصية فعليهم أن يعملوا في الشارع بالاحتكام لإرادة الشعب الذي اختار المنهج الإسلامي''.