رئيس اتحاد العمال يؤكد عدم المساس بحقوق العاملين الذين يتعرضون للفصل التعسفى
القاهرة -أ.ش.أ:
أكد جبالى المراغى رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر عدم المساس بحقوق العاملين الذين يتعرضون للفصل التعسفى أو التشرد بسبب الغلق المفاجئ لمنشآتهم ، مشيرا إلى أنه كلف لجنة لبحث قرار رئيس مجلس إدارة مجموعة فرج الله للصناعات الغذائية بشأن غلق مصانعه التى يعمل بها نحو 27 ألف عامل.
 
وأوضح رئيس اتحاد العمال - فى تصريح له اليوم الخميس - أن الاتحاد مع الشرعية ويرفض أساليب الابتزاز التى يمارسها بعض الخارجين على القانون وتضر بمصلحة الوطن والعمال ولجوئهم الى تشريد العمال والتوقف عن العمل لأسباب غير منطقية.
 
من جانبه، صرح خالد عيش رئيس النقابة العامة للعامليين بالصناعات الغذائية بأنه سيعد تقريرا للمشكلة لعرضها على رئيس الاتحاد ووزيرى القوى العاملة والاستثمار بما يحفظ مصلحة الطرفين العمال وصاحب العمل ومعالجة الأسباب والدوافع التى أدت إلى غلق المنشأة بسبب زيادة أسعار الطاقة والخامات واتخاذ الاجراءات القانونية تجاه مثيرى الفوضى داخل المصانع.
 
وأكد عيش أن النقابة العامة على استعداد لاقامة حوار لإدارة المجموعة برعاية من الحكومة للتوصل لابرام اتفاقية للعمل الجماعى.
 
وكانت مجموعة فرج الله قد أعلنت التوقف عن العمل لأسباب اقتصادية مما دفع  العمال إلى التجهر وأساء بعضهم إلى إدارة المصنع وحاولوا الاضرار به.