مرسي يصدر قرارا بالدعوة لانتخابات مجلس النواب على4 مراحل تبدأ 27 أبريل القادم
كتب- محمود فاضل:
أصدر الرئيس محمد مرسى، تعديل القانون رقم ( 2 ) لسنة 2013 والخاص بمباشرة الحقوق السياسية. كما أصدر قانون مجلس النواب ( تعديل لقانون مجلس الشعب ) رقم ( 3 ) لسنة 2013.
كما أصدر الرئيس محمد مرسي، اليوم الخميس، قرار رقم 134 لسنة 2013،  بدعوة الناخبين المُقيدة أسماؤهم فى قاعدة بيانات الناخبين بالتطبيق لأحكام القانون رقم ( 73 ) لسنة 1956 للاجتماع بمقار لجان الانتخابات الفرعية المُختصة، لانتخاب أعضاء مجلس النواب.
وتبدأ المرحلة الأولي في محافظات ''القاهرة والبحيرة و المنيا وبورسعيد وشمال سيناء''، في يومي 27 و28 إبريل، علي أن تتم الإعادة يومي 4 و5 مايو.
أما المرحلة الثانية فتتم في محافظات ''الجيزة والإسكندرية وسوهاج وبني سويف وأسوان والسويس والبحر الأحمر والوادي الجديد''، يومي 15 و16 مايو 2013، والاعادة في يومي 22و23 مايو.
والمرحلة الثالثة في محافظات '' الدقهلية والقليوبية والمنوفية وفنا ودمياط والأقصر ومطروح وجنوب سيناء''، في يومي 2 و3 يونيو 2013 ، والإعادة يومي 9 و10 يونيو 2013.
وتأتي الرابعة بمحافظات '' الشرقية والغربية وأسيوط وكفر الشيخ والفيوم والإسماعيلية''، في يومي 19و20يونيو 2013، والإعادة يومي 26و27 يونيو.
كما دعا مجلس النواب للإنعقاد في الساعة الحادية عشر من صباح يوم السبت الموافق 6 يوليو 2013.
 