قيادي بـ ''النور'': التشكيل الجديد لمجلس الشؤون الإسلامية استمرارًا لأخونة الدولة
كتب - محمود الطباخ:
قال شريف طه، أمين حزب النور بمحافظة الدقهلية، وعضو الهيئة العليا للحزب، إن التشكيل الجديد للمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية بمثابة استمرار واضح لمسلس أخونة الدولة.
 
وأضاف طه، في تدوينة على صفحته الرسمية على موقع التواصل الجتماعي "فيس بوك"، "التشكيل الجديد ضم عناصر إخوانية واضحة مثل الدكتور البر، والدكتور يسري هاني، والدكتور راغب السرجاني، والشيخ سلامة عبد القوي وغيرهم، وبعض المشايخ السلفيين الذين عرفوا بولائهم التام لجماعة الاخوان، وهما الشيخ محمد عبد المقصود، والشيخ نشأت أحمد".
 
وتابع القيادي في حزب النور: "هذا يؤكد بما لا يدع مجالا للشك استمرار مسلسل الأخونة السافر وصم الآذان أمام أي صوت ناصح أو ناقد أو معارض، ويؤكد أيضاً أن الأخونة يراد لها ألا تقتصر علي الجهاز الأداري والتنفيذي للدولة، بل يمتد ليشمل المؤسسة الدينية، في إعادة لمنظومة الحزب الوطني في طريقة الإدارة للأسف الشديد".