''الكرامة لحقوق الإنسان'': سنتقدم ببلاغ للأمم المتحدة للإفصاح عن مكان ''الصاوي''
كتب - فادي محمد:
قال أحمد مفرح، عضو مؤسسة الكرامة لحقوق الإنسان, إن المؤسسة ستتقدم بشكوى عاجلة للأمم المتحدة، الأحد المقبل، لمطالبة الحكومة المصرية بالإفصاح عن موقع صحفي موقع ''مصراوي''، محمد الصاوي، والمختفي منذ الثلاثاء الماضي.
وأكد ''مفرح'' - في تصريح خالص لـ''مصراوي'' - أنه يخشى أن يكون اختفاء ''الصاوي'' هو مسلسل متكرر من الاختفاء القصري للصحفيين والنشطاء السياسيين، مناشدًا في الوقت نفسه وزير الداخلية ووزير الصحة بسرعة البحث عن ''الصاوي'' والإعلان عن مكان احتجازه إذا كان محتجزًا لدى وزارة الداخلية.
ويذكر أن موقع ''مصراوي'' قد تقدم ببلاغ للنائب العام ووزير الداخلية عن اختفاء الزميل محمد الصاوي بعد مرور 24 ساعة على تغيبه، وفشلت كل محاولات العثور عليه، بالتواصل مع وزارتي الداخلية والصحة ومكتب النائب العام منذ صباح اليوم الخميس.
وكان الزميل محمد الصاوي قد تغيب منذ يومين ولم يستطيع أحد التوصل إلى مكانه, وحاول أصدقاء الصاوي وزملائه الاتصال به كثيرًا إلا أن جميع هواتفه المحمولة كانت مغلقة.