أشرف ثابت: هناك من يعبث بمؤسسة الرئاسة دون علم الرئيس مرسى
كتب - محمد الحكيم:
أكد المهندس أشرف ثابت، نائب رئيس حزب النور، أن هناك من يعبث داخل ''مؤسسة الرئاسة'' دون أن يعلم الرئيس بذلك، مشيرًا إلى أنه لابد من إصلاح ''الرئاسة'' من الداخل، وإبعاد ''جماعة الإخوان المسلمين'' عنها.
وأشار ''ثابت'' - خلال لقائه ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة''، اليوم الخميس - إلى أن الحكومة الحالية ليس لديها رؤية اقتصادية واضحة، مؤكدًا على أن مبادرة حزب النور تطرح حلول لكافة المشاكل الاقتصادية والاجتماعية، ولا تقتصر على تغيير الحكومة وإقالة النائب العام.
وقال إنه لا ينبغي أن تكون القضية الخاصة بمصر هي إقالة الدكتور خالد علم الدين من منصبه كمستشار للرئيس محمد مرسي، في حين أن هناك قضايا محورية لابد من التركيز فيها، ومنها على سبيل المثال أنه لا يجوز الحصول على قرض صندوق النقد الدولي دون الرجوع لهيئة كبار العلماء لإبداء رأيها.