''أبو ضيف للدفاع عن مهنة الصحافة'' تحمل ''مرسي'' مسئولية اختفاء صحفي ''مصراوي''
كتبت - مروة صابر:
حملت لجنة ''الحسيني أبو ضيف للدفاع عن مهنة الصحافة'' رئيس الجمهورية، محمد مرسي، وقيادات مكتب الإرشاد، ووزير الداخلية، ونقيب الصحفيين، مسئولية اختفاء الزميل محمد الصاوي، الصحفي بموقع ''مصراوي''، منذ أمس الأربعاء، بعد أن انقطعت أخباره، وأغلقت جميع أرقام هواتفه.
وقالت اللجنة - في بيان لها مساء اليوم الخميس - ''إن المسئولية السياسية والجنائية تقع على عاتق رئيس الجمهورية الذي ما إن تم تنصيبه رئيسًا للبلاد إلا وبدأ استهداف الصحفيين، وقمعهم، وانتهاج سياسة الإرهاب المعنوي عليهم، بدءًا من محاكمة بعضهم كما في حالة يسري البدري، صحفي جريدة المصري اليوم، الذي تم اتهامه بسب وقذف رئيس الجمهورية مؤخرًا، مرورًا باغتيال الصحفيين كما في حالة الشهيد الحسيني ابو ضيف الذي اسستهدفته مليشيات الإخوان المسلحة واغتالته في موقعة الاتحادية في 5 ديسمبر الماضي، وانتهاءً بانتهاج سياسة خطف الصحفيين كما في حالة الصحفي محمد الصاوي''.
وأعربت اللجنة عن قلقها إزاء استمرار تغيب الزميل محمد الصاوي، خاصة وإنه كان عند شقيقته بدار السلام، ظهر أمس، وكان في طريقه لخطيبته بمدينه العاشر من رمضان، حيث أجرى آخر اتصال له مع خطيبته ثم أُغلقت جميع هواتفه، ولم يتوصل أحد لمعرفة مكانه حتى الآن، ما دفع أسرته وزملائه بموقع ''مصراوي'' إلى تقديم بلاغ للنائب العام ووزير الداخلية عن اختفائه بعد مرور 24 ساعة على تغيبه، وفشل كل محاولات العثور عليه، بالتواصل مع وزارتي الداخلية والصحة ومكتب النائب العام منذ صباح اليوم الخميس.
وتناشد اللجنة بالاشتراك مع موقع ''مصراوي'' كل من لديه معلومة عن الزميل محمد الصاوي الاتصال بنا على الأرقام التالية:
- 01002864578
- 01228902142