الخرباوي: خيرت الشاطر وراء تأسيس حزب الوطن السلفي
كتب - محمود الطباخ:
قال ثروت الخرباوي، القيادي الإخواني السابق، إن الصراع بين جماعة الإخوان المسلمين والتيار السلفي، صراع حقيقي منذ زمن، مشيراً إلى أن الإخوان استخدموا السلفين كوسيلة للوصول إلى هدفهم وهو الحكم.
وأضاف الخرباوي، خلال ندوة "مصراوي"، مساء اليوم الخميس، "السلفيين استشعروا الخطر فأرادوا ممارسة السياسة بعيداً عن الإخوان الذين وضعوهم تحت جناحهم حتى يصلوا لغايتهم".
وتابع القيادي الإخواني السابق: "الإخوان سبب انشقاق السلفيين، وخيرت الشاطر، له يد كبيرة في تأسيس حزب الوطن السلفي، بقيادة عماد عبدالغفور، بعد ما نجح الإخوان في شق الصف السلفي".