بالصور.. بحث معوقات التنمية والاستثمار في ندوة بسيناء
شمال سيناء - أشرف سويلم:
تصوير - سعيد أبو حاج:
 
نظم مركز إعلام سيناء بالعريش ندوة، الخميس، لبحث فرص ومعوقات التنمية في سيناء، حاضر فيها كلا من عمار جودة، رئيس مجلس مدينة العريش، ومحمد حسين، رئيس جهاز تعمير سيناء، وعبدالله الحجاوي، رئيس الغرفة التجارية بشمال سيناء وشخصيات عامة وحزبية بالمحافظ.
 
وقال حاتم عبدالهادي، أمين عام حزب المصريين الأحرار بشمال سيناء، إن سيناء تمثل عمق استراتيجي للبلاد ولن تتحقق التنمية المنشودة إلا بتضافر جميع الجهود.
 
وأشار إلى أن ما تفعله الدولة من تصدير للمواد الخام إلى تركيا يعتبر إهدار لثروات سيناء، وهناك مشكلة أخرى تتمثل في ظاهرة تقنين وتمليك الأراضي، مطالبا بتشكيل لجنة لبحث مشاكل سيناء من أحكام غيابية وبطالة وجفاف المياه بوسط سيناء.