ضبط عاطلين أطلقا النار على محاسب بسبب مشادات كلامية بالشرقية
قام مساء اليوم عاطلان بالتعدى على محاسب بمدينة منيا القمح وإصابته بطلق نارى بالبطن والصدر على خلفية مشادة كلامية، وتم ضبط المتهمين بحوزتهما "فردان" خرطوش و2 كيلو بانجو، وتم التحفظ على المضبوطات، وجار إخطار نيابة منيا القمح بالواقعة للتحقيق برئاسة عمرو عبد العاطى وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
تلقى العميد محمود إبراهيم، مأمور مركز منيا القمح، إخطارا من الرائد محمد الحسينى يفيد وصول "محمد س أ" 30 سنة محاسب للمستشفى العام مصاب بطلق خرطوش بالبطن والصدر وتم تحويله للمستشفى العام بالزقازيق.
وتبين من التحريات حدوث مشادة كلامية بين المجنى عليه و"محمد. ى س" عاطل وشهرته السرباخ و"يحيى. أ. م" عاطلان ومقيمان المنشية الجديدة بندر منيا القمح، قام على إثرها المتهم الأول بإصابته بطلق نارى.
تمكن النقيب عبد المنعم علاء، معاون المباحث، وبصحبته الملازم أول طارق حمدى من ضبط المتهمين وبحوزتهما "فردان" خرطوش و2 كيلو بانجو وجار العرض على النيابة.