مباحث بنى سويف تواصل البحث عن قاتل طالب الصم والبكم خلال مشاجرة
تواصل إدارة البحث الجنائى جهودها بالتنسيق مع مباحث مركز الواسطى لضبط طالب بالثانوى التجارى قتل آخر بمدرسة الصم والبكم ب طعناً بمطواة فى مشاجرة بينهما أثناء عودة المجنى عليه إلى مقر إقامته بقرية زاوية المصلوب مستقلا توك توك بصحبة مجموعة من المواطنين
كان اللواء إبراهيم هديب مدير أمن بنى سويف تلقى إخطارا من العميد علاء شاكر مدير الرقابة الجنائية  بإبلاغ مستشفى الواسطى المركزى عن وصول شعبان صالح شعبان أحمد 15 سنة يقيم قرية زاوية المصلوب طالب بمدرسة الصم والبكم بالواسطى جثة هامدة مصاباً بطعنة نافذة فى الصدر واشتباه نزيف بمنطقتى البطن والصدر.
دلت تحريات العميد زكريا أبو زينة مدير المباحث الجنائية والرائد محمد البرنس رئيس مباحث الواسطى، أن المجنى عليه كان فى طريق عودته إلى القرية مستقلا توك توك بصحبة مجموعة من زملائه وتشاجر مع محمود أحمد محمد 19 سنة طالب بالثانوية التجارية بالواسطى، بسبب قيام الأخير بإصدار إشارات فهم منها المجنى عليه أنه يعايره بإعاقته وعدم نطقه فوقعت مشاجرة بينهما أخرج خلالها المتهم مطواة كانت بحوزته وطعن المجنى عليه عدة طعنات فى صدره وفى محاولة لإنقاذه قام الأهالى بنقله إلى مستشفى الواسطى المركزى إلا أنه لفظ أنفاسه فور وصوله.
تحرر محضر بالواقعة وتبذل المباحث جهودها للقبض على الطالب المتهم وإحالته إلى النيابة.