إحباط محاولة تهريب 7 طن منشطات جنسية قادمة من الصين بميناء الإسكندرية
نجحت الإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحرى، فى إحباط محاولة تهريب كميات هائلة من الأقراص المنشطة جنسياً داخل البلاد، عبر مشمول رسالة استوردتها إحدى الشركات بالإسكندرية وأخفت داخل الرسالة الأقراص المنشطة، إلا أن رجال شرطة الميناء تمكنوا من ضبطها، وتم تحرير محضر بالواقعة وإحالته للنيابة لتولى التحقيق.
البداية كانت بتلقى ضباط الإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحرى، معلومات مفادها ورود رسالة من دولة الصين باسم إحدى الشركات الكائنة بالإسكندرية، مشمولها عبارة عن "سماعات" وأخفت ضمن مشمولها كميات كبيرة من المنشطات الجنسية.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث من رجال إدارة البحث الجنائى بالإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية، وأكدت التحريات صحة المعلومات، فتم تشكيل لجنة شارك فيها ضباط من إدارة التهرب الجمركى، ومسئولى الجمارك المختصة لفحص مشمول الرسالة فور وصولها.
ومع وصول الرسالة تم التحفظ عليها وبفحصها تم ضبط كميات كبيرة من أقراص المنشطات الجنسية داخل 200 كرتونه وزنت 7 أطنان، و538 كرتونة سماعات، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة تجاه الواقعة وإحالتها للنيابة لتولى التحقيق.