إصابة 6 أشخاص بطلقات نارية فى مشاجرة بين عائلتين بالأقصر
أصيب، مساء أمس الاثنين، 6 أشخاص بأعيرة نارية، إثر مشاجرة بين عائلتين بقرية أصفون مركز إسنا جنوب الأقصر.
تلقى اللواء خالد ممدوح مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر إخطارًا بالواقعة من العقيد عمر الخطاب شحاتة رئيس فرع البحث الجنائى بإسنا وأرمنت.
وتبين من التحريات، أن مشاجرة نشبت بين عائلتين بقرية اصفون بإسنا، بسبب مشاجرة بين الأطفال، فقام الطرف الأول المكون من أ س ق (60 سنة – مزارع) وأبنائه الثلاثة صالح (27 سنة – مزارع)، وحمادة (30 سنة – مزارع)، وسعيد (25 سنة – مزارع)، بإطلاق الأعيرة النارية على الطرف الثانى، مما أسفر عن إصابة كل من م م ى (25 سنة – عامل)، وأ م م (35 سنة – عامل)، ور ش م (16 سنة – عامل)، وع ع م (18 سنة – عامل)، ور ش م (40 سنة – عامل)، وص ع ل (28 سنة – عامل)، بقرية اصفون مركز إسنا جنوب الأقصر، مصابين بأعيرة نارية.
وتحرر محضر بذلك، وتم إخطار النيابة لتولى التحقيقات بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر.