جوازات المطار تضبط 8 مصريين حاولوا السفر لليبيا بتأشيرات مزورة
تمكنت إدارة الجوازات بمطار القاهرة الدولي، فى الساعات الأولى من صباح اليوم، الثلاثاء، من ضبط 8 مصريين أثناء محاولته السفر إلى دولة ليبيا بتأشيرات مزورة.
اشتبه أحد ضباط الجوازات،فى 8 ركاب مصريين، أثناء إنهاء إجراءات ركاب رحلة الخطوط الأفريقية المتجهة إلى طرابلس، وبالكشف على مستنداتهم وبفحصها من خلال المعمل الجنائى، تبين تزوير تأشيرات الدخول الخاصة بدولة ليبيا.
وبإخطار اللواء مجدى السمان، مدير إدارة الجوازات بالميناء، قرر إلغاء التأشيرات المزورة، وتحرير محضر بالواقعة.