مجهولون يختطفون مذيعًا ويعتدون عليه بالضرب
تعرض على الوزير مذيع بإحدى القنوات الفضائية ومن محافظة الشرقية، للاعتداء من قبل بلطجية، وقاموا باقتياده إلى إحدى الشقق بمدينة نصر والاعتداء عليه بالضرب، مما دفع الوزير على القفز من الشباك - على حد أقواله - فى محضر الشرطة وإصابته.
وأكد "الوزير"، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أنه اتهم أحد الأشخاص بتأجير بلطجية للاعتداء عليه، بعد وجود خلافات بينهما.
كانت مستشفى الزقازيق الجامعى قد استقبلت، أمس، المصاب بتذكرة رقم "15473" فى حالة حرجة يعانى من كسور بالقدم وفقرتين بالعمود الفقرى وتم حجزه بقسم العظام برقم "6022" لإجراء عمليات تركيب شرائح طبية بالقدمين.