حملة أمنية بالبحر الأحمر لملاحقة الخارجين عن القانون
شنت مديرية أمن البحر الأحمر، حملة أمنية مكبرة تحت قيادة اللواء حمدى الجزار، مدير أمن البحيرة، حيث ضبط المحكوم عليه الهارب "محمد.ع.أ" فى القضية رقم 4982 لسنة 2012 جنايات أول الغردقة، والمحكوم عليه فيها بالسجن ثلاث سنوات "سلاح وذخيرة" بجلسة 13/1/2013.
كما تم تنفيذ 94 حكما قضائيا خلال الحملة، وبالإضافة إلى فحص 4 مسجلين أشقياء خطرين، و40 مشتبها بهم، وقامت مباحث المرور خلال الحملة بتحرير 150 مخالفة مرورية متنوعة.
وقامت مباحث الآداب بفحص 35 شقة مفروشة، وضبط عدد 2 قضية إدارة محل بدون ترخيص، تم ضبط عدد 2 قضية شهادة صحية.