مدمرة بحرية في طريقها لإنقاذ مركب صيد بسواحل رأس الحكمة
مطروح - مدحت نصار
انطلقت مدمرة بحرية من القاعدة البحرية بالإسكندرية منذ قليل لإنقاذ مركب صيد تعرضت للغرق على بعد 30 ميلًا شمال منطقة رأس الحكمة شرق مدينة مرسى مطروح.
وكانت مركب الصيد "الأمير حمادة" قد أرسلت إشارة استغاثة تفيد بتعرضها للغرق وعلى متنها 14 صيادًا من محافظة كفر الشيخ نتيجة سوء الأحوال الجوية التي تتعرض لها البلاد.
وكان وزير الدفاع والإنتاج الحربي الفريق أول عبد الفتاح السيسي قد أعطى تعليمات بإرسال المدمرة البحرية فورًا للمنطقة الواقعة بين رأس الحكمة ومدينة "الضبعة" بالساحل الشمالي لإنقاذ الصيادين الـ 14.
جدير بالذكر أنه قد تعرضت مركب صيد تدعى زمزم للغرق بنفس المنطقة منذ شهر تقريبًا وراح ضحيتها 10 صيادين بعد صعوبة الوصول لهم لسوء الأحوال الجوية وتأخر وصول طاقم الإنقاذ وسنوافيكم بالتفاصيل.