الأزهري: على الداخلية الاعتذار عما حدث أمام الاتحادية
هدى النجار
قال العالم الأزهري الشيخ أسامة الأزهري أنه على قيادات وزارة الداخلية أن تعتذر عما حدث للمتظاهر الذي تم تعذيبه، وتجريده من ملابسه أمام قصر الاتحادية.
وتابع قائلاً: "كل شخص أريق دمه تتحمل مسؤوليته عدة جهات مختلفة، موضحاً أن عملية إراقة الدماء تهز عرش الرحمن"، "كل مسلم على المسلم حرام"، " زوال الدنيا عند الله أهون من القتل".
وأضاف الأزهري في حواره مع الإعلامي خيري رمضان في برنامج "ممكن" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الجمعة 1فبراير، أن القلق والضغط النفسي أدى إلى ما حدث الآن بمصر، مؤكداً أن البلاد لازالت تتقلب، وهناك احتكاك عنيف بين القوى السياسية في البلاد.