عبد العليم: "غياب الحوار" هو السبب الرئيسي فيما يحدث الآن
آيه سمير
صرح عضو الهيئة العليا لحزب النور د.شعبان عبد العليم، أن ما نراه الآن في وسائل الإعلام هو مشهد حذرنا منه من قبل، إلا أن غياب الحوار هو ما أدى بنا إلى ما يحدث الآن.
جاء ذلك خلال مداخلة هاتفية في برنامج بتوقيت القاهرة مع الإعلامي حافظ الميرازي الجمعة 1 فبراير، موضحاً أن حزب النور قدم مبادرة لإنهاء العنف وبدء حوار منذ عدة أيام لكنها لم تقابل بأي رد فعل جاد.
وأوضح العضو السابق بالجمعية التأسيسية لوضع الدستور، أنه يستنكر أسلوب العنف الذي تتعامل به قوات الأمن والشرطة مع المتظاهرين، إلا أنه يرى المتظاهرين أنفسهم قد خرجوا عن نطاق السلمية بذهابهم إلى محيط قصر الاتحادية، واصفا ما يحدث بالمشهد "الهمجي".