الاندبندنت: حل الدولتين ممكن إذا أرادت فلسطين وإسرائيل
لندن - أ ش أ
اعتبرت صحيفة "الاندبندنت" البريطانية أن التوصل لاتفاق ينهي الصراع الإسرائيلي - الفلسطيني القائم أمر ممكن إذا توفرت الإرادة السياسية لدى الطرفين، مؤكدة أنه ليس ضربا من أحلام المتفائلين على نحو ما يصور البعض.
ولفتت الصحيفة - في سياق تقرير أوردته في موقعها الإلكتروني، الجمعة1 فبراير، إلى التحذير الذي وجهه وزير الخارجية البريطاني وليام هيج في وقت سابق من الأسبوع الجاري إلى نظيرته الأمريكية هيلاري كلينتون بشأن التهديد الذي يمثله التوسع الاستيطاني الإسرائيلي في الضفة الغربية لحل الدولتين.
وقالت إن رؤية هيج في هذا الصدد ليست جديدة، مشيرة إلى نبوءات المفكر الفلسطيني الكبير إدوارد سعيد حينما قال في عام 1998 إن أحلام شعبه بدولة فلسطينية تتعرض للوأد تحت أسفلت الاستيطان الإسرائيلي.
وأضافت أنه رغم أن سياسة التوسع الاستيطاني تهدف إلى تفتيت الضفة الغربية إلى شرائط وتسويدها ببنية تحتية يتعذر على أي حكومة مقبلة التفكير في إزالتها، إلا أن المرء يستطيع عبر رحلة بالضفة أن يرى أن معظم هذه المستوطنات هي في الحقيقة مدن نائية لا تضم إلا عددا قليلا من الأسر تتشبث بعناد بالأرض ونباتات الصبار، مشيرة إلى أن أغلبية هؤلاء المستوطنين يعيشون في تجمعات سكنية متاخمة لحدود عام 1967 التي تعتبر بمثابة ضواحي لمدينتي تل أبيب والقدس يقصدها طالبو السكن الرخيص "حسب زعم الصحيفة".
ورأت الصحيفة أن التوصل إلى اتفاق سلام قد يعني انضمام تلك المناطق إلى إسرائيل، على أن يتم تعويض الفلسطينيين بأرض أخرى وراء الحدود مقابل نسبة 5% من أراضي الضفة بحيث تستوعب ثلاثة أرباع المستوطنين ممن لهم وحدات سكنية بتلك المناطق، فيما يقرر ربع عدد المستوطنين الباقي إما العودة إلى إسرائيل أو الإقامة في فلسطين والنزول على قوانينها.
وأشارت إلى أن طرفي الصراع كانا على شفا التوصل إلى اتفاق في هذا الصدد عبر محادثات جادة أجريت عام 2008 بين رئيس الوزراء الإسرائيلي آنذاك إيهود أولمرت والرئيس الفلسطيني محمود عباس، حيث كان الطرفان قد اتفقا على تقسيم كافة المناطق المتنازع عليها باستثناء 250 كم مربعا بالضفة الغربية، لولا أن واجهت أولمرت صعوبات سياسية حالت دون إتمام الاتفاق.