خالد علي: مصير مبارك ينتظر مرسي ووزير الداخلية
شيماء محمد
قال المرشح الرئاسي السابق، خالد علي، أن رئيس الجمهورية د. محمد مرسي، ووزير الداخلية محمد إبراهيم، نهايتهما سوف تكون مثل نهاية الرئيس السابق مبارك.
 
وأضاف خالد علي، في مداخلة هاتفية مع الإعلامي محمود سعد، ببرنامج" أخر النهار" الذي يذاع على قناة النهار، مساء الجمعة 1 فبراير، أن إشعال "المولوتوف" وضرب الثوار في محيط "الاتحادية" لا يمكن أن يكون تصرف ناتج من شباب الثوار، ولكنها خطة من الرئيس ووزير الداخلية لتشويه صورة الشباب الثوار.
 
وطالب القوى السياسية التي قامت بالانسحاب بالرجوع مرة أخرى لمساندة الشباب الثوار، مؤكداً أن الثوار المتواجدين الآن في محيط الاتحادية هم من أشرف الشباب.
 
ووجه تساؤلاً لفضيلة شيخ الأزهر قائلاً:" أين كنت عندما تم حصار مدينة الإنتاج الإعلامي وقصر الاتحادية؟!، لماذا تتحدث عن العنف؟!، مضيفاً، أن من يتحدث عن العنف يجب ألا يعذب في الثوار، ويجب أن يحاول تحقيق الاستقرار لمصر في اقتصادها ووضعها الحالي.
 
 