مسؤولة بمعرض القاهرة الدولي للكتاب تفسد ندوة لشباب الأحزاب
محمود عبدالوهاب
فوجئ
            المنظمون لندوة"مشروع تمكين الشباب لإدارة شئون الدولة، بأحد الشخصيات
            الرسمية في إدارة معرض الكتاب وتُدعى "سهير المُصادفة" باعتلاء المنصّة
            والتعامل مع المنظمين بشكل غير لائق.
وجاء ذلك بالرغم من وجود ضيوف من نواب مجلس الشورى وعلى رأسهم
            النائب محمد حافظ رئيس لجنة الشباب والرياضة بالمجلس ، وضيوف من زوار
            المعرض .
وحاولت إفشال الندوة، حيث قامت بالتحدث في موضوع آخر، وتحويل
            دفّـّة الندوة تجاه الهجوم على الدولة وسياسات الحكومة والإساءة لجهات
            مختلفة وغير ذلك مما لا علاقة له بموضوع الندوة أو بفكرة المشروع أو ما
            يرتبط بعملها أو دورها كأحد المسؤولين عن ندوات المعرض.
وقام المنظمون بالتعامل بحكمه معها ثم فوجئوا بأنها تقدم عنوان
            للندوة غير موضوع النقاش ثم بدأت بالحديث عن أخونة الدولة وانقسام
            المصريين والدعاء على من ابتلانا بهم الله لحكم البلاد بشكل مستفز جدا
            للحاضرين وبخروج تام عن موضوع الندوة والذي يدعو فيها الشباب إلي عدم
            الخلاف واحترام ثقافة الاختلاف وينظرون إلي المستقبل بشكل مختلف خاصة أن
            حزب الحرية والعدالة غير مشارك في الحدث أصلا مما اضطر المنظمين لتوقيفها
            عن الكلام والمطالبة بخروجها من الندوة والتأكيد على توصيل ما حدث للرأي
            العام .
 
وينظم هذه الندوة مجموعة من الأحزاب الوسطية والمدنية وهم
            "مصر، العدل، الحضارة، الوسط " ومعهم مجموعة من الجمعيات والمؤسسات الأهلية
            والذي يهدف إلي إعداد وتأهيل شباب من هذه الأحزاب ومن المستقلين ليكونوا
            قادة في المستقبل لمؤسسات الدولة بعد تهميش الدولة لدور الشباب بشكل فاعل .
وقال "ماجد توفيق" – أمين لجنة الإعلام بحزب العدل ، ومسؤول
            لجنة الإعلام والتسويق السياسي بالمشروع أننا قمنا كلجنة تنسيقية للمؤتمر
            وكأحزاب داعمة للمشروع برفع شكوى رسمية لوزير الثقافة في إدارة المعرض
            الدولي للكتاب، بسبب هذه الواقعة، حيث أن تلك السيدة والتي تحدثت لنا
            بصفتها الرسمية والوظيفية في المعرض ادّعت أن قوانين المعرض الدولي للكتاب
            تشترط وجود أحد المسؤولين الرسميين من هيئة المعرض لتقديم الندوات – على حد
            وصفها – مما جعلنا نسمح لها باعتلاء المنصة لتقديم الندوة ، لنفاجأ جميعاً
            باستغلالها للحدث وهجومها على أحد التيارات السياسة مستغلة وجود وسائل
            الإعلام  ، مما دفع الحاضرين من الشباب لمقاطعتها ومحاولة إيقافها
            ومطالبتها بالنزول ، إلاّ أنهم تفاجئوا باستمرارها بل والهجوم على الشباب
            ذاتهم وطردهم من الندوة "الداعون لها  ".
وتسبب ذلك في إلغاء الندوة وعدم استكمالها ، وغضب شباب الأحزاب المشاركين والداعمين لفكرة تمكين الشباب من شؤون الدولة.
 
ورفض  محمود عبد الوهاب  مقرر الإعلام بحزب الحضارة  فكرة أن
            يتبنى مسؤولي معرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته ال44 التي ترفع شعار "
            الحوار لا صدام " ويكون المسئولين عن المعرض تفكيرهم عكس ما يعلنون وينحاز
            في اتجاه سياسي ما ، وخاصة حينما يكون مثل هذا المشروع تحديداً يسعى لضم
            كافة شباب الوطن في مشروع كبير بعيداً عن أي استقطاب سياسي يميناً او
            يساراً ، والأهم من ذلك هو تقديم مثال عملي على التعاون بين شباب الأحزاب
            فيما ينفع الوطن ، ينهض به من عثراته التي يمر بها بسبب المشهد السياسي .
 
وقال ياسر السقا رئيس مجلس إدارة الجمعية المصرية لشجرة الحرية
            أن ما حدث غريب على نظام الندوات لمعرض الكتاب مشيرا إلى أن المتاجرة
            السياسية يجب ألا تكون على حساب المشاريع الهادفة للشباب وخاصة حين تحدث من
            شخصية مسؤولة في المعرض .
 
حضر د.أحمد مجاهد رئيس الهيئة لتهدئة الأوضاع واكتشف رئيس
            الهيئة والمنظمين بأن الاتفاق على الندوة مع الأحزاب ومع ممثلة الإدارة
            والتي تدعي سهير المصادفة تم بدون علم رئيس الهيئة وتم إدراج الندوة في
            جدول الندوات بدون علم إدارة المعرض مما اضطر الأحزاب المشاركة لتقديم شكوى
            رسمية.
 
وأكد د.أحمد مجاهد أنه سيتم تحويلها للشئون القانونية للتحقيق
            معها واعتذر د.مجاهد للمشاركين عن هذا الخطأ وأنها لا تعبر عن روح المعرض
            وفكرته وأن المعرض يدعو في دورته للحوار .
 