"المجتمعات الناضجة" في البيوت أسرار
محمد محمود فايد
تطرح الإعلامية الجريئة سهير جودة في برنامجها "البيوت أسرار" تساؤلات عديدة عن مواصفات الشخصية الناضجة وهل تعوق طريقة التربية في المجتمعات العربية نضج الأبناء.
كما ستتناول بالتحليل النضج الوجداني والانفعالي والعاطفي للفرد وطريقة إدارة المشاعر، وهل نعيش في مجتمعات تسمح لأفرادها بالنضج الكاف؟.
البرنامج يعرض على قناة الأفلام 2 ART يوم الأحد 3 فبراير في تمام الساعة السابعة مساءً على الهواء مباشرة ،ويستضيف كلا من د.محمد الرخاوى أخصائي علم النفس والكاتبة الروائية هالة البدرى والشاعرة نور عبدالله .