عقدة المطلقة الحسناء
وليد بدران
أنا شابة حسناء من المنصورة عمري 32 عاما .. من أسرة طيبة .. ومطلقة وليس لدي أولاد وحكايتي تستحق أن تروى..
فقد تزوجت سيدي من رجل كبير في السن وهو ثري جدا وكثير السفر للخارج بسبب طبيعة عمله .. وقد كنت في البداية سعيدة معه حتى دبت بيننا الخلافات وتصاعدت وانتهى الأمر بالطلاق بعد زواج استمر عاما..
وقد تسألني سيدي وما هي أسباب الخلافات ؟ فأجيبك انهما سببان الأول عدم إخلاصه لي والثاني أهله..
فقد بلغني من بعض البلديات في الدول التي يسافر إليها أنه يشاهد مع نساء هناك ورغم نفيه ذلك باصرار فان إحساس المرأة لدي يؤكد أنه يخونني..
كما أن الخلافات مع أهله .. والدته واخوته وصلت إلى حد الاهانات الأمر الذي يصعب معه الاستمرار..
وهكذا جاء الطلاق..
ولأنني على قدر كبير من الجمال يتودد لي الكثير من الرجال إلا أنني صرت رافضة لفكرة الزواج وخائفة منها جدا..
فأنا أخشى الفشل وأخشى الخيانة لأن زوجي السابق غدر بي فلم يعد لدي ثقة في أحد فماذا أفعل؟
عزيزتي..
لن أخوض معك في تفاصيل أسباب إخفاق زواجك السابق فأنت أكثر دراية بها ولاشك أنك استخلصت العظات والعبر منها وأهمها ألا يكون الأساس الوحيد الذي أبني عليه علاقة زوجية هو القدرة المادية فكما خبرت بنفسك كان طليقك ثريا ومع ذلك انهار الزواج.. إن الأساس القوي الذي يبنى عليه الزواج هو الحب .. والحب مزيج من قناعة عقلية وارتياح نفسي وانجذاب مادي.. فعلينا استخلاص نتائج إيجابية من فشلنا السابق ولكن يبدو أن تجربة الزواج الفاشل جاءت عليك بالسلب وأصابتك بعقدة نفسية ونصيحتي لك أن تذهبي لطبيب نفسي وأن تلجئي إلى الله وتفتحي صفحة جديدة في حياتك تكونين قد استفدت فيها بشكل إيجابي من التجربة الماضية .. وفقك الله إلى ما فيه الخير
لمراسلة الباب
wbadran3@yahoo.com