"النور": الاعتداء على الاتحادية إجرام وليس تعبيرا عن الرأي
القاهرة - أ ش أ
 استنكر أمين عام حزب النور المهندس جلال مرة ما يحدث عند قصر الاتحادية، وغيرها من أعمال عنف ومحاولة اقتحام للقصر، مشيرا إلى أن هذه الوسائل إجرامية وليست تعبيرا عن الرأي.
وتساءل أمين عام حزب النور في تصريح له "كيف يتم اقتحام مؤسسات الدولة التي هي ملك للشعب المصري ويتم سرقة الممتلكات العامة ثم يتم الادعاء بأن ذلك تعبير عن الرأي أو أنهم أصحاب قضية سياسية؟."
وأشار إلى أن ما يحدث هو محاولة لإشاعة الفوضى في مصر وتدمير ما بنته الإرادة الشعبية من مؤسسات منتخبة، والعودة بالبلاد إلى الوراء.
وطالب المهندس جلال مرة مؤسسات الدولة بأن تقوم بدورها بوقف هذه المهازل التي لا تستمد حركتها من دستور أو قانون أو عرف.