الغزالى يحمل النظام مسؤولية الأحداث الراهنة
حنان الصاوى
 
قال عضو جبهة الإنقاذ الوطني د.أسامة الغزالي حرب أن خروج
            مؤسسة الرئاسة ببيان يحمل القوى الثورية مسؤولية أحداث العنف الذي نشاهده
            الآن في محيط  قصر الاتحادية أمر خطأ.
وأضاف الغزالي، أن هذه المسئولية تقع على عاتق النظام فيجب أن يكون النظام الحاكم أكثر مسئولية وأكثر دقة في بياناته.
 
 وأضاف أثناء مداخلة هاتفية  لبرنامج "الحياة اليوم "  على
            قناة "الحياة" أن الشارع المصري الغاضب من آداء الحكومة ورئيسها والرئيس
            محمد مرسي لا يحتكم بأمر قوى سياسية معينة فالشارع أصبح الحاكم لنفسه فلا
            يوجد أي قوى في مصر تستطيع السيطرة على الشارع المصري في ظل حالة الاحتقان
            الحالية.
 
وأكد أن البيان الخارج عن مؤسسة الرئاسة غير سياسي على
            الإطلاق  فهو مجرد بيان وصفي للحالة في محيط قصر الاتحادية فقط ، كما أن
            اتهام القوى المعارضة بالتحريض يعد أسلوب قديم للغاية، فالأنظمة الضعيفة
            تلجأ لهذه الطريقة لمحاربة القوى المعارضة.
 
وأعلن في نهاية حديثه أن جبهة الإنقاذ ستعقد اجتماع غداً لمناقشة أحداث اليوم.