القبض على  10 أشخاص أثناء محاولتهم اقتحام مديرية أمن الغربية
طنطا -  أ.ش.أ
قال مدير أمن الغربية أن القيادات الأمنية اللواء حاتم عثمان بالمحافظة تمكنت من ضبط 10 أشخاص.
وكانت الأشخاص الذين تم القبض عليهم بحوزتهم زجاجات مولوتوف وأسلحة بيضاء خلال الأحداث التي شهدتها مدينة طنطا، الجمعة 1 فبراير، من أعمال شغب أثناء التعدي على مبنى مديرية الأمن وعلى استراحة محافظ الغربية.
وأضاف عثمان أن قوات الأمن مازالت تلاحق مثيري الشغب والعناصر الخارجة عن القانون ..مؤكدا أن الأمن يسعى بكل قوة لضبط النفس لأقصى درجة لكن سنتعامل مع الخارجين عن الشرعية بكل حزم .