"جوجل" تسدد 60 مليون يورو لوسائل الإعلام الفرنسية
باريس - أ ش أ
وقع الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند والرئيس التنفيذي لشركة "جوجل" العملاقة ايريك شميت إتفاقا تسدد بموجبه الأخيرة مبلغ 60 مليون يورو لوسائل الإعلام الفرنسية.
وحضر مراسم توقيع الاتفاقية  بحسب الاليزيه - وزيرة الثقافة الفرنسية أوريلي فيليبيتي وعدد من ممثلي صناعة الإعلام في قصر الاليزيه بعد مفاوضات مكثفة جرت بين الجانبين في هذا الشأن.
ويضع هذا الاتفاق نهاية للخلافات التي نشبت مؤخرا بين وسائل الإعلام والناشرين الفرنسيين وبين موقع "جوجل" الالكتروني العملاق.
وتقوم شركة "جوجل" بموجب الاتفاق الجديد بدفع المبلغ المذكور في صندوق خاص بهدف مساعدة قطاع الإعلام والصحافة الذي يعانى من مشاكل اقتصادية.
وكان ناشرون فرنسيون قد طالبوا "جوجل" بتسديد رسوم مقابل حقوق النشر للموضوعات والمقالات التي تظهر على محرك البحث "جوجل" إلا أن الأخيرة رفضت ذلك وهددت بإلغاء كافة المواقع الفرنسية من على الموقع