موسى يطالب الداخلية بوقف استخدام العنف مع المتظاهرين
آيه سمير
طالب مرشح الرئاسة السابق ، مساء الجمعة 1 فبراير، وزير الداخلية بإصدار أوامر فورية لأجهزة الأمن بوقف العنف في التعامل مع المتظاهرين حقناً للدماء.
جاء ذلك خلال مداخلة هاتفية في برنامج بتوقيت القاهرة مع الإعلامي حافظ الميرازي، الجمعة 1 فبراير، وأوضح موسي، أن ما نراه الآن على شاشات التلفزيون و في كل وسائل الإعلام يخرج على "الأصول" في التعامل، مطالبا المتظاهرين بوقف أي تصرفات قد تزيد من صعوبة الأمر.
وتابع: "أنا أتحدث الآن كمواطن مصري، بعيدا عن أي لقب آخر، لابد من السيطرة على الوضع الحالي قبل أن يزيد الأمر سوءاً، حيث أن سقوط شهداء وجرحى سيجعل الأمر يخرج عن نطاق السلمية الذي لا يمكن السيطرة عليه".
وأشار موسى إلى أن الجبهة مستدعاة السبت 2 فبراير، لاجتماع عاجل بسبب الأحداث الراهنة، مؤكدا على ضرورة حماية المواطنين والممتلكات إذ أن البلد لا تحتمل أكثر –على حد قوله-.