سامسونج الكورية تعتزم إنشاء مصنع للهواتف المحمولة بنيجيريا
أبوجا - أ ش أ
 قالت شركة سامسونج الكورية الجنوبية إنها تخطط لإنشاء مصنع للهواتف المحمولة علي الأراضي النيجيرية في فترة ليست بالبعيدة.
وقال مدير سامسونج غرب أفريقيا بروفو كيم  في تصريح صحفي، الجمعة 1 فبراير،أن نيجيريا بحجمها الكبير وعدد سكانها المرتفع في حاجة ألي إقامة هذا المصنع، لكنه أكد أهمية إزالة العقبات التي قد تواجهها عملية إنشاء المصنع.
وأضاف مسئول الشركة الكورية أن الشركة قامت من قبل بإنشاء مصانع لتجميع الأدوات الكهربائية مثل التلفزيونات والثلاجات وأجهزة التكييف وهي تدرس الآن بجدية إنشاء مصنع للتلفونات المحمولة.