كيري يلتقي نتنياهو ولا جديد حول حدود عام 67
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- يصل وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، إلى إسرائيل، بهدف إجراء لقاءات مع المسؤولين، وفي طليعتهم رئيس الوزراء، بنيامين نتنياهو، في زيارة تأتي في أعقاب انتهاء جولة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، في المنطقة، كما تعقب لقاء جمع كيري برئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، محمود عباس، في عمّان.
وقالت الإذاعة الإسرائيلية إن كيري سيبحث مع نتنياهو الأحد، "سبل استئناف المفاوضات بينَ الجانبين، الاسرائيلي والفلسطيني" دون تقديم المزيد من التفاصيل.
من جانبها، قالت وكالة الأنباء الفلسطينية الرسمية إن عباس استقبل كيري في مقر السفارة الفلسطينية في الأردن مساء السبت، وجرى خلال اللقاء "
استكمال المباحثات
" التي أجراها رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية مع أوباما في رام الله الخميس، والتي تركزت بدورها على عملية السلام.
وفي واشنطن، قالت الناطقة باسم الخارجية الأمريكية، فيكتوريا نولاند، إن زيارة كيري تأتي بعد إشارة الرئيس أوباما إلى رغبته في حصول الزيارة لمتابعة نتائج جولته في الشرق الأوسط وبحث كيفية السير قدما في الملفات المطروحة، مشيرة إلى أن الوزير الأمريكي 
سيطلع نتنياهو
 على نتائج مباحثات أوباما في رام الله والأردن.
ولدى سؤالها عن وجود تقارير حول إمكانية تعديل مبادرة السلام العربية بحيث يصار إلى تعديل الفقرات المتعلقة بحدود عام 1967 قالت نولاند إن الرئيس الأمريكي كان يهدف من خلال جولته إلى "سماع آراء" كافة الأطراف ومعرفة ما يمكن عمله، مؤكدة أنه لم يضع خطة جديدة بعد.