سوريا: إصابة رياض الأسعد بدير الزور وهيتو يدخل حلب
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أكد لؤي المقداد، الناطق الرسمي باسم الجيش السوري الحر، إصابة العقيد رياض الأسعد، أحد أبرز مؤسسي الجيش الذي يقاتل نظام الرئيس بشار الأسد، بعد انفجار عبوة ناسفة بسيارته خلال زيارة قام بها إلى معاقل الثوار في ديرالزور، في الوقت الذي دخل فيه رئيس الحكومة السورية المعارضة، غسان هيتو، أراضي بلاده لأول مرة منذ تكليفه.
وقال المقداد، في اتصال مع CNN بالعربية: "
العقيد الأسعد
 أصيب في ديرالزور بانفجار عبوة ناسفة، وهو حاليا بحالة صحية مستقرة."
وأشار المقداد إلى أن الأسعد وصل إلى الأراضي التركية لتلقي العلاج، مضيفا أن الإصابة وقعت بقدم الأسعد، إلا أنه نفى وجود تأكيدات حول تعرضها للبتر، مضيفا أن الطيران الحربي السوري حلق بكثافة فوق المستشفيات الميدانية في ديرالزور، في سياق محاولة لاستهدافها في حال اتضح وجود الأسعد داخلها، ما دفع الثوار إلى إصدار شائعات لتضليل السلطات وحمايته.
وفي شأن سياسي متصل، دخل غسان هيتو، رئيس الحكومة المؤقتة التي انبثقت عن اجتماعات الائتلاف الوطني المعارض إلى حلب الأحد، في أول زيارة من نوعها له إلى الأراضي السورية منذ اختياره في منصبه.
وتأتي هذه التطورات بعد يوم على إعلان رئيس الائتلاف الوطني، 
معاذ الخطيب،
 استقالته من منصبه احتجاجا على المواقف الدولية حيال المعارضة، وتجاوز "خطوط حمراء" الخطوة التي 
رفضتها المعارضة السورية،
 طالبة من الخطيب الاستمرار بمنصبه.