خاطفون يفرجون عن إسرائيلي وصديقته النرويجية بسيناء
القاهرة، مصر (CNN) -- أكدت السلطات المصرية أن مجموعة قبلية كانت قد عمدت إلى اختطاف سائح إسرائيلي وصديقته التي تحمل جنسية نرويجية في شبه جزيرة سيناء قامت بالإفراج عنهما الثلاثاء، وذلك بعد التواصل مع اجهزة أمنية بقضية تتعلق باعتقال أحد أقارب الخاطفين.
ونقلت بوابة الأهرام الرسمية عن وكالة أنباء الشرق الأوسط أن عملية الإفراج جرت قبيل فجر الثلاثاء، وجرى خلالها إطلاق السائح أمير حسان، وهو من عرب إسرائيل، والنرويجية إيليجي فليب، بعد اختطافهما من سيارة سياحة على طريق (طابا- دهب)، واقتيادهما إلى إحدى مناطق وسط سيناء.
 
ونجحت جهود مشايخ القبائل في إقناع الخاطفين بإخلاء سبيل السائح والسائحة على أن تقوم الأجهزة المعنية بإعادة النظر في إلقاء القبض على أحد أقارب الخاطفين بمحافظة الشرقية.
 
وقال مصدر أمنى بمديرية أمن شمال سيناء "إنه تم نقل السائح والسائحة من مكان احتجازهما بوسط سيناء إلى مقر مديرية الأمن بالعريش، وأنهما في حالة صحية جيدة وأكدا أنهما لم يتعرضا لأى ضرر أو أذى،" وأضاف المصدر أنه بعد اتخاذ الإجراءات القانونية جرى إيصال الإسرائيلية إلى طابا، والنرويجية إلى القاهرة.
وتشهد منطقة شبه جزيرة سيناء منذ أشهر حالة متزايدة من الفوضى الأمنية، حيث تكررت حوادث قيام مسلحين محلين 
باختطاف أجانب
 لأسباب قبلية، إلى جانب نشاطات 
المجموعات المتشددة
 التي تخوض القوى الأمنية مواجهات ضدها منذ فترة.