سوريا: 76 قتيلا وسقوط قاعدة للدفاع الجوي بدرعا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قال معارضون سوريون إنهم سجلوا سقوط 76 قتيلا السبت، سقط معظمهم في دمشق وريفها، وكذلك في درعا، التي شهدت معارك قاسية انتهت بسيطرة "الجيش الحر" على قاعدة رئيسية للدفاع الجوي هي مقر اللواء 38، بينما أشارت وكالة الأنباء السورية الرسمية إلى صد هجوم استهدف مطار "الضبعة" قرب حمص.
وقالت اللجان إنها وثقت مقتل 76 شخصا، بينهم سيدتان وأربعة أطفال و32 عنصرا من الجيش الحر، وتوزع القتلى بواقع 25 في دمشق وريفها، و13 في درعا وعشرة في حلب و15 في حمص وخمسة في إدلب وأربعة في دير الزور، إلى جانب قتيلين في حماه، وقتيل في كل من القنيطرة والرقة.
 
هذا وقد وثقت اللجان 232 نقطة قصف في مختلف المدن والبلدات السورية، بينها نقطة تعرضت لصاروخ سكود، في حين سجل قصف بالمدفعية في 73 نقطة، واشتبك الثوار مع القوات النظامية في 112 نقطة، قام من خلالها بالسيطرة على اللواء 38 في صيدا بدرعا بعد اشتباكات عنيفة.
من جانبها، قالت وكالة الأنباء السورية الرسمية إن وحدات الجيش واصلت السبت "عملياتها فى ملاحقة المجموعات الإرهابية التي تعتدي على الأهالي وممتلكاتهم" في دوما وعدرا الجديدة ومحيطها بريف دمشق وألحقت بها خسائر فادحة .
 
وأشار مصدر عسكري للوكالة أن وحدة من القوات المسلحة "تصدت لمجموعة إرهابية حاولت الاعتداء على أحد المواقع العسكرية في قرية خربة الزبيدة في بئر عجم بالقنيطرة وأوقعت أفرادها بين قتيل ومصاب" كما صدت هجوما استهدف مطار الضبعة بالعبودية بريف القصير قرب حمص.