مرسي : حكومة قنديل ليست "  فاشلة "  وتعمل فى ظروف صعبة
 
 
رفض الرئيس محمد مرسي وصف حكومة الدكتور هشام قنديل بالفاشلة، معتبرا أن هناك ظروفا صعبة تعمل فيها هذه الحكومة، وأن هناك مجالات تحتاج إلى وقت كبير حتى يظهر النمو فيها، مثل الصناعة وغبرها من المجالات.
 
وحول مخاوف المعارضة من إجراء الانتخابات في ظل هذه الحكومة، ولماذا يرفض الرئيس تغييرها، قال مرسي إن اللجنة العليا للانتخابات هى المشرفة على الانتخابات، وقد منحت مؤسسات خارجية وداخلية لمتابعة الانتخابات، وإنه مستعد للحوار مع الجميع لوضع ما يرونه من ضمانات وأسس للعملية الانتخابية.
 
ودعا الرئيس الأحزاب والشخصيات السياسية لوضع الضمانات المطلوبة لضمان سلامة العملية الانتخابية.