مرسي : أرفض الإعلام الساخر " الغير هادف "
 
 
 
طالب الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، الإعلاميين بتكوين منظومة عمل وميثاق شرف ليحقق الإعلام الهدف منه، مضيفا"عندما يكون هناك تحريض على الفتنة واستخدام العنف، ما علاقة الإعلام صاحب الرسالة السامية بمن يروجون للعنف".
 
وقال رئيس الجمهورية خلال حواره التليفزيونى مع الإعلامى عمرو الليثى، إنه ألغى الحبس الاحتياطى للصحفيين بعد واقعة حبس أحدهم احتياطيا،" أرحب بالنقد البناء ولكن ما يُجرح الأشخاص أرفضه".
 
وأضاف رئيس الجمهورية، ردا على مدى قبوله للبرامج الساخرة،"إذا كانت السخرية فى إطار برنامج ترفيهى هادف لا بأس به، بينما لو كان فى إطار تجريحى هدام أرفضه، فلا يجب أن نضيع أوقات الناس فى كلام فارغ لا مردود له، لكن السخرية والدراما التى تهدف للبناء أؤيدها".