مرسي: الشعب هو  الحاكم  و " أتحمل المسئولية
 
 
قال الرئيس محمد مرسى إن الشعب المصرى هو الذى يحكم مصر، وأنا رئيس لكل المصريين أتشاور مع الجميع وأتحمل مسئولية أى قرار.
 
جاء ذلك ردا على سؤال حول ما يتردد حول دور جماعة الإخوان ومكتب الإرشاد فى إدارة شئون البلاد، خلال حوار الرئيس مع عمرو الليثى على قناة المحور، وأضاف مرسي أنه يتشاور مع جميع الأطياف السياسية، وأنه استمع إلى آراء كثيرين قبل إصدار قانون الانتخابات.
 
وردا على سؤال حول لماذا لم يطلب الرئيس من جماعة الإخوان تقنين أوضاعها، قال الرئيس إن هناك قوانينن تحكم هذا الأمر، والحركة الشعبية أمر طبيعي في إطار عدم مخالفة القانون والمصلحة العامة، ولابد أن يكون القانون هو الحاكم.
 
وردا على المظاهرات التى تطالبه بالرحيل قال مرسي، إن التعبير عن الرأي يجب أن نميز بينه وبين إرادة الشعب، الذى قال كلمته واختار رئيسا بناء على الدستور، وعندما يخرج رأى ويقول ذلك نحترمه كرأى، وبينه وبين ارحل من الشعب كله مسافة كبيرة.
 
وقال الرئيس إنه مثل كل إنسان يخطئ ويصيب، وعدد من الأخطاء الإعلان الدستورى الذى تبين أن به أخطاء فألغاه، ودعوة الناخبين حينما تبين أنها تتواكب مع أعياد المسيحيين فغير موعد الانتخابات، مؤكدا أنه لا يتردد في الاعتراف بخطئه عندما يتبين له الحق.