علم الدين : لن أتنازل عن حقى بعد خطاب مرسي وأرد إعتراف بالخطأء من الرئاسة
 
 
أكد خالد علم الدين , مستشار الرئيس المقال والقيادى بحزب النور ,  أن ما قاله مرسى فى حقه غير كاف، مضيفا فى تصريح له على صفحته بـ "فيس بوك" أريد اعترافا بالخطأ واعتذارا صريحا وهذا حقى ولن أتنازل عنه.
 
وتابع علم الدين فى تدوينته: "لو أن مرسى قال هذا من البداية كان يبقى مفيش مشكلة، عاوزها إقالة مش استقالة، زى أى دكتاتور متكبر، و"ماله! هذا حقه" ولكن بعد التسريبات والتهويمات، وعندنا سيديهات وتسجيلات والبناء والتنمية شافوا الأدلة اللى الشيوخ بالدعوة والحزب ما شافوهاش والأخ فوزى السعيد شاف فيديوهات سبحان الله صوت وصورة، وأنا يا سيدى عاوز أشوفها كمان يمكن تعجبنى واحتفظ بنسخة".