مرسي : أنا رئيس المجلس الأعلى لقوات المسلحة، وسأدعمها بكل قوة  .
 
 
أكد الرئيس محمد مرسي، أنه لا يمكن ان يكون هناك خلاف بين الرئاسة والقوات المسلحة لأنهما  طرفاً واحداً ، وأضاف:  أنا رئيس المجلس الأعلى لقوات المسلحة، وسأدعمها بكل قوة  .
 
وقال الرئيس،   أنه لم يكن هناك أي نية لإقالة الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، مشيدا باحترافيته ووطنيته وإخلاصه، متهما  الثورة المضادة  بإطلاق شائعات تغييره.
 
وشدد مرسي على تبعية جهاز المخابرات العامة له بشكل مباشر، وقال إن اللواء رأفت شحاتة، هو أول من يرأس المخابرات من أبنائها، نافيا وجود خلافات معهم، وقال:  أنا على اتصال مع المخابرات العامة على مدار الساعة، وأتابع خطتهم وعملهم في الداخل والخارج .