مرسي: هل الوقت مناسب لاجراء انتخابات رئاسية مبكرة ولا يناسب لاجراء انتخابات برلمانية
 
قال الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، إن الحكومة لا تتدخل في الانتخابات إلا بالقدر الذي تطلبه اللجنة العليا للانتخابات، وأضاف قائلاً " لجنة الانتخابات تقدم لها 45 مؤسسة محلية و5 مؤسسات دولية، بينها الأمم المتحدة والاتحاد الأوروبي لمراقبتها " .
 
وتساءل الرئيس " من يطالبون بتأجيل انتخابات مجلس النواب هم أنفسهم من يدعون لانتخابات رئاسية مبكرة، فهل الوقت مناسب لانتخابات رئاسية مبكرة وغير كافٍ لانتخابات مجلس النواب!؟ " .
 
 وقال الرئيس محمد مرسي عن دعوته لكافة القوى السياسية، اليوم، للحوار ووضع الضوابط والضمانات الكاملة لنزاهة الانتخابات، وأضاف:  " الانتخابات البرلمانية استحقاق دستوري ولابد من الانتهاء منه في موعده " ، وأهاب بجميع الأحزاب السياسية بالتعاون للمرور من المرحلة الانتقالية الحالية للوصول إلى مرحلة الاستقرار.
 
وأوضح الرئيس أن الشعب المصري صانع القرار في الانتخابات البرلمانية القادمة، مشيراً إلى أن هناك العديد من الأحزاب السياسية التي ستشارك في الانتخابات البرلمانية القادمة، وأضاف: " لا نريد أن نستبق الأحداث، فالأجواء مناسبة الآن لإجراء الانتخابات؛ لأن التظاهر والتعبير عن الرأي في مصر الجديدة لن يتوقف " .