مرسى : حظر التجول لصالح المواطنين .. وهذه حقيقة تغيير وزير الداخلية
 
 
أكد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية أن قرار فرض حالة الطوارئ لمدة شهر بمحافظات القناة الثلاث ضد الخارجين عن القانون كان مضطراً له للتصدى لمحاولات البعض مضايقة الأهالي الذين تم التشاور معهم قبل اتخاذ القرار الذى يصب لصالح المواطنين ضد الخارجين عن القانون .
 
 
وقال مرسى في حواره مع الإعلامي عمرو الليثي، على قناة المحور أنه لم يصدر أوامره بضرب المتظاهرين في الأحداث الأخيرة مؤكداً أن بعضهم ليس لهم علاقة بالثوار قائلاً "ما علاقة التظاهرات بإغلاق مجمع التجرير أو قطع المترو فهؤلاء ليسوا بمتظاهرين لكنهم مخالفين للقانون، ويجب أن يوقع عليهم القانون" .
 
 
ونفى رئيس الجمهورية ما تردد عن تعيين الآلاف من جماعة الإخوان في مواقع قيادية بالدولة ، مشيراً إلى أن وزارة الداخلية لها لوائح تعمل وفقها وتضم رتب وقيادات، وأضاف: «كيف أزرع فيها أحدا ليس من هذا الهيكل؟».
 
وأوضح الرئيس أن إقالة اللواء أحمد جمال الدين وزير الداخلية السابق، «أمر طبيعي» حينما يرى من هو أنسب لذلك الموقع القيادي ولا صحة لوجود قرارات تغيير لقيادات الوزارة لصالح تيار بعينه .