بعد عودة البث للفراعين.. عكاشة يناقش في برنامجه أحداث بورسعيد و«الوقيعة» بين الشعب والشرطة
توفيق عكاشة
يستأنف الإعلامى د. توفيق عكاشة من ٩.٠٠  مساء غد السبت تقديم برنامجه (مصر  اليوم ) على قناة الفراعين التى عادت من جديد لبث برامجها بعد أن سدد  عكاشه مديونيات القناة، والتي وصلت قيمتهالـ 207 آلاف دولار، بالإضافة إلى  سداد شهر مقدم صيغ بالعقد الجديد.
 
وكان مجلس إدارة المنطقة الإعلامية الحرة التابع للهيئة العامة  للاستثمار، أصدر في 9 أغسطس الماضي ، قراراً إدارياً بوقف بث قناة  "الفراعين" الفضائية لمدة 45 يوما، وتوقف بث القناة منذ هذا التوقيت.
 
ويبدأ البث باستئناف كل برامج القناة الثابتة ومنها "حرب النجوم"  و"عايز حقى" و"العائلة المقدسة" بمذيعين جدد بالإضافة لبث برامج جديدة.
 
ويقول عكاشة: أستأنف تقديم البرنامج يوميا، وأناقش فى حلقة غد العديد  من الموضوعات  كأحداث بورسعيد وإضراب ضباط الشرطة والأسباب وراء عودة حالة  الكراهية بين الشعب والشرطة مؤخرا بعد التصالح الذى تم بعد الثورة بينهما،  وهل السبب وراءه مؤامرة تستهدف الوقيعة بين الشعب والشرطة.
 
ويضيف: كما نقدم برنامجا جديدا لسما المصرى يذاع ٨.٣٠ مساء يومى الأربعاء والخميس أسبوعيا.