الفاتيكان: مجمع الكرادلة يجتمع في 12 مارس لانتخاب البابا الجديد
قال الفاتيكان، في بيان اليوم الجمعة، إن الكرادلة الكاثوليك سيبدأون  اجتماعهم المغلق لاختيار خليفة للبابا بنديكت بعد ظهر يوم الثلاثاء 12  مارس.
 
ويشارك 115 كردينًا في إجراءات وطقوس تستمر لحين حصول رجل واحد على  أغلبية الثلثين.. ويأتي التصويت بعد الاستقالة المفاجئة للبابا بنديكت  الشهر الماضي بعد ثماني سنوات صعبة على مقعد البابوية.
 
ولا يوجد مرشح مفضل لخلافة البابا في قيادة الكنيسة التي تواجه سلسلة  من المشكلات تتراوح بين فضائح الانتهاكات الجنسية ضد أطفال والصراعات  الداخلية في قلب إدارة الفاتيكان.