بالفيديو.. شاب توقظه فتاة بالصفعات طوال أسبوعين
على الرغم من انه ليس حديث الرفع على موقع "يوتيوب" الشهير، إلا انه لا يزال يحظى بمتابعة عدد كبير من نشطاء الشبكة العنكبوتية.
 
ويظهر في الفيديو شاب يستيقظ طوال أسبوعين نتيجة لصفعة صباحية يتلقاها كل يوم من يد فتاة. الملفت ان الشاب تفاعل لأول مرة مع الضرب الذي يتلقاه يومياً في اليوم السادس فعبّر عن فضوله بـ "لماذا؟"، ليبدو وكأنه استسلم في اليوم العاشر لقدره ليتلقى الصفعة بابتسامة.
 
واللقطة الأكثر طرافة في الفيديو هي حين أعربت الفتاة في اليوم الثامن عن عدم رضاها لمواجهتها صعوبة بإيقاظه وهو في وضعية غير مريحة لا تمكنها من توجيه الصفعة له كما يجب، وكأنها تطلب منه ان يستلقي بطريقة تجعل إمكانية ضربه أسهل.
 