عشرات من حركة «عري حكومتك» يتظاهرون أمام مديرية الأمن بأسيوط للمطالبة بإقالة وزير الداخلية والمحافظ
عشرات من أعضاء حركة "عرى حكومتك"
نظم عشرات من أعضاء حركة "عرى حكومتك"، مساء اليوم الجمعة، وقفة احتجاجية،  أمام مبنى مديرية أمن أسيوط، للطالبة بإقالة وزير الداخلية، ومحافظ أسيوط.
 
وردد المحتجون عدة هتافات منها: "ارحل ارحل يا وزير"، و"أيوة بنهتف ضد  المرشد.. يسقط يسقط حكم المرشد"، وذلك خلال وقفتهم التي سبقها مسيرة انطلقت  من شارع يسري راغب مرورًا بشارع النميس ووصولا إلي مديرية الأمن.
 
وقال ياسر بدرى، المتحدث الإعلامى باسم الحركة، إنها وفقاً لاسمها تهتم  بكشف الحقائق  وتوضيحها للمواطن الأسيوطى، وفضح تجاوزات الحكومة، مشيرًا  إلي أن وقفة اليوم تطالب بعدد من المطالب من أهمها تحقيق العدالة  الاجتماعية بين جموع الشعب المصرى، وإقالة محافظ أسيوط ووزير الداخلية.