حركة «إعلام بلا خرفان» تنجح في اختراق وكشف خطط فرق الإخوان المحصنة
نجحت حركة «إعلام بلا خرفان» فى اختراق صفوف شعب الإخوان المسلمين  بجامعة القاهرة- حسب ما أعلنت- وقامت بنشر خطتهم للاستحواذ على اتحاد طلاب  إعلام القاهرة- وأصدرت بيانًا لها اليوم أوضحت فيه ذلك.
 
وإليكم نص البيان:
                    
البيان الثالث من حركة «إعلام بلا خرفان»
 
تم وضع خطة جهنمية من قبل شعب الإخوان بجامعة القاهرة للفوز  بانتخابات اتحاد طلاب كلية الإعلام، خصوصًا لأن الكلية صاحبة تاريخ مشرف فى  التصدى لمحاولات اختراقهم المتكررة.. وتستند الخطة- كما تم إرسالها إلى  رجالهم- إلى ما يلى:
1. عمل حملت تشكيك فى المعارضين، وضد حركتنا، وضد  كل أعضاء الاتحادات السابقة، من خلال اختلاق أشياء واهية، وذلك لمحاولة  تشويه أى معارض لهم من خلال بيان يصدروه تحت مسمى “لحظة الحقيقة”، وفى حالة  عدم الاستجابة سيتم الاعتداء على المعارضين تحت مسمى “قرصة ودن”.
 
2.  الزج بفتيات الجماعة المرشحات وغير المرشحات للقيام بعمليات استفزاز للشباب  المعارض، بغرض الاستناد فيما بعض أن المعارضين لهم ذوى أخلاق سيئة وغير  محترمين.
 
3. محاولة اختراق الصفحات والجروبات المناهضة لهم والتى تقوم بكشف خططهم.
 
4. تقوم فتيات الجماعة الظاهرات بالبكاء بين زميلاتهن ابتداء من مساء  السبت داخل المدينة الجامعية، ومحاولة استعطافهن بأنهن مضهدات، ومحاولة  تصوير شباب الجماعة بأنهم أحسن الناس أخلاقا حتى يكسبون بالتعاطف، وتقوم  غير الظاهرات بالتأكيد على أن هؤلاء بنات محترمات ونحن ندافع عنهم، والجميع  يخشى منهم لأنهم سيكشفون الفساد.
 
5. يقوم شباب الجماعة فى اليومين  القادمين بعمل اجتماعات داخل المدينة الجامعة تحت مسمى “دورة كروية” أو  ندوة، أو أى شئ المهم جمع الناس.
 
6.الذهاب إلى التصويت ثم الخروج  والوقوف مرة خرى فى الصفوف بهدف تعطيلها، وإشعار أى طالب يحاول التصويت  بالزهق فلا يصوت ويغادر (مثلنا حدث فى استفتاء الدستور).
 
7.يقوم ممثلى  الجماعة الظاهرين وغير الظاهرين داخل لجنة الإشراف الطلابى على الانتخابات  بمحاولة التزوير (وهو يعتبر جهاد فى سبيل الجماعة) من خلال رؤية اسم أى  طالب منافس ولكن تمليته باسم طالب أخر من قوائم الجماعة حتى يكسب، وقد تم  عمل ذلك فى جامعة عين شمس، وعند اكتشافه وفضحهم، قام طلاب الجماعة بطلب مدد  من الكليات الأخرى واعتدوا على الطلاب بالجنازير والسنج داخل الحرم  الجامعى.
 