دار التنوير تفتتح نشاطها الثقافي بمناقشة مفهوم« الحرية»
بحضور عدد من كبار المثقفين والكتاب والإعلاميين، تفتتح دار التنوير فعاليات موسمها الثقافي الأول، بندوة عنوانها «فلسفة الحرية في العالم القديم»، وذلك في السابعة والنصف من مساء الأربعاء 14 مارس 2013 بمكتبة دار التنوير، 8 شارع قصر النيل، وسط البلد، ضمن سلسلة من الندوات والحلقات حول (فلسفة الحرية)، تنظمها تباعا خلال الفترة القادمة.
ندوة «فلسفة الحرية في العالم القديم» يتحدث فيها شريف جوزيف رزق، ويتناول حلالها استعراضًا لأهم محطات الفكر الفلسفي حول (الحرية) في العالم القديم، متطرقا لمفهوم "السُواراچ" في الهند القديمة، وعصر بيركليز الذهبي (أثينا في القرن الخامس قبل الميلاد)، ونقد أفلاطون للديموقراطية ومفهومه عن الحرية، مختتما اللقاء بمناقشة مفتوحة مع الحضور، والتعقيب على ملاحظاتهم، والتمهيد لمناقشات الندوات التالية.
سلسلة الندوات التي تنظمها دار التنوير، نصف شهرية، خلال مارس وأبريل 2013، وستغطي المحاور التالية: رائدا فلسفة الحرية "جون لوك" و"جان جاك روسو"، ومفهوم الحرية عند "هيجل" و"جون ستوارت مل"، إما جولدمان والأناركية، و(مستقبل الحرية في القرن الحادي والعشرين).
وسوف تستضيف «التنوير» عددا من أهم الباحثين والمفكرين والكتّاب المعنيين بفلسفة الحرية، للحديث والمناقشة في هذه الندوات، كإطار هام لفهم ما يدور بنا من أحداث على مدار العامين الماضيين منذ قام ثورة 25 يناير.
 