وزير الداخلية: الشرطة ملتزمة بواجبها في خدمة الشعب وحفظ الأمن وحماية الحريات
قال اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، إن الشرطة تؤكد التزامها بواجبها في خدمة الشعب، وحفظ النظام والأمن العام، وستؤدي واجبها بما يكفل للمواطنين الطمأنينة، وحماية حرياتهم.
وأضاف وزير الداخلية خلال الاجتماع الذي عقده، الإثنين، مع قيادات ومجندي وأفراد وضباط الأمن المركزي بمقر رئاسة قوات الأمن المركزي بالدراسة، أن الاستقرار الأمني يُعد أحد أسس التقدم والنمو الاقتصادي لدفع عجلة الإنتاج، وأن الوزارة ستعمل جاهدةً على تحقيق هذا الهدف الذى يصبو إليه أبناء الشعب.
اقرأ أيضًا
وزير الداخلية: 2% من ضباط الشرطة مضربون ونتفاوض معهم للعودة إلى العمل
«الداخلية»: عدد شهدائنا من 25 يناير 2011 حتى 10 مارس 2013 بلغ 181
وزير الداخلية: 5% فقط من الضباط يريدون رحيلي.. وما حدث في الجزيرة «انحطاط»
 وأكد وزير الداخلية أن توفير الإمكانيات والآليات ووسائل الاتصال، وتحديث وتطوير برامج التدريب كإحدى ركائز المنظومة الأمنية، يأتي على قائمة أولوياته.
بدأ الاجتماع بالوقوف دقيقة حدادًا على أرواح شهداء الشرطة، وفي نهاية اللقاء أكد وزير الداخلية أن قوات الأمن المركزي بذلت جهودا فوق العادة في سبيل الحفاظ على أمن واستقرار البلاد بمشاركتها الفعالة في ضرب البؤر الإجرامية، وضبط التشكيلات العصابية، وحماية المنشآت المهمة والحيوية.
وأوضح أن قوات الأمن المركزى نجحت في التعامل مع الأحداث والأزمات على الأرض، وأكدت أنها تُراجع سياساتها، وتعالج سلبياتها، وتعظم إيجابياتها.