سفارة ألمانيا بالقاهرة تنفي طلب نشطاء سياسيين مصريين حق اللجوء السياسي
نفت السفارة الألمانية بالقاهرة، الإثنين، صحة ما تردد عن طلب نشطاء سياسيين مصريين حق اللجوء السياسي لدى السفارة الألمانية.
اقرأ أيضًا
تحقيقات «قنبلة السفارة الألمانية»: المتهم يعترف بارتكاب جريمة مماثلة فى المغرب
«الغرف السياحية»: حادث إلقاء القنبلة على السفارة الألمانية «كارثة»
تسليم جثث ضحايا غواصة البحر الأحمر لمندوب السفارة الألمانية
وقالت السفارة على صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»: «نود التنبيه إلى أن مثل تلك التقارير عارية تمامًا عن الصحة، حيث إن السفارة الألمانية بالقاهرة ليست جهة الاختصاص بتلقي طلبات اللجوء السياسي، التي لا يمكن تقديمها إلا في حال التواجد على الأراضي الألمانية».
كان محمد عبدالله نصر، خطيب منصة ميدان التحرير، قال إن ١٤٥ شابًا من مصابي الثورة تقدموا بطلب حق اللجوء السياسي إلى سفارة ألمانيا بالقاهرة، بسبب تدهور حالتهم الصحية، حسب قوله، وأضاف على صفحته الشخصية بموقع «فيس بوك» إن «١٠٧ منهم حصلوا على موافقة على طلباتهم».