ظهور تجمعات جديدة للجراد في البحر الأحمر وفوق منجم السكري
تلقى مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر، الإثنين، إخطارا من قاعدة الجراد بالغردقة بظهور تجمعات جديدة من الجراد الأفريقي في 4 مناطق جنوب المحافظة.
اقرأ أيضًا
«الفاو»: خطورة متوقعة على مصر والأردن وإسرائيل حتى الأحد المقبل بسبب الجراد
سودانيون يقيمون «صلاة تضرع» لدحر «فلول الجراد الصحراوي»
«الزراعة»: فرق مكافحة الجراد تواصل عملها في جنوب مصر والبحر الأحمر
وتمكنت الفرق المنتشرة جنوب البحر الأحمر من رصد تجمعات للجراد في مناطق منجم الذهب بجبل السكري غرب مرسى علم وقرية الشيخ الشاذلي ومنطقة سيدي سالم بطريق «البحرالأحمر- إدفو»، وعند نقطة الكيلو 5 بطريق «سفاجا – قنا».
تم إبلاغ مديرية الزراعة وفرق المقاومة، والتنسيق مع الوحدة المحلية بمدينتي سفاجا ومرسى علم لتوجيه المكافحة إلى أماكن الجراد وتفعيل المقاومة السريعة واتخاذ كل التدابير للحيلولة دون انتشار أو تسرب مجموعات من الجراد إلى مناطق أخرى.