وقفة احتجاجية للضباط الملتحين أمام «القومي لحقوق الإنسان»
نظم الضباط والأمناء الملتحون وقفة احتجاجية، ظهر الإثنين، أمام المجلس القومي لحقوق الإنسان، لمطالبته بدعم قضيتهم والضغط على وزارة الداخلية لتنفيذ الحكم القضائي الصادر لصالحهم بإلغاء إحالتهم إلى الاحتياط.
اقرأ أيضًا
الضباط الملتحون: نهيب بـ«الألتراس» الحفاظ على المنشآت وندين إضرابات الشرطة
الضباط الملتحون يتظاهرون بالأزهر للمطالبة بعودتهم للعمل
«حقوق إنسان الشورى» تطالب «الداخلية» بإعادة الضباط الملتحين إلى عملهم
وردد المتظاهرون هتافات منها: «يا غرياني يا غرياني.. إنت في قلبي ووجداني»، ودخل مقر المجلس وفد من الضباط ضم العميد ياسر جمعة، والعقيد ياسر عاشور، والنقيب محمد السيد، لمقابلة المستشار حسام الغرياني، رئيس المجلس، وتقديم مذكرة مرفق بها الأحكام القضائية والأوراق المتعلقة.
وواصل الضباط اعتصامهم أمام مبنى وزارة الداخلية بشارع الشيخ ريحان بوسط القاهرة لليوم الرابع عشر على التوالي، وأكد الضباط الملتحون أنهم سيمثلون، الثلاثاء، أمام مجلس تأديبي استئنافي بكلية الشرطة بالعباسية للتحقيق معهم مرة أخرى بعد صدور الحكم القضائي بإلغاء إحالتهم للاحتياط.