«محسوب» يُطالب «قنديل» بـ«الاستقالة».. ويُحمّل القوى السياسية مسؤولية الأحداث
طالب الدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط، الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء بتقديم استقالته، محملاً القوى السياسية مسؤولية ما وصلت إليه البلاد.
اقرأ أيضًا
«محسوب»: لا أفهم فرح البعض بتعطيل الانتخابات.. والحكم الصادر «مستحيل تنفيذه»
«محسوب»: شيطنة «الإخوان» سياسة غبية لا تُقيم وطنًا
«محسوب»: البرلمان في انتظار «المحترمين» مصطفى النجار وعبدالرحمن يوسف
وكتب «محسوب» في صفحته على «فيس بوك»، الإثنين: «لا أبرئ أيا من القوى السياسية مما وصلنا إليه، خصوصًا إضاعتها فرصة الزخم الثوري واعتمادها طريقة المزايدة والمكايدة».
وطالب «محسوب» الدكتور هشام قنديل بالاستقالة، قائلاً: «رأيي أن تضع الحكومة استقالتها بيد الرئيس، لمواجهة المرحلة القادمة برؤى جديدة وأدوات مختلفة».