«التموين»: رفع حصة السولار اليومية إلى 37 ألف طن لمواجهة الأزمة
قال ناصر الفراش، المتحدث باسم وزارة التموين، الإثنين، إنه تم الاتفاق بين وزارة التموين ووزارة البترول على رفع معدلات السولار التي تضخ يوميًا في السوق من 32 ألف طن إلى 37 ألف طن يوميًا، وذلك في إطار المحاولات المستمرة لحل أزمة السولار.
وأضاف «الفراش»، في تصريحات صحفية، أنه تم اتّخاذ عدة إجراءات طارئة لمواجهة إضراب سائقي الميكروباص بحجة نقص السولار، حيث تم الدفع بأربع عربات سولار لتموين الميكروباص بعدة مناطق منها موقف العاشر بمدينة السلام وموقف المعصرة بحلوان وموقف المقطم والبحر الأعظم، وذلك كمعالجة عاجلة لأزمة النقل والمرور.
اقرأ أيضًا
سائقو المحلة يقطعون بعض الطرق ويحطمون محطة وقود احتجاجًا على نقص السولار
عشرات السائقين يقطعون طريقًا بوسط العريش بسبب أزمة نقص الوقود
«البترول» تعلن ضخ كميات إضافية من السولار لموسم الحصاد مع استمرار أزمة الوقود
وقال إنه يتم التنسيق والتعاون مع الإدارة العامة لمباحث التموين، وذلك لاستمرار حملات الرقابة على محطات الوقود لضبط عمليات توزيع السولار ومنع عمليات التهريب أو البيع في السوق السوداء.
من جهة أخرى، قال الدكتور مجدي واصف، مدير إدارة الدعم بوزارة التموين، إن الوزارة بالتعاون مع وزارة البترول تتعامل بخطة واضحة، لمواجهة أزمة نقص السولار، والاستعداد لموسم الحصاد، كما أنه من المنتظر قدوم 100 ألف طن سولار هذا الأسبوع، وستتم زيادة الكمية المخصصة من السولار، التي تضخ يوميًا، كما تم الاستعداد الكامل لموسم الحصاد بالتعاون مع وزارات الزراعة والمالية والبترول لتوفير السولار اللازم لعمليات حصاد القمح.