عشرات السائقين يقطعون «دائري السلام» احتجاجًا على نقص السولار
قطع عشرات السائقين الطريق الدائري اتجاه «شبرا الخيمة – السلام»، الإثنين، وأشعلوا النيران في إطارات السيارات، بعد تصاعد أزمة السولار واختفائه من المحطات في مدن وقرى المحافظة.
اقرأ أيضًا
سائقو «سرفيس» القاهرة يضربون عن العمل احتجاجًا على نقص السولار
بالفيديو والصور.. سائقو الميكروباص يقطعون «دائري المعادي» احتجاجًا على نقص السولار
فتح طريق «مصر- الإسكندرية» الزراعي بعد غلقه ساعة بسبب نقص السولار
وتسبب قطع الطريق في تعطل حركة النقل على الطريق بحالة من الشلل، وتأخر الموظفون والطلاب عن الذهاب لأعمالهم ومدارسهم وجامعاتهم، ونشبت مشادات بين سائقي الميكروباص وأصحاب السيارات الملاكي بسبب قطعهم الطريق، فيما طالب المتضررون بتوفير الوقود مهددين بمضاعفة الأجرة والتصعيد بالإضراب الشامل عن العمل.
وفي سياق متصل، شهد الطريق الزراعي السريع حالة من الشلل التام أمام المحطات في محاولة من سائقي الميكروباص والنقل للحصول على الوقود دون جدوى، ما تسبب في ارتباك شديد في حركتي المرور والنقل. 