نيابة ديروط تصرح بدفن ضحايا «مجزرة الميراث» الـ9 بعد مناظرة جثثهم
ناظرت نيابة ديروط بإشراف المستشار حسام محمد، رئيس نيابة شمال أسيوط، وعمر البراجيدي، مدير النيابة، ٩ جثث من ضحايا المجزرة التي شهدتها قرية خارفة.
وتبين من المناظرة المبدئية للنيابة وجود طلقات نارية متنوعة ومتفرقة في أجسام الضحايا من بينها طلقات في البطن والرقبة والوجه والظهر والصدر والرأس، وأمرت النيابة بدفن الجثث بعد تشريحها، وسؤال المصابين وتقرير الطب الشرعي.
اقرأ أيضًا
9 قتلى ومصابان في معركة بالأسلحة النارية لخلافات على ميراث منزل في أسيوط
الأمن يقبض على 5 بتهمة قتل 9 بأسيوط.. وأهالي الضحايا يحرقون 3 منازل للمتهمين
كان 9 أشخاص لقوا مصرعهم وأصيب اثنان آخران في معركة بالأسلحة الآلية بين أفراد من عائلة الجنودة بقرية خارفة، مركز ديروط في محافظة أسيوط، بسبب الخلافات على ميراث منزل، حسبما قال مصدر أمني.
وأوضح المصدر أنه على الفور انتقلت قوة من مركز شرطة ديروط بإشراف المقدم حسام حسن، رئيس المباحث، لمعاينة الحادث، وتم التحفظ على الجثث، ونقل المصابين إلى المستشفى.