بالفيديو..«أبو إسلام»: أمي كانت تتذوق بول أبي لتعرف نسبة السكر
استنكر الشيخ أبو إسلام، مساء الأحد، في برنامجه على قناة الأمة أداء المجلس القومي للمرأة ورئيس مجلس إدارته الدكتورة ميرفت التلاوي، مشيرا إلى سوء وضع المرأة في الوقت الحالي عن فترة مضت.
واستشهد «أبو إسلام» بما كانت تفعله والدته منذ سنوات عندما لم يكن هناك كشف لقياس نسبة السكر في الدم قائلا: «أمي كانت تتذوق بول أبي لتعرف نسبة السكر عالي أم منخفض لذلك كنت أقبلها، ليس من رأسها أو يديها، وإنما من أسفل قدميها».
اقرأ أيضًا
إحالة بلاغ يتهم « الشيخ أبو إسلام» بازدراء الدين المسيحي للتحقيق
«أبو إسلام» يعتذر عن عدم حضور التحقيق في اتهامه بـ«ازدراء المسيحية» لمرضه
وقفة احتجاجية لـ«المحاميات المصريات» للمطالبة بمحاكمة «أبو إسلام»
أضاف: «تلك هي مكانة المرأة عندنا يا تلاوي.. هذا مجلس الخراب المدعو القومي للمرأة وأنا نبهت من زمان أن يغلقوه لأنه لا يأتي إلا بالخراب».