قائد الجيش الثاني يتفقد مبنى مجمع المحاكم بمدينة بورسعيد
تفقد اللواء أركان حرب أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، القوات المكلفة بتأمين مبنى مجمع المحاكم بمدينة بورسعيد للاطمئنان على القوات ورفع روحهم المعنوية.
اقرأ أيضًا
سيناريوهات الطعن على أحكام «مجزرة بورسعيد»
استدعاء وزير الداخلية و3 قيادات أمنية للتحقيق في «مجزرة بورسعيد الثانية»
«الحرية والعدالة»: لن نفرط في دماء «البورسعيدية».. و«الداخلية» مطالبها مشروعة
وطالب «وصفي» من القوات خلال مروره بحسن التعامل مع أهالي بورسعيد. وأدار قائد الجيش الميداني عدة حوارات من الضباط والصف والجنود واستمع إلى آرائهم واستفساراتهم.
وتضمنت جولته أيضا التواصل مع أبناء مدينة بورسعيد والاستماع إلى مشاكلهم، وكذلك الإشراف على الإصلاحات وأعمال تجميل الشوارع التي يجريها الأهالي بالتعاون مع عناصر الجيش بالمدينة.