«الخارجية»: ننتظر تقرير الطب الشرعي عن وفاة المصري المتهم بالتبشير في ليبيا
قال مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية والمصريين في الخارج، السفير علي العشيري، إن الوزارة لا تزال تنتظر تقرير الطب الشرعي من جانب السلطات الليبية في وفاة المواطن المصري عزت حكيم عطا لله، والذي كان محتجزاً في ليبيا بتهمة التبشير.
وقال «العشيري» إن السفير المصري في طرابلس على اتصال مع السلطات الليبية وزوجة المتوفي منذ إبلاغ السفارة بحدوث الوفاة.
اقرأ أيضًا
«الخارجية»: سماح السلطات الإماراتية لعدد من المحتجزين بالاتصال بذويهم «تطور إيجابي»
أهالي 4 مصريين محتجزين في اليمن يعتصمون داخل مقر وزارة الخارجية
الأنبا مرقس يطالب بالاهتمام بالأقباط المحتجزين في ليبيا بتهمة «التبشير»
وأضاف السفير «العشيري» أن زوجة المتوفي متواجدة الآن في مدينة طرابلس الليبية، وتقوم بالتنسيق مع السفارة المصرية بليبيا، وطلبت عدم تشريح جثمان زوجها إلا في وجودها، وهو ما تمت الاستحابة له.
وأكد «العشيري» على أن هناك اتصال متواصل يبن السفير المصري وزوجة المتوفي التي يحضر معها الآن نائب القنصل المصري في إدارة البحث الجنائي في طرابلس لإنهاء الإجراءات المتعلقة بالطب الشرعي وتجهيز الجثمان.
جدير بالذكر أن عزت حكيم عطا لله، كان ضمن المسيحيين المصريين الخمسة المحتجزين في ليبيا بتهمة التبشير.