القبض على صاحب محطة وقود بتهمة  بيع «السولار» في السوق السوداء بالبحيرة
ألقت مباحث التموين بالبحيرة برئاسة العميد مصطفى قاسم القبض على صاحب محطة تموين في مركز الدلنجات لبيعه 29 ألف لتر سولار في السوق السوداء، كما ألقت القبض على قائد سيارة نقل فنطاس لقيامه بتجميع 600 لتر سولار لبيعها في السوق السوداء.
اقرأ أيضًا
بالفيديو والصور.. سائقو الميكروباص يقطعون «دائري المعادي» احتجاجًا على نقص السولار
سائقو نقل و«ميكروباص» بالغربية يقطعون 4 طرق رئيسية بسبب «نقص السولار»
أسامة كمال يطيح برئيس «مصر للبترول» ونائب العمليات بالهيئة بسبب أزمة السولار
من جهة أخرى، خلت غالبية محطات تموين السيارات في البحيرة من الوقود، واصطفت السيارات أمام المحطات القليلة التي يوجد بها وقود في طوابير يصل طولها إلى أكثر من كيلو متر.