انفراج جزئي لإضراب ميكروباصات القاهرة بعد حصول سائقين على سولار لسياراتهم
انفراجة جزئية شهدتها بعض محطات الميكروباصات بالقاهرة، الإثنين، في محطات مساكن عين شمس وحلوان والمعادي ورمسيس ومنشأة ناصر والسلام، وذلك بعد خروج بعض السيارات للعمل بعد حصولها على السولار من محطات الوقود، وذلك بعد إضراب عام شهدته جميع المواقف، الأحد، الذي أدى لتعطل المواطنين عن أعمالهم، وحدوث اشتباكات بينهم وبين السائقين.
وأكد عدد من السائقين بعدد من المحطات بالقاهرة أن بعضهم اضطر للخروج للعمل بعد وقوفه لساعات طويلة أمام محطات الوقود، للحصول على السولار، وقال أحمد السيد، سائق بمحطة السلام، إنه وقف لأكثر من 6 ساعات للحصول على السولار بعد توقفه عن العمل لأيام طويلة، وتأثره اقتصاديًا «بوقف حاله».
اقرأ أيضًا
فتح كوبري القبة بعد قطعه من قبل سائقي «الميكروباص» اعتراضًا على أزمة السولار
بالفيديو.. وزير البترول يعتذر للشعب عن إضراب سائقي الميكروباص
سائقو نقل و«ميكروباص» بالغربية يقطعون 4 طرق رئيسية بسبب «نقص السولار»
وأضاف «السيد» أن 75% من السائقين مضربون، والباقي الذي لم يحصل على السولار توقف عن العمل نهائيًا، لافتًا إلى تزايد الديون والالتزامات المادية عليهم، نتيجة هذا الأمر.
وأشار إبراهيم حسن، سائق بمحطة مساكن عين شمس، إلى أن المشكلة متفاقمة لدى بعض السائقين، بسبب مشكلة عدم قدرتهم على تجديد رخصهم، ولذلك لوجود غرامات مرورية عليهم تصل إلى 50 ألف جنيه و100 ألف جنيه.
وقال «حسن» إن الحل الذي قدمته إدارة مرور القاهرة بدفع نصف قيمة المخالفة يعتبر حلًا غير عملي، لأنه من أين سيأتي السائقون بمبالغ 25 ألف جنيه أو 50 ألف جنيه لدفع نصف قيمة المخالفات، وهو الأمر الذي يزيد من المشكلة سوءًا بجانب أزمة السولار.