مصادر: الجيش دمر 3 أنفاق مخصصة لتهريب الوقود إلى غزة فجر الإثنين
علمت «المصرى اليوم» من مصادر مطلعة أن قوات الجيش قامت بتفجير 3 أنفاق بمدينة رفح يتم استغلالها في تهريب البضائع والوقود إلى قطاع غزة في إطار حملة أمنية للقضاء على الأنفاق نهائيًا.
وقالت المصادر إن الجيش يقوم بحملة للقضاء على الأنفاق وتعقب السيارات التي تقوم بتهريب البضائع المصرية إلى قطاع غزة عبر الأنفاق عن طريق الانتشار المكثف لقوات الأمن المصرية على الحدود مع قطاع غزة.
اقرأ أيضًا
«القضاء الإداري» تلزم مرسي والحكومة بهدم أنفاق غزة لـ«تهديدها الأمن القومي»
قيادي بـ«حماس»: نحن مع إزالة الأنفاق إذا توفر البديل فوق الأرض
مجهولون يطلقون الرصاص على قوة أمنية لمنعها من هدم الأنفاق برفح
وأكد شهود عيان لـ«المصري اليوم» أنهم سمعوا دوي انفجارات، فجر الإثنين، بالقرب من منطقة الأنفاق الواقعة عند السياج الحدودي بين مصر وغزة، فيما قال شاهد عيان إنه سمع دوي انفجار بمنطقة الصرصورية شمال معبر رفح، وهي إحدى المناطق التي تقع بها العديد من أنفاق تهريب الوقود.
من جهة أخرى، أكدت مصادر فلسطينية أن عمليات تهريب البضائع المصرية إلى قطاع غزة توقفت تماما في الأيام الأخيرة بعد قيام الأمن المصري بملاحقة المهربين وإغلاق العديد من الأنفاق مما تسبب في خلو الأسواق الفلسطينية من البضائع المصرية، مشيرة إلى أن الأنفاق الخاصة بمرور الأفراد ما زالت تعمل بكامل طاقتها ولكن بحذر شديد في ظل التشديدات الأمنية المصرية.