الجيش ينفي اجتماع وزير الداخلية مع رئيس الأركان لتأمين أقسام الشرطة المضربة
نفى المتحدث الرسمي العسكري، العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، عقد اجتماع بين وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، ورئيس أركان حرب القوات المسلحة، الفريق صدقي صبحي، لمناقشة تأمين أقسام الشرطة المضربة عن العمل.
اقرأ أيضًا
الجماعة الإسلامية بأسيوط: سنتولى الأمن إذا استمر إضراب الشرطة
مدير أمن البحيرة ينجح في إنهاء إضراب الشرطة بدمنهور
«مكي»: أحكام «مجزرة بورسعيد» ليست نهاية المطاف.. وإضراب الشرطة انهيار للدولة
كانت شائعات قد ترددت حول لقاء وزير الداخلية برئيس الأركان، ورفض الأخير اللقاء بعدما أعلن الوزير خلال مؤتمر صحفي له، الأحد، أن الجيش غير قادر على القيام بمهام الداخلية.