في مسيرة رابعة للاتحادية .. الصحفيون والمصورون أضعاف المتظاهرين
انتاب المصورون والصحفيون حالة من الدهشة والسخرية نظرا لقلة عدد المتظاهرين أمام مسجد رابعة العدوية، والتي من المقرر أن تنطلق لقصر الاتحادية في مظاهرات إحياء ذكرى تنحي الرئيس السابق.
ولم يتجاوز عدد المتظاهرين 10 أفراد، حيث إن عدد المصورين والصحفيين فاقهم بالضعف، ولم يتفاعل المارة في الشارع معها، كما انتظمت الحركة المرورية في شارع الطيران وصلاح سالم ولم تتأثر بالتظاهرة التي لم تشهد أية تفاعل معها.
ولم يرفع المتظاهرين اللذين لم يتجاوزا الـ 20 من عمرهم أية لافتات سوى علمين لمصر.
 