مفتي الجمهورية الجديد.. مواليد البحيرة.. وألَّف أكثر من 25 كتابًا
أعلن الأزهر الشريف أن د. شوقي إبراهيم عبد الكريم علام، رئيس قسم الفقه بكلية الشريعة والقانون بجامعة الأزهر فرع طنطا، المرشح من قبل الأزهر لمنصب المفتي، هو من مواليد الدلنجات محافظة البحيرة عام 1961 حاصل على ليسانس شريعة بكلية الشريعة والقانون بتقدير جيد جدا مع مرتبة الشرف، وحصل على الماجستير في الفقه عام 1990، والدكتوراة في عام 1996.
ولقد تدرج د. علام في وظائف علمية بكلية الشريعة والقانون بطنطا، وحصل على الدكتوراة في موضوع "إيقاف سير الدعوة الجنائية وإنهائها بدون حكم في الفقه الإسلامي.. دراسة مقارنة"، وأعير لسلطنة عمان حيث عمل رئيسا لقسم الفقه بكلية العلوم الشرعية.
له بحوث عديدة منها دور الدولة في الزكاة، والولاية في عقد النجاح دراسة مقارنة، والطلاق السني والبدعي حقيقة وحكما، والتفريق القضائي .
والدكتور علام له 25 مؤلفا منها الحقوق السياسية للمرأة المسلمة دراسة مقارنة بين الفقه والقانون، والقواعد الفقهية ودورها في التفسير القضائي للعقد عند التنازع في ألفاظها، والمرأة والعولمة في شبه الجزيرة العربية، والمرأة المسلمة في العصر الحديث، وشارك في عدة مؤتمرات دولية في فقه المعاملات والنكاح.
 