إخلاء سبيل اللواء نبيل شكري بقضية «جمعية الطيارين» بضمان محل إقامته
قررت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار أبو بكر عوض الله، إخلاء سبيل اللواء طيار نبيل سراج الدين شكري عضو مجلس إدارة جمعية الطيارين بضمان محل إقامته على ذمة التحقيقات فى واقعة اتهامه بالاستيلاء أسباب قرارها على فيلا فى الساحل الشمالى بسعر منخفض لا يتناسب مع قيمتها الحقيقية.
وتجرى التحقيق في قضية الاستيلاء على أموال جمعية الطيارين نيابة الأموال العامة والتى تحمل رقم 300 لسنة 2012 أموال عامة عليا. 
وأوضح المستشار فى أسباب قراره بإخلاء السبيل بأن خبير التثمين قدر ثمن الفيلا بمبلغ 3 ملايين جنيه، وذلك وفقا للسعر الحالى فى عام 2013، وأن المتهم نبيل شكري قام بسداد ذلك المبلغ بالكامل رغم أن الفيلا قد خصصت له فى عام 2010 أى منذ 3 سنوات ماضية. 
وأشارت المحكمة إلى أن دفاع المتهم قدم بجلسة اليوم كافة المستندات التى تثبت وتؤكد قيام المتهم بتسديد ثمن الفيلا ومن ثم أصدرت المحكمة قرارها بإخلاء سبيله.
 