الأربعاء.. بروتوكول تعاون بين «الزراعة» و«محو الأمية» لخدمة الدارسين
يتم، بعد غدٍ الأربعاء، توقيع بروتوكول تعاون بين كل من المشروع القومي لتثقيف وتنمية الأمومة والطفولة بالريف المصري "وزارة الزراعة" و"الهيئة العامة لمحو الأمية وتعليم الكبار" في مجالات تقديم خدمة محو الأمية وتوفير الحوافز المادية بما يخدم الاتفاق طبقا للإمكانات المتاحة لكل طرف، وذلك تحت رعاية د. صلاح عبد المؤمن- وزير الزراعة واستصلاح الأراضي.
حيث يقوم المشروع القومي لتثقيف وتنمية الأمومة والطفولة بالريف المصري المتمثل فى "وزارة الزراعة"- والذى يعمل حاليا بمحافظتى المنيا وسوهاج- بتوفير حزمة خدمات للدارسين تتمثل في تدريبهم بعد محو أميتهم على "الحرف الصغيرة" في المجالات المرتبطة بـ"الصناعات الغذائية، والألبان، والصناعات اليدوية، والريفية" مثل الخياطة والتطريز، إلى جانب التنسيق مع بنك التنمية والائتمان الزراعي والصندوق الاجتماعي لـ"توفير بعض القروض الصغيرة للناجحين"، على أن يغطي هذا البروتوكول نطاق عمل المشروع في جميع محافظات الجمهورية التي بها مراكز المشروع.
كما سيتم فتح فصل أو أكثر لكل مركز للمشروع فى محافظات "الجيزة، والقليوبية، والشرقية، وشمال سيناء، والغربية، والفيوم، والبحيرة، وبورسعيد"، هذا بالإضافة إلى محطات البحوث الزراعية بالمحافظات التي ليس بها مراكز للمشروع وبعض الجمعيات الأهلية المتعاونة مع المشروع وكذلك محافظة أسوان، وذلك تنسيقا مع المحافظة ومديرية التضامن الاجتماعي لعقد دورات تدريبية بنهاية شهر فبراير الحالي.
وفي هذا الخصوص توفر الهيئة العامة لتعليم الكبار مستلزمات العملية التعليمية "كتب، أقلام، كشاكيل"، إلى جانب التدريب والتأهيل اللازم للمدرسين بالاشتراك مع المشروع القومي لتثقيف وتنمية الأمومة والطفولة، وصرف مستحقات المدرسين، وإجراء الامتحانات واستخراج الشهادات لتسليمها.
 
 