مسيرة رابعة 23 فردًا يغطيها 35 إعلاميًّا ومصورًا
وصلت مسيرة رابعة العدوية التى يقودها مجموعة من اليساريين إلى شارع صلاح سالم فى طريقها إلى قصر الاتحادية.
وفى مفارقة فريدة من نوعها بلغ عدد المشاركين فى هذه المسيرة "23 فردًا فقط" بينما كان عدد الصحفيين والإعلاميين والمصورين الذين يقومون بتغطيتها 35 صحفيا وإعلاميا.
وكان المتظاهرون المشاركون فى المسيرة قد انتظروا لأكثر من ساعتين فى محاولة لتجميع أعداد كبيرة للمشاركة فى المسيرة إلا أنهم وبعد انتظار أكثر من ساعتين اضطروا أن ينطلقوا بالعدد الموجود وهو 23 فردًا فقط.
بينما لم يتفاعل مع المسيرة لا الجمهور أو المارة في الشوارع التي مرت بها المسيرة، ولم يتعطل المرور بشارعي صلاح سالم وسارع الطيران.
ويذكر أن من بين المتظاهرين المشاركين في المسيرة أحد الصحفيين المحسوبين على الصحف الصفراء حيث يقوم بالهتاف وقيادة المسيرة.
 