غنيم: تعاون بين «التربية والتعليم» والمنظمات الأهلية للقضاء على الأمية
التقى الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، مع ممثلي منظمات المجتمع المدني التي تقدم إسهامات في العملية التعليمية بحضور المهندس عدلي القزاز مستشار الوزير لتطوير التعليم والدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام والدكتور مصطفى رجب رئيس الهيئة العامة لمحو الأمية وتعليم الكبار والأستاذة أيمن عبد الرازق مدير عام الجمعيات الأهلية.
وأكد الوزير أن الدول التى نهضت وتقدمت لم تنهض بالسياسة أو الاقتصاد بل نهضت من خلال الاهتمام بالتعليم مؤكداً أن منظمات المجتمع المدنى تقدم دوراً وإسهامات كبيرة فى هذا المجال ولفت إلى ضرورة التنسيق بين  هذه المؤسسات وبعضها البعض لتعظيم الاستفادة مما تقدمه من إسهامات.
 
أوضح خالد عبد المنعم، ممثل جمعية "مصر المحروسة بلدى" أن المحور التعليمى لدى الجمعية يهدف إلى رفع مستوى التحصيل العلمى لعدد 475 طالبا فى مرحلة التعليم الأساسى وذلك من خلال عمل فصول تقوية فى جميع المواد لكل المراحل الدراسية من الصف الثالث الابتدائى إلى الصف الثالث الإعدادى بتوفير مدرسين متخصصين، كما يهدف إلى تعليم عدد 150 طالبا مبادئ القراءة والكتابة والحساب خلال 9 شهور، مضيفًا أن هناك إسهامات أخرى للجمعية من خلال مشروع الطالب اليتيم، ومنع التسرب من التعليم، ومشروع تطوير المدارس.
 وأشار المهندس هانى عباس، أحد ممثلى جمعية مصر المحروسة، إلى أن الجمعية بصدد عمل مشروع قومى إستراتيجى"اشتقنا لأخلاقنا"، يهدف إلى استعادة المنظومة الأخلاقية داخل المجتمع بكل طوائفه وسوف ينفذ تحت رعاية مجلس الوزراء بمشاركة 6 وزارات من بينها وزارة التربية والتعليم، فى 10 إدارات تعليمية بكل محافظة، ويتم من خلال تدريب الأخصائيين الاجتماعيين ومشرف الأنشطة ومسئول اتحاد الطلاب.
 وعرض الدكتور محمد يحيى ممثل مؤسسة"صناع الحياة" إسهامات المؤسسة فى القضاء على الأمية من خلال تطوع 15 ألف شابا وفتاة فى 8 محافظات وهى القاهرة، الجيزة، المنيا، سوهاج، الشرقية، المنوفية، السويس، الإسكندرية، وأكد بأنه تم اجتذاب 126000 من الدارسين فى 1200 قرية ومنطقة عشوائية فى هذه المحافظات، وأشار إلى ضرورة تكاتف مؤسسات المجتمع المدنى والمؤسسات الحكومية والوزارات المعنية للقضاء على هذه الآفة.
 أكد الأستاذ حاتم خاطر، مسئول مؤسسة "تروس"، أن المجتمع المدنى على مدار السنوات العشرة الأخيرة كان له دور رئيسي فى تقدم الدول، موضحا رؤية المؤسسة التى تقوم على ثقافة العمل الجماعى من خلال تعاون الحكومة والمجتمع المدنى ورجال الأعمال طبقا لرؤية وإستراتيجية واضحة لتقدم المجتمع، ووجود قاعدة بيانات عامة متاحة للجميع. وأشار إلى أن التعليم فى مصر يحتاج إلى ثورة فى كافة المحاور لكى ينتج المواطن الصالح من خلال مناهج تعليمية تربوية يشارك فيها المجتمع المدنى.
 وفى نهاية اللقاء، دعا الوزير شركاء الوطن إلى تفعيل دور هيئة محو الأمية وتعليم الكبار بمشاركة المجتمع المدنى لوضع رؤية كاملة وخطة واضحة تبدأ على الفور، مطالبا بوضع آلية تواصل بين الوزارة والمجتمع المدنى.