القوات المسلحة: «الشاذلي» أحد أبرز العسكريين.. وعلينا التأسي بخبراته
قال العقيد أحمد محمد على، المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة، إن الهدف من إحياء ذكرى الفريق سعد الدين الشاذلى ليس فقط تكريم اسم الفريق الشاذلي، لكن الأساس أيضًا هو حق الشباب من المؤسسة العسكرية والمدنيين فى معرفة تاريخهم وبطولات قادتهم السابقين.
واضاف المتحدث الرسمى للقوات المسلحة: إن الفريق الشاذلى يعد أحد أبرز القادة العسكريين فى تاريخ مصر الحديث من حيث البطولة والشجاعة وقدرات التخطيط، وواجبنا استلهام خبرات تلك النماذج البارزة والمشرفة كدافع وطاقة إيجابية لمواجهة المستقبل وتحديداته.
 
ورفض المتحدث العسكرى الربط بين عرض الفيلم والتكريم السياسى لاسم رئيس أركان القوات المسلحة فى حرب أكتوبر، مشيرًا إلى عدم وجود أبعاد سياسية لعرض الفيلم، وقال: "ما يعنينى هو القيمة العسكرية لقائد من أبرز قادة مصر خلال حرب أكتوبر 1973 وكقدوة ومثل يحتذى به من الأجيال الحالية والقادمة.
كان المتحدث العسكرى قام بعرض فيلم تسجيلى من إعداد إدارة الشئون المعنوية على صفحته الرسمية بموقع التواصل الإجتماعى "فيسبوك" تخليدًا لذكرى بطولات الفريق سعد الدين الشاذلى بمناسبة الذكرى الثانية لرحيله.
وقد نشرت الصفحة الرسمية للمتحدث الرسمي للقوات المسلحة "فيديو" يرصد تاريخ الفريق سعد الدين الشاذلي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة المصرية في الفترة ما بين مايو 1971 وحتى ديسمبر 1973، وذلك في ذكرى وفاته.
وتُوفى اللواء سعد الدين الشاذلي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة المصرية، يوم الخميس الموافق في 10 من فبراير 2011، بالمركز الطبي العالمي التابع للقوات المسلحة، عن عمر بلغ 88 عامًا قضاها في خدمة وطنه بكل كفاءة وأمانة وإخلاص، وقد جاءت وفاته في خضم ثورة 2011 في مصر، وذلك بعد معاناة طويلة مع المرض، وقد شيّع في جنازة عسكرية وشعبية مهيبة بعد صلاة الجمعة.
 
 