المجموعة الاقتصادية تؤكد متابعة الأسعار بشكل متواصل
 عقدت المجموعة الوزارية الاقتصادية برئاسة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اجتماعا، اليوم، حضره محافظ البنك المركزي ووزراء التخطيط والتعاون الدولي والبترول والصناعة والتجارة الخارجية والمالية والكهرباء والتموين، واتفقت على متابعة الأسعار بشكل متواصل، ودراسة أسباب ارتفاع سعر أى من السلع، خاصة الغذائية، وتقييم مصادر الارتفاع وتحديد الإجراءات اللازمة لمواجهتها، وكذا متابعة تنفيذ الخطوات اللازمة لمعالجتها مع الجهات المختصة.
وقال قنديل، عبر حسابه علي "فيس بوك": إنه أثناء الاجتماع تم بحث الأوضاع السياسية الحالية في البلاد، وسبل حماية الاقتصاد المصرى من أية آثار سلبية ممكنة لهذه الأحداث، حيث جاء على رأس الموضوعات التي تم بحثها الإجراءات اللازمة للحفاظ على معدلات التضخم عند مستويات منخفضة على المدى المتوسط وضبط الأسعار، خاصة أسعار مجموعة الطعام والشراب باعتبارها مؤشرا رئيسيا على تكلفة معيشة المواطن المصرى.
واستعرض الاجتماع توافر السلع التموينية وتوافر المواد الغذائية في المجمعات الاستهلاكية عند أسعار مناسبة لمحدودي الدخل وكذلك توافر المواد البترولية.
 