«الشورى» يقبل استقالة 8 من أعضاء «القومي لحقوق الإنسان»
وافق مجلس الشورى، في جلسته المنعقدة، اليوم الإثنين، على اختيار 8 أعضاء جدد للمجلس القومي لحقوق الإنسان بدلا من المنسحبين وهم: أحمد سليمان وأسامة رشدى والمستشار إيميل حبشي وأيمن نور وبهاء الدين أبو شقة وعبد الفتاح خطاب ومحمد الجوادي والمستشار منصف سليمان، كما وافقت اللجنة العامة على اختيار محمد فهمي الدماطي نائبا لرئيس المجلس. 
وقال الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى: إنه قد ورد له خطاب من المستشار حسام الغرياني رئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان بتقدم عبد الغفار شكر نائب رئيس المجلس و7 أعضاء بالاستقالة وهم أحمد سيف حمد وأحمد حرارة وإيهاب الخراط وحنا جريس وعبد الخالق فاروق ومحمد زارع ووائل خليل. 
و يشكل المجلس من الرئيس ونائب له و25 عضوا من المهتمين بحقوق الإنسان ويصدر قرار من مجلس الشورى لمدة 3 سنوات. 
وكان القرار لتشكيل المجلس القومي لحقوق الإنسان قد صدر في 4-9-2012 .
 