إبراهيم عيسى ينكر استهزاءه بآيات القرآن .. والنيابة تخلي سبيله
قرر المستشار عمرو مخلوف، رئيس نيابة أكتوبر، إخلاء سبيل الكاتب الصحفى إبراهيم عيسى، مقدم برنامج هنا القاهرة على قناة القاهرة والناس، بعد التحقيق معه فى الاتهامات الموجهة إليه بتهمة ازدراء الأديان، من خلال حلقات برنامجه "هنا القاهرة". المذاع على فضائية القاهرة والناس. 
 
وواجهت النيابة عيسى بالاتهامات الموجهة إليه بازدراء الأديان، والذي أنكر أمامها نيته فى ازدراء الأديان أو الآيات القرآنية، مؤكدا أنه كان ينتقد فى الحلقة التى قدمها الإعلان الدستورى الذى أصدره الرئيس محمد مرسى. 
 
الجدير بالذكر، أن النائب العام المستشار طلعت عبدالله قد أحال البلاغ المقدم من ممدوح إسماعيل المحامى بالنقض ضد إبراهيم عيسى مقدم برنامج هنا القاهرة على قناة القاهرة والناس لاتهامه بازدراء الدين الإسلامى واستهزاءه بآيات القرآن الكريم إلى المحامى العام الأول لنيابة جنوب الجيزة لفتح التحقيق واتخاذ الإجراءات اللازمة.
 
 
 
وكان ممدوح إسماعيل قد ذكر فى بلاغه أنه بتاريخ 29 نوفمبر 2012 تحدث إبراهيم عيسى فى برنامج “هنا القاهرة”، على قناة القاهرة والناس، عن الرئيس الدكتور محمد مرسى، ثم تلا آيات القرآن الكريم فى سورة الحاقة “هَاؤُمْ اقْرَءُوا كِتَابِيَهْ” وأيضا الآية “هَلَكَ عَنِّى سُلْطَانِيَهْ”، ساخراً ومستهزئاً بحركات جسده وبكلامه من قول الله عز وجل، قائلا: “سلطانية سلطانية ده سلطانية محمد مرسى،
 
كما أضاف البلاغ، أن “إبراهيم عيسى، تعدى كل الحدود فقد تعدى على القرآن كتاب الله سبحانه وتعالى، وتعدى على الإسلام دين الدولة ونظامها العام وهويتها ودين الغالبية من الناس.
 