القبض على مسجلان خطر بالزرقا أثناء إتجارهم فى المواد المخدرة
ابتهال الدبسي
 
 
 
أثناء مرور الملازم أول أدهم الحسينى الضابط بمركز شرطة كفر سعد بدائرة المركز تمكن من ضبط محمد عبد المجيد عبد المعطى 22 سنة ، وحسن زيدان 30 سنة عاطل ومقيم بناحية السرو / دائرة مركز الزرقا ، ورضا عبد الله محمود عبد ربه 28 سنة عاطل ومقيم بدائرة مركز بلقاس / دقهلية ، وبحوزتهما 2 لفافة بهما كمية من نبات البانجو المخدر وزنت  5 كجم ، ومبلغ مالى 515  جنية .
وبالكشف عليهما تبين سابقة إتهام الأول فى 2 قضية مخدرات ، ومطلوب فى القضية رقم 3306 جنح مركز الزرقا لسنة 2008 بتهمة إتلاف ، والقضية رقم 7001 جنح مركز الزرقا لسنة 2012 بتهمة سرقة ، والقضية رقم 13744 جنح مركز الزرقا لسنة 2012 بتهمة التبديد ،  والقضية رقم 15339 جنح مركز الزرقا لسنة 20112 بتهمة السرقة   , كما تبين سابقة إتهام الثانى فى قضية  إيصال أمانة.
وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط إعترفا بحيازتها للمواد المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ المالى من متحصلات البيع  ,وتحرر عن ذلك المحضر رقم 14/984 جنايات قسم شرطة دمياط الجديدة لسنة2013 .