أمناء شرطة بدمياط يطلقون النار على هارب من حكم الإعدام
ابتهال الدبسي
 
 
صرح إبراهيم متولى عضو إئتلاف أمناء الشرطة بدمياط " لبوابة الفجر " أنه قد تمكن اليوم تامر محمود إبراهيم ، ومحمد أحمد السعيد أمناء شرطة من قوة مركز شرطة فارسكور اليوم أثناء خروجهم من المركز عقب إنتهاء العمل وتوجههم لمنازلهم من رؤية المسجون الهارب والمحكوم عليه بالإعدام " عطية الزناتى عبد المنعم " أمام قرية النزل ,دقهلية .
وقد قام الطرفان بتبادل إطلاق النار مما أدى إلى إصابة المذكور وتم نقله لمستشفى الطوارئ بالمنصورة .
ويُذكر أن إئتلاف أمناء الشرطة بدمياط وضباط مديرية أمن دمياط توجهوا لهم بالشكر والتهنئة على ما فعلوه لتأدية واجبهم . 