القبض على لص السيارة لحظة قيام مالكتها بالإبلاغ عنها فى دمياط
ابتهال الدبسي
 
 
أثناء قيام الملازم أول مصطفى كامل أمين بمباشرة أعمال خدمة تأمين الطريق الدولى دائرة مركز شرطة كفر البطيخ تمكن من ضبط السيارة رقم ط د هـ 5364 ماركة سوزوكى قيادة المدعو رضا الغريب محمد العشرى 19 سنة عاطل ومقيم الجربى دائرة قسم رأس البر ، ولا يحمل رخصتى قيادة وتسيير ، وبحوزته سلاح أبيض عبارة عن  مطواه  و 3 مفاتيح سيارات أخرى مصطنعة ,وتم التحفظ على المتهم والسيارة .
وبتطوير مناقشته إعترف بسرقة السيارة المشار إليها من دائرة قسم شرطة رأس البر . وبالإستعلام من قسم شرطة رأس البر أفاد بوجود المدعوة منى محمد سعد الدار للإبلاغ عن سرقة ذات السيارة ،  حيث تعرفت على السيارة وإتهمت المذكور بسرقتها .
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2238 جنح مركز شرطة كفر البطيخ الجديدة لسنة 2013 .