ضبط 1100 جرام حشيش بحوزة تشكيل عصابى بالغردقة
 
 
 
  تمكنت مباحث الغردقة من ضبط 1100 جرام من مخدر الحشيش بحوزة تشكيل عصابى تخصص فى ترويج المواد المخدرة .
  وكانت معلومات قد وردت الى اللواء حمدى الجزار مدير امن البحر الاحمر تغيد بقيام ثلاث اشخاص بتكوين تسكيل عصابى فيما بينهم بقصد الاتجار فى المواد المخدرة وترويجها على زبائنهم بمدينة الغردقة امر مدير الامن بتشكيل فريق بحث للقبض على افراد التشكيل وضبط مابحوزتهم من ممنوعات .
  تم اعداد الاكمنة اللازمة تحت اشراف العميد جرير مصطفى مدير المباحث للقبض على التشكيل وتمكن العميد احمد صادق رئيس مباحث المدرية من القبض على كلا من كامل يوسف صاحب محل احزية ويوسف محمد صاحب محل فراشة وبحوزتهما 1100 جرام حشيش اعتفوا بحوزتها بقصد الاتجار تم تحرير محضر وجارى العرض على النيابة .