ضبط عاطلين بحوزتهم 3 كيلو بانجو بالأسماعيلية
وائل القصاص
 
تمكن كمين مدخل مدينة القصاصين الجديدة بالأسماعيلية من ضبط عاطلين، وبحوزتهما كمية من نبات البانجو المخدر، حال استقلالهما دراجة نارية بدون لوحات معدنية.
 
وتمكن الملازم عمر فيصل من قوة مركز شرطة التل الكبير، والمعين بخدمة الكمين من ضبط كلاً من المتهم محمد على عبد السلام جمعة 31عام، عاطل مقيم الزقازيق ـ شرقية سبق إتهامه فى 2 قضية 
" سلاح أبيض ، بلطجة "، ومحمود إبراهيم محمود سليم 25عام، عاطل مقيم ذات الناحية، بحوزتهما لفافة كبيرة الحجم  من نبات البانجو المخدر، وزنت حوالى ( 3 كيلو جرام )، حال إستقلالهما دراجة نارية بدون لوحات معدنية.
 
 
 
 بمواجهتهما إعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الإتجار ، ليتم التحفظ عليهما والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1937 لسنة 2013 جنايات المركز، وجارى العرض على النيابة العامة.