مصرع طالب أسفل عجلات قطار بالزقازيق
 
لقى طالب فى العقد الثانى من العمر مصرعه منذ قليل أسفل عجلات القطار بمدينة الزقازيق بمحافظة الشرقية وتم التحفظ على جثته بمشرحة مستشفى الأحرار تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقى اللواء "محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية إخطارا من الرائد"محمد طنطاوى" رئيس مباحث مركز الزقازيق يفيد تلقيه بلاغ من مستشفى الأحرار بوصول محمد أحمد درديرى 20سنة طالب ومقيم بحى السلام التابع لدائرة قسم ثان الزقازيق إلى المستشفى جثة هامدة على إثر إصابته بنزيف داخلى بالمخ وتم التحفظ على الجثة بالمستشفى.
 
وبالانتقال وبسؤال نجل خالته محمد سمير عبدالعزيز24سنة حاصل على ليسانس حقوق ومقيم بالحريرى التابع لدائرة قسم أول أفاد فى أقواله قيام المجنى عليه بعبور مزلقان السكة الحديد وأثناء تخطيه تصادف قدوم القطار ناحية مصنع الزيت والصابون ولم يُشعر به وصدمه القطار ليلقى مصرعه فى الحال.
 
وبالعرض على النيابة العامة باشرت التحقيقات وصرحت بدفن الجثة عقب ورود تقرير مفتش الصحة وتحرر عن ذلك المحضررقم 552/55أحوال مركز الزقازيق لسنة 2013 .