سقوط سيارة "نقل" أثناء عبورها نهر النيل فى قرية "العجرة" يينى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
سقطت سياره ربع نقل في نهر النيل اثناء انتظارها المعديه لعبور نهر النيل امام قرية العجره التابعه لمركز الفشن ببني سويف دون وجود خسائر في الأرواح .
 
كان العميد محمد منتصر رستم مأمورمركز شرطة الفشن تلقي اخطار من رئيس نقطة الحيبه  يفيد سقوط سياره ربع نقل في نهر النيل أثناء انتظارها  المعدية علي الجانب الشرقي امام قرية العجره وعلي الفور تم اخطار اللواء ابراهيم هديب مدير أمن بني سويف وأسرع اللواء شريف رياض نائب مدير الأمن لقطاع الجنوب والعقيد خالد الجبيلي وكيل اداة البحث الجنائي الي مكان الحادث .
 
حيث تبين ان السياره كانت محمله بمجموعة من المواطنين قادمه من شرق النيل متجهه الي مدينة الفشن ، وأثناء اقتراب السياره من نهر النيل لانتظار قدوم العبارة  فوجئ سائقها بسقوط السياره في نهر النيل وأسرع الاهالي بانقاذ ركابها من الغرق تم انتشال السياره والركاب من نهر النيل ولم يسفر الحادث عن وقوع خسائر في الأرواح.
 