بعد المطاردة..إستشهاد ملازم أول على يد مسلحين بمنطقة الفسطاط
كريم شعبان
 
صرح مسئول المركز الإعلام الأمنى بوزارة الداخلية بأنه بتاريخ اليوم 5 الجارى الساعة 3 صباحاً ، قاما شخصين يستقلان سيارة سوزوكى فان بيضاء اللون أمام مدخل عزبة أبو قرن بجوار حديقة الفسطاط بدائرة قسم شرطة مصر القديمة وبحوزة أحدهما طبنجه ، بإطلاق النيران على رئيس دورية القسم ، مما أدى إلى إستشهاد :-
  الملازم أول / محمود أحمد أبو العز ناصف " الضابط بقسم شرطة مصر القديمة |".
 
 
حيث تلقى قسم شرطة مصر القديمة بلاغاً من المواطنين بمحاولة قيام ملثمون بإقتحام البنك الأهلى بدائرة القسم بطريق الكورنيش ، وعلى الفور إنتقل رئيس الدورية والقوة المرافقة له لفحص البلاغ ، وعند شعور الملثمون بإقتراب سيارة الدورية قاموا بالهرب من المنطقة وعند قيام قوة الدورية بمطاردتهم ، إشتبه السيد الملازم أول/ محمود أحمد أبو العز ناصف " رئيس الدورية " ، بسيارة سوزوكى فان تقف على جانب الطريق بها شخصين ، وإثناء إقترابه منها قام أحد مستقليها بإطلاق النيران عليه مما أدى إلى إستشهاده وفروا هاربين .
 
تم التحفظ على السيارة ، وجارى تكثيف الجهود لتحديد مرتكبى الواقعة والسلاح المستخدم .
تم إتخاذ الإجراءات القانونية ، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق .