ضبط 900 لتر سولار بدمياط قبل تهريبهم للسوق السوداء
ابتهال الدبسي
 
 
فى إطار جهود المديرية المبذولة لملاحظة الأسواق ومكافحة ظاهرة تجميع السلع التموينية المدعمة لإعادة بيعها في السوق السوداء وخاصة سلعة السولار .
وأثناء مرور ضباط قسم مباحث التموين بدائرة قسم ثان دمياط تمكنوا من ضبط كمية  900 لتر سولار ، وذلك داخل عربة فنطاس ملك المدعو محمد أحمد محمد غزال 31 سنة بائع ومقيم بناحية شط جريبة دائرة القسم ، وذلك أثناء تواجده بميدان الشهابية دائرة القسم ، حيث فر هارباً تاركا العربة  ,وتم التحفظ على المضبوطات .
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1788 جنح قسم ثان شرطة دمياط لسنة 2013 .