 «الأسير الفلسطيني»: تدهور الحالة الصحية لـ«سامر»المضرب عن الطعام في إسرائيل 
ذكر «نادي الأسير الفلسطيني»، أن لجنة أطباء إسرائيلية استدعت بشكل عاجل محامي المعتقل سامر العيساوي المضرب عن الطعام منذ أوائل أغسطس الماضي، بعد تردي حالته الصحية.
 
وقال نادي الأسير، نقلا عن المحامي جواد بولس، اليوم الأربعاء: "إن الأطباء أوضحوا للمحامي بولس أن الأسير العيساوي يواجه إمكانية الموت بعد أن حدث خلل في القلب وتوقف درء السوائل إلى جسده".
وقال المحامي بولس الذي يعمل مديرًا للوحدة القانونية في «نادي الأسير»، في بيان نشر، أمس الثلاثاء، "إن الأسير العيساوي توقف أمس عن تناول الماء احتجاجًا على استمرار ربط رجله بالسرير في المستشفى، والإبقاء على ربطه في رجليه حتى أثناء توجهه إلى دورة المياه"، مؤكدًا أنه: "لا دواعي أمنية لهذه التصرفات وهي تستهدف محاولات إذلاله".
 
وأفرج عن العيساوي في اطار صفقة الجندي شاليط في 2011، غير أنه تم اعتقاله مجددًا بتهمة انتهاك شروط الإفراج عنهما، بحسب سلطات إسرائيل.