 دعم مالي عربي للنازحين السوريين وأهل غزة 
صرح الدكتور عبد الله الربيعة وزير الصحة بالمملكة العربية السعودية رئيس الدورة الحالية للمكتب التنفيذي لمجلس وزراء الصحة العرب، بأن المكتب قرر تخصيص مبلغ 800 ألف دولار أمريكي لتوفير الأدوية والمستلزمات الطبية العاجلة للنازحين السوريين في دول الجوار، وذلك من موازنة الصندوق العربي للتنمية الصحية.
 
جاء ذلك في تصريحات للوزير السعودي، في ختام اجتماع المكتب اليوم الأربعاء بالقاهرة، مشيرا إلى أن المكتب التنفيذي اتخذ هذا القرار في إطار مناقشته البند المتعلق بالأوضاع الصحية للنازحين السوريين في دول الجوار.
 
وأشار إلى أنه تم تكليف الأمانة الفنية للمجلس بالاستمرار في توفير الاحتياجات الصحية للنازحين السوريين على الحدود مع دول الجوار بالتنسيق مع وزارات الصحة والجهات المعنية في هذه الدول، وتشكيل لجان فنية لتقييم الاحتياجات الصحية لهؤلاء النازحين، موضحا أن المكتب ناقش أيضا الأوضاع الصحية والإنسانية في قطاع غزة.
 
وقال إن المكتب تقدم بالشكر للمملكة العربية السعودية على تقديم دعم عاجل قدره 10 ملايين دولار لتوفير الاحتياجات الطبية اللازمة لدعم القطاع الصحي الفلسطيني في غزة، وكذلك الطلب من الدول الأعضاء تقديم الدعم المادي والفني للقطاع الصحي الفلسطيني في غزة.
 
وأوضح الربيعة، أن المكتب التنفيذي ناقش كيفية التصدي للأمراض غير المعدية في ضوء القرار الصادر عن القمة العربية التنموية الأخيرة في الرياض في هذا الشأن، والالتزام بما جاء في هذا القرار ودعوة الدول الأعضاء إلى العمل بإعلان الرياض الصادر عن المؤتمر الدولي لأنماط الحياة الصحية والأمراض غير السارية في العالم العربي والشرق الأوسط الذي عقد في الرياض سبتمبر الماضي، وذلك كمنهاج عمل للتصدي للأمراض غير المعدية