 لبنان.. استمرار اعتصامات هيئة التنسيق النقابية 
واصلت هيئة التنسيق النقابية اللبنانية، اعتصاماتها اليوم الأربعاء، أمام قصر بعبدا للأسبوع الرابع للمطالبة بزيادة الأجور المعروفة بسلسلة الرتب والرواتب، وإحالة مشروع القانون إلى المجلس النيابي لإقراره ورفض تأجيل الإحالة بسبب تدبير التمويل اللازم لهذه السلسلة.
 
وجدد رئيس هيئة التنسيق النقابية حنا غريب، خلال الاعتصام، انتقاداته للحكومة على تأجيلها إحالة زيادة الأجور، واتهمها بأنها خضعت لضغوط الهيئات الاقتصادية الرافضة لهذه السلسلة.
 
ودعا إلى مراقبة المسئولين من خلال النقابات، وإلى تمثيل القطاع العام أمام المحاكم، وقال: "نريد أموالنا ممن سرقها ويستمر في السرقة".
 
وأوضح، أن الاعتصامات أمام ميناء بيروت والمطار غدا الخميس، هي استعداد للمظاهرة الكبرى في 21 مارس الجاري.