 مؤتمر عربي لمكافحة الإرهاب منتصف مايو المقبل 
قرر مجلس وزراء الداخلية العرب، في ختام اجتماعات دورتهم الـ30 بعد ظهر اليوم الأربعاء، في الرياض عقد مؤتمر لمكافحة الإرهاب في الدول العربية في النصف الثاني من مايو المقبل، استجابة لقرار قمة بغداد العربية، التي عقدت في نهاية مارس 2012.
 
ودعا المجلس، الدول العربية والمراكز البحثية المتخصصة بقضايا العنف والإرهاب على المشاركة الفاعلة في إنجاح هذا المؤتمر.
 
وقرر المؤتمر، استحداث جائزة أمنية باسم وزير الداخلية السعودية، الراحل الرئيس الشرفي لمجلس وزراء الداخلية العرب الأمير نايف، وتكليف الأمين العام للمجلس، علي كومان، بوضع الترتيبات الخاصة بهذا الجائزة.
 
ووافق وزراء الداخلية العرب بالإجماع على تعيين وزير الداخلية السعودية الأمير محمد بن نايف، رئيسًا شرفيًا لمجلس وزراء الداخلية العرب، خلفًا لوالده الراحل الأمير نايف بن عبدالعزيز.