 «الجهاد» تدعو السلطة الفلسطينية لوقف ملاحقة المقاومة 
دعت حركة الجهاد الإسلامي، اليوم الأربعاء، أجهزة أمن السلطة الفلسطينية في الضفة الغربية إلى الكف عن ملاحقة عناصر المقاومة واعتقالها، مؤكدة أن المواجهة مع الاحتلال هي الخيار الوحيد للشعب لانتزاع حقوقه. 
 
وشددت حركة الجهاد- في بيان لها– "على أن دماء الشهيد عادل الطيطي لن تذهب هدرا، وهي وقود لاستمرار الهبة الشعبية، وحالة الاشتباك المتواصلة مع الاحتلال".
 
واستشهد الشاب الطيطى (22 عاما) مساء أمس الثلاثاء، فيما أصيب آخرون، في مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي بمخيم الفوار جنوب الخليل، بعد أيام قليلة من الإفراج عنه عقب اعتقاله على يد قوة من جهاز الأمن الفلسطيني.