 العثور على رفات 142 جنديًّا عراقيًّا وايرانيًّا جنوب العراق 
أخرجت فرق تابعة لوزارة حقوق الإنسان العراقية 142 رفات في مدينة الفاو جنوب البلاد، تعود إلى عسكريين عراقيين وإيرانيين قضوا في الحرب التي استمرت ثماني سنوات بين البلدين.
 
وأفادت الوزارة في بيان، أن الرفات أخرجت بإشراف اللجنة الدولية للصليب الأحمر في مدينة الفاو في محافظة البصرة، وذلك بعد عمليات الحفر قام بها قسم الأسرى والمفقودين.
 
وأوضح البيان أن الفرق عملت من 4 الى 9 مارس.
 
وتعود 34 من الرفات لعراقيين من ضمنهم ثلاثة معلومي الهوية و106 لإيرانيين من ضمنهم 49 معلومو الهوية.
 
وتعد هذه المجموعة الثامنة التي يعثر عليها في مدينة الفاو خلال عمليات البحث المشتركة بين الجانبين العراقي والإيراني.
 
ووقع العراق وإيران في أكتوبر 2008، برعاية اللجنة الدولية للصليب الأحمر، اتفاقا يتعلق بتبادل المعلومات بين البلدين وتسليم رفات المفقودين خلال الحرب.
 
وتبادل البلدان منذ توقيع المذكرة المئات من رفات الجنود القتلى.
 
وذكرت اللجنة الدولية للصليب الاحمر انه تم منذ عام 2008 تبادل 557 رفات بالتعاون معها.
 
وأسفرت الحرب بين العراق وإيران (1980 - 1988)عن مقتل نحو مليون شخص.