 خلاف بين روسيا وأمريكا حول الخرطوم وجوبا 
اختلفت الولايات المتحدة وروسيا في مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة، حول بيانات مقترحة عن التقدم الذي أحرزه السلام في السودان وجنوب السودان. 
 
واتهم المندوب الروسي في المنظمة الدولية، المندوبة الأمريكية بانتهاج سلوك غريب وترديد مزاعم بعيدة عن الواقع.
 
وكان هذا الصدام الذي حدث أمس الثلاثاء هو الأحدث في المواجهات العلنية بين موسكو وواشنطن، اللتين توترت علاقتهما بشكل متزايد خلال الأشهر القليلة الماضية، بسبب خلافات حول الأزمة في سوريا وملف حقوق الإنسان في روسيا.
 
وأطلع مندوب الأمم المتحدة الخاص في السودان وجنوب السودان هايلي منكريوس، مجلس الأمن أمس الثلاثاء على الجهود التي تبذلها الدولتان لتنفيذ اتفاق توسط فيه الاتحاد الإفريقي في سبتمبر لحسم خلافاتهما حول النفط والأرض.
 
وانفصل جنوب السودان عن السودان في يوليو عام 2011.
 
وقالت سوزان رايس المندوبة الأمريكية لدى الأمم المتحدة، إن الولايات المتحدة تعمل منذ أسبوعين لصياغة بيان يرحب فيه مجلس الأمن بالتطورات الإيجابية، ويشير فيه في الوقت نفسه إلى المجالات التي لم يتم فيها إحراز تقدم.
 
وقالت رايس للصحفيين: "للأسف وربما لصالح تعطيل مثل هذا (البيان).. طرحت روسيا الاتحادية مسودة بيان لا تناقش سوى جانب ضيق من المادة الواردة في بيان أشمل. واعترضنا على إصدار بيان منفصل عن المجموعة الكبرى من القضايا."
 