 السعودية تدعو لرؤية أمنية شاملة لمواجهة التحديات العربية   
دعا خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز، الأمة العربية إلى التشخيص الدقيق للتحديات التي تواجه الأمة من أجل صياغة رؤية أمنية عربية شاملة تتسم بالحكمة وبعد النظر والالتزام بالقيم الدينية، وتقوي التماسك الاجتماعي وتدعم قدرات الأجهزة الامنية العربية. 
 
جاء ذلك خلال كلمة وجهها اليوم الأربعاء، وألقاها نيابة عنه الأمير محمد بن نايف وزير الداخلية السعودية، في افتتاح أعمال الدورة 30 لمجلس وزراء الداخلية العرب، التي بدأت أعمالها في الرياض وتستمر لمدة يومين بحضور وزراء داخلية 22 دولة عربية، ويرأس وفد مصر اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية.
 
وأكد خادم الحرمين الشريفين، أن "التحديات التي تواجهها أمتنا كثيرة وخطيرة، وتهدد أمنها واستقرارها في الحاضر والمستقبل، ولكننا واثقون من حرص شعوبنا على الحفاظ على أمن بلادنا، من خلال التعاون مع أجهزة الأمن والتصدي لأعداء الأمة الذين يسعون إلى نشر الفتن وزرع الشكوك في أوطانهم".
 