 النرويج:2013  سيكون عاما «أساسيا» للسلام بالشرق الأوسط 
أعلنت النرويج، أمس الثلاثاء، أن 2013 سيكون عاما "أساسيا" لإنعاش آمال السلام في الشرق الأوسط، وذلك مع اقتراب الذكرى العشرين لتوقيع اتفاقات أوسلو بين إسرائيل والفلسطينيين، وعشية جولة الرئيس الأمريكي في المنطقة.
 
وقال وزير الخارجية النرويجي إسبين بارث آيدي، خلال لقاء مع الصحفيين بحضور وزير الخارجية الأمريكي جون كيري: "إنه بالفعل أمر مهم جدا أن يتوجه الرئيس (باراك أوباما) ووزير الخارجية (جون كيري) الآن إلى هناك، سوف يحيون نوعا من الآمل لائق سياسي بالنسبة لعملية السلام هذه" بين إسرائيل والفلسطينيين.
 
وأضاف بعد محادثات مع كيري: "العام 2013 سيكون إذن مهما جدا لإعادة الثقة بحل يتم التوصل إليه عبر التفاوض" بين الإسرائيليين والفلسطينيين.
 
من ناحيته، أكد كيري أنه سيرافق الرئيس أوباما إلى إسرائيل والأراضي الفلسطينية والأردن.
 
ولم يعلن البيت الأبيض، الجدول الزمني لهذه الجولة، ولكن إسرائيل أعلنت أن أوباما سيصل في 20 مارس إلى الدولة العبرية.