 منع 18 طبيبا أجنبيا بينهم 5 مصريين من العمل باليمن  
منعت السلطات اليمنية، 18 طبيبا أجنبيا من مزاولة مهنة الطب فى عموم المحافظات، بعد أن أصدر لمجلس الطبى قائمة بأسمائهم نتيجة أخطاء طبية ارتكبوها وإصابتهم بأمراض معدية.
 
وذكر تقرير حكومي، صدر عن المجلس الطبى اليمنى اليوم الأربعاء، أن القائمة تتضمن أربعة أطباء أوزبكيين وخمسة مصريين وأوكرانيين وأردنى وباكستانى وطاجاكستانى وقرقيزى.
 
وأوضح الدكتور فضل على حراب رئيس المجلس الطبى، فى تقريره، أن هذه القائمة تأتى ضمن قوائم سيتم نشرها لاحقا بغية تحذير وتنبيه الجهات الطبية والصحية والمواطنين التعامل معهم والتأكيد أن ثورة التصحيح الصحى قادمة وتعصف بكل من يستهين بأرواح المواطنين.
 
يذكر أن، تقريرا حول أوضاع العمالة المصرية باليمن، أكد أن حجم العمالة المصرية يقدر بحوالى 6000 عامل، فيما بلغت الشكاوى التى وردت إلى مكتب المستشار العمالى بصنعاء خلال ذات الفترة 19 شكوى، حيث تم تسوية 13 منها وإحالة 3 للجهات المعنية، فيما تخضع 3 شكاوى للبحث.