 اختفاء مائة ألف لاجئ بشرق السودان خلال 5 سنوات 
كشف مصدر مطلع، عن اختفاء وتهريب مائة ألف لاجئ من معسكر «الشجراب» بولاية كسلا بشرق السودان خلال 5 سنوات عبر عصابات الاتجار بالبشر إلى إسرائيل والدول الأوروبية والاندماج في المجتمع والتسلل إلى الخرطوم .
 
وقال المصدر، في تصريح لصحيفة «الصحافة» الصادرة اليوم الأربعاء بالخرطوم، إن عدد اللاجئين الجدد بمعسكر «الشجراب» بلغ 107 آلاف لاجئ في الفترة من 2008 إلى 2013، وتم إجراء الفحص القانوني لإثبات عملية اللجوء لعدد 35 ألف لاجئ منهم ومنحوا بطاقات الهوية .
 
وأشار إلى أن موجة اللجوء والنزوح "أرهقت" مفوضية ومعتمدية اللاجئين، بعد أن اتخذ اللاجئون السودان معبرا للهروب عبر تجار البشر للتسلل إلى الدول الأوروبية .
 
وطالب المصدر، الدولة بتجديد قانون اللجوء ومحاسبة "المتفلتين" والعصابات المتخصصة في تهريب البشر، مشيرا إلى وجود "مافيا" داخل المعسكرات للترويج وإكمال إجراءات السفر .