 قطع طرق في بيروت ومناطق لبنانية تضامنا مع رجل دين سني 
 
قطع شبان بعض الطرق في بيروت ومناطق أخرى في شمال لبنان قبل منتصف ليل الأربعاء؛ تضامنا مع رجل الدين الإسلامي المتطرف أحمد الأسير، الذي نقل عنه قوله إن الجيش يطوق المسجد الذي يؤم الصلاة فيه في جنوب لبنان ويريد اقتحامه، بحسب ما أوردت صفحة الأسير الرسمية على موقع "فيس بوك" على شبكة الإنترنت ومصادر أمنية. 
 
وأوضح مصدر أمني لوكالة فرانس برس، أن الجيش اللبناني أوقف شابا "يقود سيارة تحمل رقما مزورا" في محيط مسجد بلال بن رباح في بلدة عبرا شرق مدينة صيدا، اكبر مدن جنوب لبنان.
 
وخلال التحقيق معه، "استنفر أنصار الأسير في المسجد المجاور وتجمعوا حول حاجز الجيش وسحبوا الشاب إلى داخل المسجد"، وتبين أن الشاب رجل دين يدعى الشيخ عاصم محرم العارفي.
 
وطالب الجيش المتجمعين داخل المسجد بتسليم العارفي لاستكمال التحقيق.
 
والجدير بالذكر، أن أحمد الأسير السني معروف بمواقفه المتشددة ضد حزب الله الشيعي برئاسة حسن نصرالله وبتأييده للمعارضة السورية.