 اليمن يدعو إلى ضبط النفس فى شبه الجزيرة الكورية 
دعت اليمن، جميع الأطراف فى شبه الجزيرة الكورية إلى ضرورة ضبط النفس والتهدئة وعدم الانجرار إلى ردود الفعل.
 
وطالب مصدر يمنى مسئول بوزارة الخارجية اليمنية- فى بيان صحفى اليوم الأربعاء- جمهورية كوريا الشمالية الديمقراطية الشعبية بوقف التجارب النووية لما تمثله من تصعيد لحالة التوتر فى المنطقة وتجاهل للجهود الدولية لوضع حد لانتشار الأسلحة النووية.
 
وأعرب البيان، عن تأييد اليمن لقرار مجلس الأمن الدولى رقم 2049 الذى تبناه المجلس، وتضمن فرض عقوبات جديدة على كوريا الشمالية بسبب إجرائها اختبارا نوويا الشهر الماضى.