 نيابة أسيوط تخلى سبيل عضو «٦ أبريل» المتهم بانتمائه لـ «البلاك بلوك» 
قررت نيابة ثان اسيوط، برئاسة المستشار عمرو المنشاوي، إخلاء سبيل الناشط عبد الرحمن عادل (١٨ سنة، طالب) وعضو حركة ٦ أبريل- الجبهة الديمقراطية- على ذمة قضية اتهامه بالانتماء لمجموعة "البلاك بلوك" والتعدى على قوات الأمن، وسيارات الشرطة، وإتلاف المنشآت العامة.
 
يأتى قرار النيابة بالإخلاء، عقب استئناف محامى المتهم، اليوم الأحد، على قرار صادر بحقه أمس، بالحبس أربعة أيام على ذمة التحقيق.
 
وكانت قوات الأمن قد ألقت القبض على عبد الرحمن عادل عقب انتهاء فاعليات جمعة الخلاص فى محيط ديوان عام محافظة أسيوط مساء الجمعة الماضى.