معلنًا عدم مشاركته فى مليونية «نبذ العنف» حرصا على مصلحة مصر العليا.. النور: العابثون بأمن الوطن يستغلون المليونيّات لإشاعة الفوضى والقتل والتخريب 
أعلن حزب النور السلفي، عدم المشاركة فى مليونية «نبذ العنف» التى دعت إليها الجماعة الإسلامية وذراعها السياسية حزب البناء والتنمية، الجمعة القادمة، أمام مسجد رابعة العدوية. 
 
وصرح المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، أن "الحزب يؤيد الشرعية بقوة ويدعمها، إلا أنه يرى أن الدعوة إلى المليونيات والاشتراك فيها، وسيلة غير مناسبة فى هذا التوقيت؛ لأن بعض العابثين بأمن الوطن سيستغلون تلك المظاهرات، لمحاولة إشاعة الفوضى والقتل والتخريب"، مشيرًا إلى أن "عدم مشاركتهم فى المليونية حرصًا منهم على مصلحة مصر العليا".