 تأجيل قضية «أبوالعينين» ضد عمال مصنعه بخليج السويس إلى 8 أبريل  
قررت محكمة شمال القاهرة دائرة «65 كلى»، تأجيل القضية المقدمة من رجل الأعمال محمد أبو العينين، مالك مجموعة «سيراميكا كليوباترا»، للمطالبة بإلغاء كافة الاتفاقيات التي قام بتوقيعها لصالح عمال شركة «كليوباترا بخليج السويس»، إلى 8 أبريل المقبل لتقديم المستندات والنظر في طلبات دفاع العمال.
 
 يذكر، أن عمال «سيراميكا كيلوباترا السويس» قاموا برفع 5 قضايا ضد محمد أبو العنين، مالك مصنعهم، بسب عدم صرف الحوافز والأرباح الخاصة بهم، طبقاً للاتفاقيات الموقعة بين العمال وأبو العنين، وقاموا بتقديم مستندات للمحكمة توضح أن أبو العينين قام بصرف مستحقات العمال من الأرباح الخاصة بهم بمبلغ 6 ملايين جنيه، من واقع 35 مليون جنيه، وأن ذلك أكبر دليل أنه كان يدفع مستحقات العمال بكامل إرادته.
 
وأضافوا، أن جميع الاتفاقيات والقرارات الإدارية الموقعة ما بين أعضاء اللجنة النقابية ومالك المصنع فى «4 و15 مارس و22 مايو» بخصوص البدلات والأرباح قانونية ويجب إلزام مالك المصنع للوفاء بعهود العمال - بجسب اداعائهم بالقضية.