 فيديو..عمار علي حسن: الديمقراطية ليست فقط «صندوق الانتخاب» 
قال الدكتور عمار علي حسن، خبير العلوم السياسية: "إن «غموض» الرؤية وعدم وضوحها، وعدم وجود قواعد للممارسة السياسية، وعدم تطبيق الديمقراطية هو السبب في الأزمة السياسية التي نعيشها"، وأوضح أن الديمقراطية ليست في الصندوق فقط، ولكن في استخدام السلطة بشكل ديمقراطي واحترام المنافسين والانحياز للحقوق المدنية، واحترام الاختلاف في الرأي.
 وأضاف في تصريحات لقناة «الحياة1»، أن على الإخوان معرفة أن الرئيس لم يحدث توافق عليه من جميع الفئات، فهو فاز بالرئاسة بعد تجاوزات انتخابية في عدد كبير من اللجان، وبسبب رغبة المواطنين في عدم إعادة النظام السابق، وبعد الانتخابات أيضًا قلت شعبية الرئيس، وقلت شرعيته، لذلك يجب على الرئيس وجماعته تعزيز الشرعية بالاستجابة لمطالب الشارع والمظاهرات.
 واعتبر أن كثرة زياراته الخارجية لا تعني تعزيز للشرعية، لأنه لم يكسب احترام الصحافة الألمانية بسبب نظرته في الساعة، وبسبب تصريحاته التي دعت أن تحوّل الديون المصرية لألمانيا استثمارات، وبسبب النصائح التي وجهتها المستشارة الألمانية «ميركل» له.
 





