 وزير البترول: نستهلك يوميا 35 ألف طن من البنزين بتكلفة 85 مليون دولار 
قال المهندس أسامة كمال، وزير البترول، "إننا في وزارة البترول قمنا بالتعاون مع وزارة التموين لإعادة تنظيم محطات السولار، على أن تكون المحطات الكبيرة هي من تقوم بتموين السيارات، وسيتم التركيز على المحطات الوطنية، مؤكدا أن تهريب السولار يتم بالمحطات الخاصة وليست الوطنية".
 
 
وأكد أسامة كمال أن حالة الاستنفار بالشارع المصري الموجودة حاليا تدفع المواطنين إلى استمرار التموين فوق الطلب، مؤكدا أننا نستهلك يوميا 35 ألف طن من البنزين بتكلفة 85 مليون دولار، ويقدم للمواطنين بعد الدعم بـ35 مليون جنيه فقط.
 
 
وأضاف وزير البترول، اعتمدنا في الموازنة الجديدة ضرورة التشغيل الآمن بالوحدات البترولية، وأننا نهدف لإنشاء مصنع جديد داخل شركة السويس لتصنيع البترول، ليساهم في رفع الكميات المنتجة من المواد البترولية في مصر.
 