 الطيران المدني المصري يجتاز أكبر «تفتيش» أمريكى  
اجتازت مصر أكبر تفتيش أمريكي على قطاع الطيران المدني بنجاح، جاء ذلك بعد خمسة أيام من الجولات المستمرة لوفد من لجنة إدارة الطيران الفيدرالي الأمريكى، لمتابعة ومراقبة أداء الطيران المدني المصري.
 وصرح المهندس محمد إبراهيم شريف، رئيس سلطة الطيران المدني المصري، بأنه رغم الظروف الصعبة التي تتعرض لها صناعة النقل الجوي في مصر عقب ثورة يناير، وانخفاض حجم الحركة سواء للطائرات أو الركاب، إلا أننا استطعنا تجاوز التفتيش الأمريكي الذي يتم كل خمس سنوات على الدول التي تنظم رحلات إلى الولايات المتحدة.
 وقال شريف، إن الوفد الأمريكى الذي ضم خمسة من كبار الخبراء في الطيران الأمريكى قام بمتابعة كل صغيرة وكبيرة في أداء الطيران المدني المصري، وحصلنا على تقييم في المستوى الأول، وبدون أية ملاحظات رئيسية على أداء الطيران المصري، بينما كانت الملاحظات التى نبه إليها الوفد الأمريكي من الدرجة الثانية، والتي بدأنا على الفور تلافيها وهي لم تؤثر على الأداء العام المتميز للطيران المدنى المصري - بحسب قوله.