 «تنسيقية العمال» تتضامن مع عمال «بلاتنيوم» المعتصمون 
أعلنت اللجنة التنسيقية للحقوق والحريات النقابية والعمالية تضامنها مع عمال شركة بلاتنيوم الذين يواصلون اعتصامهم داخل ميناء العين السخنة ، رداً على قيام  شركة موانئ دبى العالمية بميناء العين السخنة  بالتنازل عن  حقوق العاملين بشركة بلاتنيوم بعد انهاء التعاقد مع شركة بلاتنيوم  المسئولة عن توريد العمالة و التعاقد مع شركة اخرى تدعى ليجند تك .  
 
أكد أحمد رشاد احد العاملين بالشركة أنهم واصلوا اعتصامهم بميناء العين السخنة وسط تجاهل ادارتى شركة موانئ دبى العالمية و شركة ليجند لحقوق 1250 عاملا فى العمل ، مؤكداً استمرار توقف العمل بميناء العين السخنة و إغلاق  ساحة الكشف على الحاويات قبل تحركها، الأمر الذى ترتب عليه  توقف عمل  المستخلصين .
 
واشار أن ادارة شركة "ليجند" فى الوقت الذى إدعت فيه عدم الاستغناء عن عمال بلاتنيوم قامت بتوزيع منشورا بالاستغناء عنهم  والاعتماد على العمالة التى قامت بلاتنيوم بالتعاقد معهم فى شهر ديسمبر الماضى فقط ، كما قامت بنشر اعلانا عن حاجتها  لعمالة جديدة ، مما يؤكد كذب إدعائها ،وان العقد المبرم بين ادارة موانئ دبى وليجند لم تلتزم به ليجند مطلقا ، لافتا الى انهم قاموا بتنظيم مسيرة جابت ارجاء الميناء منددين بالظلم الواقع عليهم ، وذلك وسط تعليمات من مباحث موانئ العين السخنة بالالتزام بالاعتصام السلمى . 
 
وأكدت "ليجند" أن التعاقد المبرم بين شركة موانئ دبى العالمية يفيد بالحفاظ على حقوق عمال بلاتنيوم واستيعابهم بالشركة دون المساس بمستحقاتهم  .
 
 
 وأكد العاملون  التابعون  لشركة بلاتنيوم عدم صحة ضمان حقوق عمال بلاتنيوم واستغناء شركة ليجند عنهم وذلك طبقا للمنشور الذى قامت بتوزيعه على العمال والذى يفيد استغناءها عنهم مما يزيد الأمر سوءاً وينذر بكارثة مع توقف العمل بالميناء لليوم الثالث . 