المجلس: يجب تقديم اعتذارًا على ما حدث لهذه السيدة وإجراء تحقيق فورى.. قومي المرأة: سنقف بصلابة مع «فتاة الاتحادية» وأي سيدة تُمّس ماديا أو معنويا 
أكد المجلس القومي للمرأة، أنه "تابع بانزعاج وقلق شديد المشاهد المؤلمة، التي بثتها إحدى القنوات الفضائية أمس، والتي ظهرت فيها فتاة محتجزة داخل سيارة للأمن المركزي، وسحلها وجرها من شعرها؛ أثناء دفعها من السيارة أمام قصر الاتحادية".
 
وأعرب المجلس، في بيان أصدره اليوم، عن "إدانته الشديدة لذلك الفعل، الذي يمثل انتهاكًا شديدًا لحقوق الإنسان وخرقًا لكافة الدساتير، والمواثيق والاتفاقيات الدولية"، مطالبًا وزارة الداخلية، "بتقديم اعتذار  على ما حدث لهذه السيدة، مثل اعتذارها للمواطن حسان، وإجراء تحقيق فوري، واتخاذ ما يلزم تجاه وقف تلك السلوكيات المجرمة، التي تمثل انتهاكًا غير مسبوق لحقوق الإنسان والكرامة الإنسانية، وحقوق المرأة المصرية".
 
وأكد المجلس، "وقوفه بصلابة مع أي سيدة أو فتاة تتعرض لمثل تلك الأفعال المشينة"، مجددًا تعهده بصون كرامة المرأة المصرية، وعدم المساس بها ماديًا أو معنويًا".