 وزير البترول: محطات خاصة تُهرّب السولار.. ونعمل على حل الأزمة  
صرح المهندس أسامة كمال، وزير البترول، بأن الوزارة قامت بالتعاون مع وزارة التموين، بإعادة تنظيم محطات السولار، على أن تكون المحطات الكبيرة، هي التي تقوم بتموين السيارات . 
 
وأضاف في تصريح أدلى به لدى زيارته محافظة السويس، اليوم الأحد، أنه سيتم التركيز على المحطات الوطنية، مشيرًا إلى أن تهريب السولار يتم بالمحطات الأخرى وليست الوطنية .
وأوضح أن حالة الاستنفار بالشارع الموجودة حاليًا تدفع المواطنين لدخول محطات باستمرار، من أجل التموين، مشيرًا إلى أن استهلاك البنزين يبلغ يوميًا 35 ألف طن، بتكلفة 85 مليون دولار، ويقدم للمواطنين بعد الدعم بسعر 35 مليون جنيه فقط.
وأضاف " إن الموازنة الجديدة تضمنت اعتماد ضرورة التشغيل الآمن بالوحدات البترولية"، لافتًا إلى أن الوزارة تستهدف إنشاء مصنع جديد داخل شركة السويس لتصنيع البترول، يسهم في رفع الكميات المنتجة من المواد البترولية.