 محافظ القاهرة يؤكد على افتتاح 3 مستشفيات جديدة خلال الشهور القادمة  
أكد الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، أنه سيتم خلال الشهور القادمة افتتاح ثلاثة مستشفيات جديدة؛ بمناطق عين شمس، ومنشأة ناصر، والسلام، لتقديم خدمة طبية متميزة لأهالي تلك المناطق، والتي تشهد كثافة سكانية عالية.
 
وشدد المحافظ على كافة أجهزة المحافظة من هيئات خدمية وشركات ورؤساء أحياء، ضرورة كسر حاجز البيروقراطية بقدر الإمكان، من أجل إنجاز المشروعات بشكل أسرع ، خاصة المشروعات ذات الطابع الخدمي، مع التنسيق الكامل لعدم تضارب المسؤوليات والمهام.
 
جاء ذلك خلال اجتماع المجلس التنفيذي، اليوم الأحد، بحضور نواب المحافظ، وأمانة سر اللواء عادل طه، السكرتير العام، واطمأن المحافظ على حالة المواد التموينية من حصص الدقيق والوقود، بناء على التقارير المقدمة من المهندس محمود عبد العزيز، مدير مديرية التموين، والتي أكدت توافر جميع أنواع البنزين، مع تخطي أزمة السولار وتوافره بمحطات القاهرة، على العكس الحال تمامًا في المحافظات الأخرى، مشيرًا إلى توافر ملحوظ بمنتج البوتاجاز، وتلافي أية أزمة بأنابيب البوتاجاز بكافة المستودعات.
 
وأكد المحافظ كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط على توافر رغيف الخبز بجميع المخابز، مع عمل المراقبة والتفتيش الدائم، لعدم بيع حصص الدقيق بالسوق السوداء، والاعتراف بضرورة رفع جودة رغيف الخبز ببعض المناطق داخل القاهرة، من خلال تنظيم حملات مستمرة من مسؤولي التموين.
 
ووجّه المحافظ ، مدير مديرية الطرق والكبارى بضرورة مراجعة جميع منازل ومطالع كباري القاهرة ، وكذلك الإنفاق تحسبًا لمنع أي تجمعات مائية؛ تنشأ بفعل سقوط الأمطار، وتعوق حركة مرور السيارات، مع إيجاد حل سريع لمشكلة نفق شبرا، بالتنسيق بين مديرية الطرق ومسؤولي شركة الصرف الصحي وشركة المقاولون العرب .