 حبس 12 متهما لمدة 4 أيام على ذمة التحقيق فى أحداث «الاتحادية» 
قررت نيابة مصر الجديدة، برئاسة المستشار إبراهيم صالح اليوم الأحد، حبس 12 متهم فى أحداث اشتباكات محيط قصر الاتحادية، التي بدأت الجمعة الماضية، لمدة 4 أيام على ذمة التحقيق، وإخلاء سبيل متهم يدعى سامر .ع،  لكونه حدثًا «14 سنة»، كما طلبت النيابة العامة تحريات الأمن الوطني حول الواقعة.
 
من جانبه، أكد اللواء عبد العزيز خضر رئيس قطاع شرق القاهرة للأمن، أمام النيابة، مشاركة المتهمين فى واقعة الاعتداء بالهجوم على الاتحادية وإلقاء المولوتوف على القصر.
 
وأمرت النيابة باستدعاء أسرة المواطن حمادة صابر، أمام المسحول أمام قصر الاتحادية على يد قوات الأمن، للاستماع إلى أقوالهم صباح غد الاثنين فى واقعة الاعتداء عليه، فيما توجه عضو من النيابة العامة إلى المستشفى لإعادة استجوابه وعرض فيديو الاعتداء على المجني عليه.