 فهمي: اعتداء إسرائيل «البربري» على سوريا يثبت مدى عدوانها على الدول العربية 
أدان الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، الاعتداء الإسرائيلي على الأراضي السورية، موضحًا أن "هذا الأمر يثبت من جديد مدى همجية إسرائيل وعدوانها على الدول العربية الشقيقة".
 
وأكد فهمي، في بيان له، اليوم الأحد، رفضه الكامل لأي تدخل عسكري خارجي على الأراضي السورية، مشيرًا إلى أن "الاعتداء الاسرائيلي الأخير يُعد تدخلا صارخًا في الشأن السوري، فالثورة السورية في يد أبنائها، وهم أصحاب القرار في تقرير مصيرها".
 
وأضاف رئيس مجلس الشورى، أن "إسرائيل أثبتت مرة أخرى، نواياها العدوانية، ضاربًا عرض الحائط بكل المواثيق والقوانين الدولية باعتدائها على سيادة دولة عربية".
 
ودعا فهمي، كافة المنظمات الدولية المعنية وجميع برلمانات العالم والاتحاد البرلماني الدولي، إلى تبني موقف حاسم وحازم بإدانة هذه الأعمال البربرية، التي ترتكبها إسرائيل، واعتبارها أعمالا إجرامية وإرهابية تُشكل انتهاكًا لحقوق الإنسان".