 وزير البترول: يجب تطوير معامل التكرير لتوفير احتياجات السوق من المحروقات  
أعلن المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، أن تطوير وتحديث معامل التكرير المصرية وتشغيلها بصورة آمنة تأتى على أولوية خطة عمل الوزارة، من أجل زيادة طاقات المعامل لتلبية احتياجات السوق المحلى من المنتجات البترولية وترشيد استيراد جانب من هذه المنتجات وتصدير الفائض .
 
جاء ذلك خلال تفقد وزير البترول يرافقه اللواء سمير عجلان محافظ السويس واللواء أسامة عسكر قائد الجيش الثالث وقيادات قطاع البترول لمعمل تكرير شركة السويس لتصنيع البترول، وافتتاح وبدء التشغيل التجريبى لمجمع التفحيم الذى يحول المازوت إلى سولار ومقطرات وسطى ذات القيمة الاقتصادية المرتفعة، والذى تبلغ طاقته الإنتاجية حوالى 3500 طن يوميا من المازوت لإنتاج 1500 طن يوميا من السولار .
 
وأوضح الوزير، أن إعادة تأهيل مجمع التفحيم والمتمثلة فى الإصلاحات والصيانة الشاملة للاعمال المدنية والميكانيكية والتى قامت بها شركة بتروجيت بتكلفة 7ملايين جنيه تأتى فى إطار السياسة الرامية إلى تعظيم قيمة المازوت وتحويله للسولار الذى يتم استيراد كميات منه لتغطية جانب من احتياجات السوق المحلى.
 
وأضاف، أنه يتم حاليا التركيز على تطوير وتنفيذ المشروعات ذات الصلة بتلبية احتياجات المواطنين فى إطار سياسة الحكومة الرامية إلى جذب الاستثمار للتيسير على المواطنين وتوفير فرص عمل جديدة للشباب .