فريق حماه المستقبل بصناع الحياة بالإسماعيلية ينظم سلاسل بشرية تدعو للحفاظ على آداب المرور
نظم فريق حماه المستقبل بصناع الحياة بالإسماعيلية  سلاسل بشرية تدعو قائدي السيارات للحفاظ على آداب المرور ونظافة الشوارع ضمن مبادرة أحنا شعب أصيل التي أطلقها الداعية الإسلامي عمرو خالد.
 
وقالت رشا فتحي رزق المنسق الإعلامي لفريق حماه المستقبل ان هذه الحملة أطلق عليها ( الكيس فى الفتيس)  وهي ضمن فعاليات مبادرة ( أحنا شعب أصيل ) تحت أشراف لجنة التخطيط بفريق حماة المستقبل
 
وأضافت أن الحملة تستهدف الدعوة للقضاء على ظاهرة قيام قائدي السيارات بإلقاء القمامة والمخلفات من نوافذ السيارات مما يؤدي إلى عدم نظافة الشوارع .
 
وتابعت ان الحملة تستهدف الدعوة لتطبيق فكره الكيس في الفتيس لوضع المخلفات بداخل أكياس من البلاستيك تم توزيعها على قائدي السيارات لحين تواجد صندوق للقمامة بعدها يتخلص منها قائدي السيارات .
 
وتم خلال الحملة التي نفذت بأحد شوارع الإسماعيلية الرئيسية توزيع نحو ألف كيس على قائدي السيارات.
 
ونظم عشرات المتطوعين في الحملة سلسلة بشرية حاملين لافتات لنشر المبادرة.