مشاجرة بالأسلحة النارية بين الباعة الجائلين في ميدان الجيزة
ارشيفية
شهد ميدان الجيزة مشاجرة بالأسلحة النارية بين الباعة الجائلين بثت الرعب والهلع فى نفوس المواطنين المارين بالميدان.
 
وكان ضباط قسم شرطة الجيزة قد تلقوا بلاغًا بنشوب مشاجرة بين مجموعة من  الباعة الجائلين بالميدان بسبب الخلاف على أماكن البيع، تطورت الى معركة  مسلحة بعد أن استعانت كل  جموعة بانصارها الذين اقتحموا الميدان مسلحين  ببنادق آلية ورشاشات وأسلحة خرطوش،
 
وتبادل الطرفان إطلاق الأعيرة النارية  وسط السيارات المارة بالميدان، والتى أصيب مستقلوها بالرعب والفزع أثناء  محاولتهم الهروب خارج الميدان.
 
كما حاول بعض سائقى السيارات الميكروباص الدوران فى الاتجاه المعاكس  باتجاه جامعة القاهرة لتفادى الأعيرة النارية، فى الوقت الذى أخذت فيه  السيدات فى الصراخ جراء التبادل الكثيف للأعيرة النارية.
 
وقد أسفر ذلك عن وقوع عدد من المصابين من طرفى المشاجرة جارى حصرهم  حاليًا، بالإضافة الى تهشم بعض السيارات المارة بالميدان؛ وذلك فى ظل غياب  كامل لرجال الشرطة عن المشهد.