عمرو موسى المعارضه أكثر تصميما الان على مقاطعة الانتخابات
عمرو موسى
موسى: و لم يكن هناك "محادثات جادة" مع الرئيس حول الطلبات الأساسية للمعارضة
 
قال عمرو موسي رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الانقاذ أن المعارضة المصرية أكثر تصميماً الآن من أي وقت مضى لمقاطعة الانتخابات النيابية بعد قيام الرئيس محمد مرسي بالطعن على قرار المحكمة الإدارية العليا بتأجيل الانتخابات .
 
موسي قال في مقابلة مع فرانس برس ( AFP ) ، انه لم يكن هناك "محادثات جادة" مع الرئيس حول الطلبات الأساسية للمعارضة بتشكيل حكومة وحدة وطنية على الرغم من تأثير الأزمة السياسية على اقتصاد البلاد المترنح مضيفا ان المعارضه تعرضت لضغط قوي للمشاركة في الانتخابات، وان هذا كان ممكن ان يحدث لو كان الرئيس قد امتثل للتأجيل الذي حكمت به المحكمة.
 
موسى قال اننا كنا سوف نكتسب بعض الوقت للحديث عن النقاط الخلافية المثارة ، وإعطاء الوقت للحكومة لإعادة النظر في القرارات المطلوبة، ولكن طعن الرئيس قد عكس الموقف واعادة لنقطة الأزمة حول الانتخابات وإجرائها." مرسي قدم الطعن يوم الأربعاء ضد قرار المحكمة الصادر فى 6 مارس من اجل إلغاء دعوته للانتخابات، بحجة أنه قد تصرف في حدود سلطاته السيادية عندما وضع الجدول الزمني.المحكمة الآن لديها الفرصة لتفصل في الطعون ".
 
موسي قال أن تكتلات المعارضة تطالب بتشكيل حكومة وحدة وطنية قبل أي انتخابات، ولكن مرسي يصر على أنه لا غنى عن البرلمان الجديد لاختيار الإدارة الجديدة " لابد من حكومة وحدة وطنية لمواجهة الموقف وتحمل المسئولية الجمعية، المسئولية الوطنية"
 
وحول الاضطرابات المستمرة في عدة مدن والاشتباكات بين محتجين والشرطة قال موسي "ان هذا هو نتيجة الغضب والإحباط وغياب الحكومة نفسها" متابعا "لا يوجد لدى هؤلاء الناس، صغارا أو كبارا اى شىء يدفعهم إلى أن يرو في سياسة الحكم أي شيء جيد يدفعهم إلى انتظار النتائج المرجوة" مضيفا "ما أسمعه من الناس هو ... لا يوجد شىء قد تغير، معظم الناس يعتقدون أن هذا هو جوهر الثورة، التغيير في واقع الفقر، التغيير في واقع الخدمات والحياة التي يحيونها".