د. حمزة زوبع يكتب: التحرش!
ومضة
 
فى بلد متدين بفطرته، وشهم بطبيعته، وجدع بحكم تربيته، من المعيب أن نتحدث عن التحرش ونتعامل معه على أنه أصبح جزءا من أحداث اليوم والليلة فى مجتمعنا.
التحرش مثله مثل أى أمر سلبى آخر لم يبلغ حد الظاهرة بعد، فمجتمعنا -والحمد لله- لا يزال ينظر إلى مثل هذه الأمور على أنها خروج على الدين، وتطاول على العرف والتقاليد، وخرق لناموس الشهامة الذى تربى عليه المصريون.
المجتمع المصرى البسيط والجميل ينظر للمحارم على أنها محارم لا يجب مسها أو لمسها، بينما تحاول سينما ما يعرف بالواقعية أن تصور المجتمع الشعبى على أنه مجتمع زنا المحارم والتحرش والحمل السفاح، والعجيب والغريب أن صناع هذا النوع من الأفلام هم من يتظاهرون اليوم ضد التحرش، ويطالبون بتدخل السلطة لمنع التحرش، بينما هم من يسوقونه على أنه الحب والشوق والواقعية.
والسؤال: لماذا زاد الحديث عن التحرش وقامت مظاهرات ضده هذه الأيام وكثف الإعلام تغطيته وركز تركيزا شديدا عليه؟
الإجابة هى أن من يطالب بوقف التحرش وتعقب مرتكبيه قد شعروا بحرج شديد بعد أن وقع التحرش كجريمة فى أثناء مظاهراتهم التى قالوا عنها إنها سلمية ضد الرئيس محمد مرسى!
وتبين للرأى العام أن هذه المظاهرات ليست من فعل متظاهرين ينتمون لفصيل الثوار، بل هى مظاهرات "تجميعية" يقوم بها "مقاولون أنفار"، يقومون بجمع هؤلاء المتظاهرين "المضروبين" من كل صوب وحدب، وربما يقنعونهم بأن الميدان فرصة للتحرش ناهيك عن المقابل المادى.
ويسأل المرء نفسه لماذا لم تقع حادثة تحرش واحد حين تجمع الملايين فى الميادين فى يناير 2011؟
ولماذا لم تحدث مثل هذه الجرائم حين تقوم مظاهرات لمؤيدى الرئيس؟
وكيف يمكن تفسير تحول الجرائم من مجرد تحرش إلى جرائم انتهاك عرض بحيث قالت إحدى المجنى عليهن: إن عددا من المتظاهرين تناوبوا عليها؟
أين وكيف؟ وماذا كان يفعل بقية المتظاهرين؟ هل كانوا يستمتعون بالفرجة؟
هل كانوا تحت تأثير المخدر؟
 أم كانوا يعتقدون أن المشهد الذى يرونه هو مشهد تمثيلى من فيلم للمخرج المعارض خالد يوسف سيقوم ببطولته بطل المعارضة والمرشح الرئاسى الخاسر حمدين صباحى؟
التحرش الجنسى جريمة بكل المقاييس وعلى المجلس التشريعى أن يسن تشريعات رادعة، وعلى المثقفين والمفكرين أن يفهموا أن التحرش لا يمكن منعه بالقوانين فقط، بل يحتاج منهم أن يعيدوا التفكير فى معالجة التحرش بكافة أنواعه الجنسى منه واللفظى والسياسى أيضا.