د.سعيد سلامة يكتب: لمعى!
 
هو اسم لأحد أبطال مسلسل تركى يعرض حاليا، تدور أحداثه حول قضية اجتماعية. المسلسل يموج بالأحداث الدرامية، ولكن لمعى هذا يخفف من وقع هذه الأحداث بعض الشىء بإضافة مسحة كوميدية عليها.
لمعى يعانى من عدم القدرة على التفكير السوى ولا على الاستيعاب ولا على التمييز السليم، وهو دائما ما يضرب رأسه بيده نادبا حظه على عقمها وعلى عدم استكمال دراسته. وحين يشترك فى حديث يردد ما يقال أمامه كالببغاء، فمشاركته لا تتعدى ترديد بعض العبارات التى يقولها غيره، تارة يرددها كما هى بدون تصرف، وتارة أخرى يعيد ترتيب كلماتها، أو يرددها مرة بادئا من اليمين إلى الشمال، ومرة أخرى من الشمال إلى اليمين.
لمعى لا عمل له، وإنما يعيش كَلًّا على أخته، ومع ذلك يبدو دائما مهندما أنيقا، ويشبه إلى حد كبير مذيعا بإحدى القنوات الفضائية، يظهر فى برنامجه أنيقا مهندما، ولكنك سرعان ما تكتشف أنه مظهر بلا مخبر، طاووس... ريش بلا لحم. يمسك بالقلم وأمامه أوراق ويبدل نظارة بأخرى... يحاول بهذه الأدوات أن يخفى خواء رأسه. أنه يتبع نهجا غير محمود يشبه إلى حد كبير نهج لمعى. إن قرأ خبرا يأخذ فى ترديد بعض فقراته بدلا من التعليق عليه، ثم يعدد كالنائحة بطريقة هزلية مضحكة. ليس لديه ما يقول، وكل ما يقدر عليه هو أن يضرب كفا بكف، ويتصنع الدهشة والاستنكار. لا دراية له بتاريخ مصر ولا بأحداثها السياسية التى مرت عليها من قبل، فالتاريخ والسياسة ليسا ضمن اهتمامه. فحين يتناول بجهله حدثا من الأحداث يزيده غموضا وجهالة.
لمعى الإعلام هذا يدعو الضيوف إلى برنامجه ثم يوجه لهم أسئلة عما يجرى فى البلد، وفى أثناء متابعته لحديث الضيف يقاطعه ويلاحقه بترديد بعض ما يقال ليوحى للمشاهد أنه على دراية وعلم. يبتسم مع ابتسامة ضيفه ويعبس لعبسه ليؤكد مجددا فهمه لما يقال. كل هذا فى إطار كوميديا وإن كانت سوداء. ونكرر.... هذا نهج غير محمود على الإطلاق ولا يسعد من يشاهده.
هذا اللمعى لا يقدم إلا أخبارا مبتورة وترهات. لا تجده أبدا يطرح موضوعا جديا للنقاش، الأمر الذى يؤكد عدم قدرته على الاختيار السليم بسبب قلة حيلته التى لا تعوضها بذلته الأنيقة وما يتصل بها من ملحقات.
حين يغضب تنطلق من فيه كلمات ذات رائحة منفرة، ويكفى أنه وصف نفسه غير مرة وصفا لم يخجل من أن يتفوه به على الملأ... ولكن شكرا له أولا إذ أضحكنا جميعا، وشكرا له ثانيا أنه أراحنا من مشقة البحث عن وصف يليق به ومن مغبة إلصاقه به.
يبدو أن جرعة الحرية كانت فوق الاحتمال، فلم يتحملها لمعى هذا وزملاؤه فى القنوات الأخرى، إذ أصابته وأصابتهم بالجنون، فتراهم يهرفون، وأفقدتهم القدرة على التمييز بين السيئ والحسن، وأعمت أبصارهم فأحاط بهم السواد.
كانوا فى النظام السابق لا يملون من المديح والإطراء، لأن فى أمشاجهم صفات العبيد الذين لا يطيقون العيش بعيدا عن أسيادهم. لقد عاشوا فى الظلام عقودا، وحين ظهر النور عميت أبصارهم.
كانوا من قبل محنطين كالمومياوات فى توابيتهم، وما أن طافت عليهم نسمة من هواء الحرية حتى انطلقت منهم رائحة عفنة.
هؤلاء الطغام "اللمعيون" يستعْدون ساكنى القبور الذين شردهم النظام السابق، والجائعين الذين حرمهم النظام السابق مما يسد رمقهم، والعاطلين الذين أغلقت دونهم أبواب العمل الشريف. يريدون أن يكون كل هؤلاء أدواتهم فى تخريب البلد، ولا مناص من مواجهتهم مواجهة حاسمة. والله قادر على أن يصيبهم بالخرس والعمى والصمم من أجل سلامة الكنانة.