رئيس مجلس الشورى: من يقبل العمل العام يتبرع بعرضه فى سبيل الله
أكد الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، أن من يقبل العمل العام عليه أن يتحمل التجاوزات والانتقادات التى توجه إليه، قائلا،" يتبرع بعرضه فى سبيل الله"، مضيفًا الطريق صعب والتحديات كبيرة، ولكن الله يدافع عن الذين آمنوا، لافتا نحتاج لجهود المخلصين من أبناء الوطن.
وأعلن خلال المؤتمر العام الأول لحزب الحرية والعدالة بالشرقية الذى عقد مساء أمس، بقاعة المؤتمرات بجامعة الزقازيق بحضور قيادات وكوادر الحزب وعبد الله البحراوى عضو المؤتمر العام، أنه سيتم صياغة قانون جديد لانتخابات مجلس النواب وسيتم إرساله للمحكمة الدستورية.
وأضاف أن قانون التظاهر سيصدر فى القريب العاجل، وسيكون على أعلى المعايير العالمية الدولية التى تحترم حقوق الإنسان وتكفل الأمن، وحول الحدين الأقصى والأدنى للأجور أكد رئيس مجلس الشورى الحد الأقصى فى الأجور مطبق الآن وهو "50 ألفا" والأدنى جارٍ الاستعداد لتنفيذه وأشار مجلس الشورى يعمل الآن بالنظام الإلكترونى فى توقيع النائب عن حضوره بالجلسات.