عبد الحميد: الإسلاميون يسعون لتأسيس ما يشبه "الحرس الثورى الإيرانى"
أكد الدكتور مجدى عبد الحميد رئيس الجمعية المصرية للنهوض بالمشاركة المجتمعية، أن هناك تلميحات من فترة لنزول مليشيات قوى الإسلام السياسى من إخوان وحازمون سلفيين وأعضاء الجماعة الإسلامية، مشيرا إلى وجود مخطط لتأسيس ما يشبه الحرس الثورى الإيرانى، ينتظروا التوقيت المناسب لتنفيذه.
وأضاف عبد الحميد فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن أعضاء تيار الإسلام السياسى يسعون لنزول مليشياتهم المدربة على حمل السلاح وأعمال القتل والنهب والسرقة، معلنا أن تأخير الفكرة مرتبط بعدم توافر الإمكانيات اللازمة لنزول تلك المليشيات.
وتابع عبد الحميد "هم مخطئون إذا تصوروا أن تكون مصر كإيران فالثورة المصرية فى الأساس مدنية من جماهير مدنية".
وأوضح عبد الحميد أن كل المؤشرات لعمليات التصويت فى الفترة الأخيرة بداية من التصويت على الدستور وانتخابات اتحاد الطلاب فى الجماعات المصرية تشير إلى أن المصريين على استعداد للتصدى لتلك المليشيات، ووجود مئات الآلاف من الشباب لن يسمحوا بذلك، مؤكدا أن قوة المليشيات فى تنظيمها وليس فى عددها.
كما ذكر عبد الحميد أن أعضاء جماعة الإخوان المسلمين لاقوا هزيمة كبرى فى مدينة بورسعيد، قائلا "لن تقوم قائمة لأى فصيل من فصائل الإسلام السياسى فى مدن القناة"، لافتا إلى أنهم يخشون من انتشار عدوى بورسعيد لمحافظات مصر.