استمرار احتجاز مركب صيد مصرية باليمن.. وذويهم يطالبون بإنقاذهم
واصلت السلطات اليمنية، احتجاز مركب الصيد المصرية "النجمة الذهبية"، وعلى متنها أكثر من 23 صيادًا مصريًا، من محافظتى كفر الشيخ ودمياط، فى ميناء الحديدة اليمنى، بعدما أوقفها صيادون يمنيون منذ أيام.
وطالب الحاج حامد المرشدى، والد أحد الصيادين المحتجزين، بمركب "النجمة الذهبية"، فى اتصال هاتفى بـ"اليوم السابع"، وزارة الخارجية بالتدخل لدى السلطات اليمنية التى احتجزت مركب الصيد "النجمة الذهبية" بميناء الحديبية وعلى متنها 23 صيادًا مصريًًا من محافظتى دمياط وكفر الشيخ، مؤكداً أن المركب لديها تصريح للعمل وكافة أوراقهم قانونية ولم يخالفوا القانون.
وأكد "المرشدى" أن الصيادين طلبوا من السفير المصرى باليمن التدخل العاجل، لإنقاذهم إلا أنهم صدموا بتخاذل السفارة المصرية وعدم حرصها على أرواح الصياديين المصريين، مطالباً وزير الخارجية محمد كامل عمرو، بالتدخل لحماية الصياديين.