سوهاج تتأهب لزيارة "مرسى" بوقفات احتجاجية ومسيرات
تشهد محافظة سوهاج اليوم العديد من الوقفات الاحتجاجية الفئوية والسياسية والتى دعت إليها أحزاب المعارضة والقوى الثورية والعاملين بالحكومة، وذلك تزامنا مع زيارة الرئيس محمد مرسى لسوهاج اليوم السبت والتى تبدأ فاعليتها فى الساعة العاشرة من صباح اليوم.
وتتضمن خريطة المسيرات والوقفات الاحتجاجية خروج مسيرة من ميدان العروبة وميدان الثقافة، ومن جامعه سوهاج ومن مدينة طما شمال سوهاج والتى يقودها شقيق الشهيد الحسينى أبو ضيف.
كما تشارك مستشفى سوهاج العام فى عمليات الإضراب، مطالبين الرئيس بتحسين أوضاعهم وإقالة مدير المستشفى، بالإضافة إلى العديد من الوقفات فى مراكز المحافظة المختلفة.
فى حين تشهد المحافظة قيام عدد من مراسلى القنوات والصحف والمواقع الإلكترونية بتنظيم وقفة أمام ديوان عام المحافظة، وذلك اعتراضا على استبعادهم من التصريحات الخاصة بالمشاركة وتغطية الزيارة دون إبداء أى أسباب.