للمطالبة بالإفراج عنه..
أصدقاء الناشط عمرو عادل ينصبون 3 خيام بميدان التحرير
قام عدد من أصدقاء الناشط عمرو عادل الذى تم القبض عليه من قبل قوات الأمن خلال الأحداث السابقة بنصب 3 خيام على أطراف الحديقة الوسطى لميدان التحرير.
وعلقوا لافتتين إحداهما مكتوب عليها،" الحرية لعمرو عادل"، وأخرى مكتوب عليها،" مات من لا يستحق الموت من أجل أن يحيا من لا يستحق الحياة"، و"دائما فى قلوبنا ولن ننساكم"، و"المجد للشهداء".
ومن جانبه، قال أحمد حسين، أحد المعتصمين، إن عمرو عادل تم إلقاء القبض عليه أثناء زيارته للشهيد مهند سمير قبل استشهاده بالمستشفى، وأثناء الاشتباكات التى وقعت بين عدد من جماعة الإخوان ومن بينهم عبد الرحمن عز وبين عدد من الثوار، حيث قامت قوات الأمن بتلفيق تهمة لهم، بحيازة الأسلحة، مؤكدا على استمرار اعتصامهم فى الميدان لحين الإفراج عنهم.