الخارجية الباكستانية: الرئيس مرسى يزور إسلام آباد الاثنين
أعلن رسميا فى العاصمة الباكستانية إسلام آباد اليوم السبت، أن الرئيس المصرى محمد مرسى سيقوم بزيارة رسمية لباكستان بعد غد الاثنين على رأس وفد رفيع تلبية لدعوة من الرئيس آصف على زردارى.
ورحبت وزارة الخارجية الباكستانية فى بيان أصدرته بزيارة الرئيس مرسى وقالت إنها ستضفى ديناميكية جديدة على العلاقات الثنائية، وتؤدى لتوسيع وتنويع وتعزيز العلاقات بين البلدين فى جميع المجالات.
وأشارت إلى أن الرئيس مرسى هو أول رئيس مدنى لمصر منتخب ديمقراطيا يزور باكستان. وأضافت بأن آخر زيارة ثنائية قام بها الراحل جمال عبد الناصر فى ستينات القرن الماضى.
ونبهت الخارجية الباكستانية إلى أن زيارة الرئيس مرسى لإسلام أباد ينظر إليها باعتبارها نقطة تحول وعلامة بارزة فى العلاقات التقليدية والودية بين البلدين المسلمين الكبيرين والمهمين.
وقالت إن قرار الرئيس مرسى لاختيار باكستان كأول بلد يزوره فى منطقة جنوب آسيا، إنما يظهر رغبة مصر لإضافة فصل جديد لعلاقاتها الثنائية مع باكستان.
وأفاد البيان بأن ارتباطات الرئيس المصرى خلال زيارته لإسلام آباد ستشمل اجتماعا ثنائيا مع الرئيس زرداري، يعقبه محادثات على مستوى الوفود ومأدبة غداء يقيمها الرئيس الباكستانى تكريما لضيفه المصرى الكبير.
ومن المنتظر أن يعقد الرئيسان مناقشات واسعة النطاق حول جميع مجالات العلاقات الثنائية، ومن بينها القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك. كما يشهدان توقيع عدد من الاتفاقات.
وقالت إن استقبالا رسميا سيكون فى انتظار الرئيس مرسى لدى وصوله إلى قاعدة  نور خان  الجوية، حيث ستطلق المدفعية 21 طلقة تحية له كما سيصطف حرس الشرف، لاستقباله لدى وصوله إلى قصر  إيوان الصدر  الرئاسى.