اليوم.. مسيرة للألتراس إلى مكتب النائب العام للإفراج عن زملائهم
أعلن جروب ألتراس أهلاوى وألتراس ديفيلز عن تنظيم مسيرة اليوم، السبت، والتوجه إلى مكتب النائب العام من أجل التنديد بالقبض على 38 من أعضاء الجروب فى الأحداث الأخيرة بالمنوفية.
وأضاف الألتراس فى بيان له على صفحته على موقع لتواصل الاجتماعى "فيس بوك" أن التجمع سيكون فى الساعة 10 صباحا أمام مقر النادى الأهلى بالجزيرة، ثم التوجه بعد ذلك إلى مكتب النائب العام، للمطالبة بالإفراج عن زملائهم المحبوسين، ومطالبته بالتدخل لرفع الظلم عن المعتقلين ظلما، وسرعة الإفراج عنهم فى ظل إضرابهم عن الطعام وسوء الحالة الصحية لبعضهم فى ظل الاعتداءات عليهم.
كما أكدوا مطالبتهم للنائب العام بتقديم الأدلة الجديدة والمتهمون الجدد فى قضية مذبحة بورسعيد، والتى كان قد تحدث عنها هو ونيابة الثورة فى وقت سابق، وإخلاء سبيل زملائهم كى لا يتم التنكيل بهم ظلما وعدوانا.