غد الثورة:خاطبنا البرلمان الأوروبى ليعيد نظر فى تعليق مساعداته لمصر‎
أعلن حزب غد الثورة أمس، أنه أرسل خطابات رسمية لأعضاء البرلمان الأوروبى ولرئيسه مارتن شولتز الذى تربطه علاقة قوية بالحزب، وقد جاء الخطاب بطلب لإعادة النظر فى ما ناقشه البرلمان أمس الخميس، بشأن قرار وقف منح مصر حزم المساعدات المالية والتى تبلغ 5 مليارات يورو.
وقال شادى طه، رئيس المكتب السياسى لحزب غد الثورة فى بيان للحزب أمس الجمعة، أن للحزب موقف ثابت من عدم الخلط بين خلافاتنا السياسية الداخلية مع الرئيس مرسى ومعه حزب الحرية والعدالة وبين ملف المساعدات المالية القادمة لمصر والتى من الممكن أن تنقذ الاقتصاد المصرى الذى أصبح على وشك الانهيار.
وأشار طه أن الحزب خاض فى السابق معركة سياسية دامية مع نظام مبارك وهى المعركة التى أسفرت عن اعتقال زعيم الحزب الدكتور أيمن نور وأسفرت عن انتهاك حقوقه الإنسانية فى المعتقل وهو الأمر الذى دفع الكثير من ممثلى الشعوب لتبنى قضية (نور) دوليا ولكن كل هذه الانتهاكات لم تدفع نور أو الحزب إلى استخدام كارت وقف المعونة عن مصر لأننا نرفض أن يدفع الوطن ثمن ديكتاتورية السلطة الحاكمة.