 استدعاء سفير كوريا الشمالية في برلين بعد التجربة النووية  
استدعت وزارة الخارجية الألمانية، اليوم الأربعاء، سفير كوريا الشمالية، لإبلاغه احتجاجها على التجربة النووية الأخيرة، التي أجرتها بيونج يانج.
 
وأوضح بيان الوزارة "إنه تم إبلاغ ممثل كوريا الشمالية بوضوح خلال اللقاء أن التجربة النووية الأخيرة تشكل انتهاكًا فاضحًا للقانون الدولي".
 
وأضافت الوزارة: "انسجامَا مع إعلان مجلس الأمن الدولي، الذي تم التصويت عليه (الثلاثاء) خلال اجتماع طارئ في نيويورك، ستلتزم ألمانيا بتدابير جديدة، تستهدف البرنامج النووي الكوري الشمالي".
 
وكان وزير الخارجية الألماني، جيدو فسترفيلي، قد أدان الثلاثاء التجربة النووية، ودعا الأمم المتحدة إلى فرض عقوبات جديدة، كما تمنى أن يبحث الموضوع، الاثنين؛ أثناء لقاء لوزراء خارجية الاتحاد الأوروبي.
 
وقد أجرت كوريا الشمالية الثلاثاء تجربتها النووية الثالثة ،التي فاقت قوتها التجربتين السابقتين، وأدانها المجتمع الدولي.
 