 فرنسا: عاطل ينتحر حرقاً مع انتهاء مدة تعويضاته 
أقدم عاطل عن العمل، لم يعد يحق له الحصول على تعويضات، اليوم الأربعاء، على الانتحار بإحراق نفسه أمام مكتب توظيف في نانت غرب فرنسا، كما ذكرت مصادر الشرطة.
 
وقالت الشرطة إنه توفي متأثرا بإصابته، بعد أن أرسل رسالة إلكترونية إلى عدد من وسائل الاعلام المحلية الاثنين الماضي، قال فيها إنه يعتزم التحرك للاحتجاج على رفض ملفه.
 
وفي أغسطس الماضي، أقدم عاطل عن العمل في الـ51 من عمره، على حرق نفسه أمام مكتب العمل في الضاحية الباريسية، وقضى أيضا متأثراً بجروحه.