 «الفاتيكان»: مجمع الكرادلة سينعقد لانتخاب خليفة للبابا مارس المقبل  
أعلن فيديريكو لومباردي، المتحدث باسم الفاتيكان، اليوم الأربعاء، أن مجمع الكرادلة سينعقد لانتخاب خليفة لبابا الفاتيكان بنيديكت الـ16 في شهر مارس المقبل.
 
ونقل راديو "سوا" الأمريكي اليوم، عن لومباردي قوله "إنه من المتوقع أن تتم دعوة 117 كاردينالا للمشاركة في المجمع، وأنه يتم التداول حالياً بعدة أسماء لخلافة البابا من بينهم أسقف ميلانو انجيلو سكولا ومانيلا لويس انطونيو تاغل وساو باولو كلاوديو أومس والكندي المونسينيور مارك ويليه".
 
وكان بابا الفاتيكان بنيديكت الـ16، أعلن في وقت سابق اليوم أن قرار تنحيه عن دوره الرسولي على قمة الكنيسة الكاثوليكية، نهاية شهر فبراير الجاري، جاء بحرية كاملة ولخير الكنيسة.
 
وأضاف بابا الفاتيكان - أمام عدة الآلاف من المصليين والسياح المتواجدين بساحة القديس بطرس بقلب دولة لفاتيكان بروما في جلسته الأسبوعية العامة ليوم الأربعاء - : "إنني قررت أن أتنحى عن مهمتي التي منحني الرب إياها في 19 أبريل 2005، ولقد فعلت هذا بحرية كاملة لخير الكنيسة".