 بابا الفاتيكان: قراري بالاستقالة لن يضر بالكنيسة.. استمروا في الصلاة لأجلي  
حاول بابا الفاتيكان، «بنديكت» السادس عشر، طمأنة رعيته في أنحاء العالم، اليوم الأربعاء، بشأن قراره الصادم، لأن يصبح أول بابا يستقيل منذ عدة قرون، قائلا إنه "واثق من أن هذا القرار لن يضر بالكنيسة الكاثوليكية". 
 
من ناحية أخرى، أعلن الفاتيكان أنه "سيعقد في الفترة ما بين 15 و 20 مارس، اجتماعا سريا لانتخاب خليفة للبابا، وفقا لقواعد الكنيسة، بشأن توقيت مثل هذه الاجتماعات، عندما يصبح المقعد البابوي شاغرا".
 
وقال البابا، في تصريحات غير معدة سلفا في بداية اجتماعه الأسبوعي وأول ظهور علني له منذ قراره، يوم الاثنين الماضي، بالاستقالة يوم 28 فبراير الجارى "استمروا في الصلاة من أجلي ومن أجل الكنيسة ومن أجل البابا القادم".