 مدونون ينتقدون رد فعل الصين لتجربة كوريا الشمالية ويصفونه بـ«الفاتر» 
انتقد مدونون صينيون، اليوم الأربعاء، سلطات بكين لرد فعلها، الذي وصفوه بـ"الفاتر"، عقب التجربة النووية لكوريا الشمالية، الثلاثاء، وقالوا إن بيونج يانج أحرجت الصين.
 
وأعربت الصين، الحليفة الوحيدة لكوريا الشمالية، الثلاثاء، عن "معارضتها الشديدة" للتجربة النووية الثالثة، التي أجراها نظام بيونج يانج، لكنها امتنعت عن إدانتها علنًا، كما فعلت الدول الكبرى الأخرى.
 
ويرى بعض رواد الإنترنت، أن هذه التجربة التي تمت خلال الاحتفال بالسنة الصينية الجديدة، أحرجت بكين أكثر خصوصًا أنها طلبت من جارتها الشيوعية عدم القيام بها.
 
وقال يو جيارونغ من الأكاديمية الصينية للعلوم الاجتماعية: "إذا اعتمدتم سياسة دبلوماسية ظالمة على الأجل الطويل، عندها سيتجرأ الناس على تفجير قنبلة تبعث رائحة كريهة عند بابكم أثناء وجودكم في عطلة"، وأضاف في رسالة نشرت على موقع صيني ، "إن الصين "اُهينت" بهذه التجربة".
 
 وبعد ساعات على التجربة النووية، التي دانتها الأمم المتحدة بشدة، احتجت بكين لدى سفير كوريا الشمالية.
 
وتحدث وزير الخارجية الصيني، يانج جييشي هاتفيًا مع نظيره الكوري الجنوبي كيم سونج هوان؛ بشأن الوضع في شبه الجزيرة الكورية، حسب ما أعلنت، اليوم الأربعاء، الوزارة في بيان، كما أن يانج أيضًا تحدث، مساء الثلاثاء، مع وزير الخارجية الأمريكي جون كيري.
 
ولم تتحدث الحكومة الصينية عن عقوبات ضد بيونج يانج، وذكرت بدعوتها لاستئناف المباحثات السداسية حول برنامج كوريا الشمالية النووي المتوقفة منذ زمن.
 
وانتقد أحد رواد شبكة الإنترنت، التي تحدثت عن أن عسكرة كوريا الشمالية سيساهم أيضًا في الدفاع عن الصين.
 
وقال آخر "إن الصين الدولة الوحيدة التي تشدد على الصداقة الصينية- الكورية الشمالية وهذا غباء مطلق".
 
 