 مصرع وإصابة 25 في انفجار بحي سكني جنوب الصين 
 لقي خمسة أشخاص مصرعهم وأصيب أكثر من 20 آخرين، إثر انفجار وقع اليوم الاربعاء، في حي سكني بمقاطعة «قوانغدونغ» بجنوب الصين .
 
وقال مصدر بحكومة المدينة الصينية، إن الانفجار وقع حوالي الثانية من مساء اليوم في الحي بضاحية بـ«وتو» في مدينة «تشانجيانغ»، حيث لقي ثلاثة من الضحايا الخمسة مصرعهم على الفور، فيما توفي الإثنان الأخران في وقت لاحق، في المستشفى بعدما فشلت الجهود لاسعافهم".
 
وأضاف المسئول الصيني، أن "التحقيقات الأولية تشير إلى أن خلافات عائلية قد تكون السبب وراء وقوع الحادث" .