 الرئيس الفرنسي يصف فضيحة «لحم الخيول» في وجبات غذائية جاهزة بـ «الخطيرة»    
وصف الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند فضيحة العثور على "لحوم الخيل" بدلا من "لحم البقر" فى الأطباق الغذائية المجمدة فى فرنسا وأوروبا بأنها "أمر خطير."
 
وقالت نجاة فالو بلقاسم المتحدثة الرسمية باسم الحكومة الفرنسية فى مؤتمر صحفى اليوم الأربعاء عقب الاجتماع الأسبوعي لمجلس الوزراء، "إن الرئيس الفرنسي رحب باستعداد ورغبة الوزراء المعنيين فى فرض عقوبات "إذا لزم الأمر" على المتورطين فى عملية اكتشاف أطباق جاهزة ومجمدة مصنعة بلحوم الخيل" بينما تحمل أختام "لحم البقر"، بعد نتائج التحقيق.
 
وأضافت أن أولاند اعتبر تلك الفضيحة "خطيرة" بالنسبة لثقة المستهلكين وما يترتب عليها من عواقب خطيرة بالنسبة للمنتجين العاملين فى هذا القطاع بفرنسا.
 
وفى السياق ذاته، أكد وزير الزراعة الفرنسي ستيفان لو فول فى تصريحات للصحفيين عقب الاجتماع الوزاري، أن نتائج التحقيق فى فضيحة لحوم الخيل سيتم تقديمها صباح غد الخميس للوزارات المعنية، متعهدا بالإعلان عنها بكل شفافية.
 
ومن المقرر أن يعقد وزراء الزراعة في دول الاتحاد الأوروبي في العاصمة البلجيكية بروكسل اجتماعا طارئا لمناقشة فضيحة تلوث لحوم البقر بلحوم الخيل التي ألقت بظلالها على 16  دولة من دول الاتحاد.