 عصابات قرصنة إلكترونية دولية تهدد مؤسسات حكومية سعودية   
حذرت وزارة الداخلية السعودية، اليوم الأربعاء، عدداً من الجهات الحكومية من عزم عصابات قرصنة إلكترونية دولية تنفيذ هجمات عليها، وطلبت الداخلية من تلك الجهات اتخاذ كافة الإجراءات الوقائية اللازمة والحذر والحرص على ذلك ومنع أي اختراق لها.
 
وصرح رئيس الجمعية السعودية للإعلام والاتصال، الدكتور علي شويل القرني، لصحيفة "عكاظ" بأن الجهات التي تستهدف أمن السعودية المعلوماتي، باتت مكشوفة وتحركها مؤسسات استخباراتية بهدف زعزعة الأمن المعلوماتي في المملكة الذي يعد من أهم أوجه ومجالات الأمن الوطني في بلادنا.
 
وبين أنه من ضمن الاستهدافات المستمرة، الهجوم على المقدرات السعودية من جميع الجوانب بما فيها أمن المعلومات والتي تمثلها المواقع الإلكترونية من أجهزة حكومية وأجهزة قطاع خاص، قائلاً: "بعض الجهات كشفت عن نفسها ووضعت المملكة ضمن استهدافاتها الرئيسية، وتأتي المواقع الإلكترونية في مقدمة هذا الاستهداف".
 
وأشار إلى، أن العالم اليوم يعيش عصراً إلكترونيا 100 %، ما يستدعي من كافة الجهات الحكومية والخاصة في السعودية أن تضع في حسبانها الاهتمام بالجهود الوقائية لتعزيز أمن هذه المواقع وتحصينها مقابل أية هجمات محتملة عليها، تستهدف سرقة المعلومات أو التشويش على واجهات هذه المؤسسات، مضيفاً: "تحتاج المملكة لجيل إلكتروني مزود بالمعلومات المتخصصة والمهارات الفنية عالية المستوى، يجعل المملكة تدخل بشكل أكبر من البوابة الإلكترونية إلى العالم أجمع".