 الناتو يحقق في مقتل مدنيين بغارة شرقي أفغانستان 
أعلن الناطق باسم حلف شمال الأطلسي، عن فتح تحقيق للوقوف على حقيقة وملابسات مقتل وإصابة 17 شخصا، معظمهم من النساء والأطفال، في غارة جوية نفذتها قوات الناتو على مخبأ لحركة طالبان في إقليم «كونار» شرقي أفغانستان.
 
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي»، اليوم الأربعاء، عن الناطق باسم الناتو قوله: إن "الحلف يتعامل مع كل إدعاء بوقوع ضحايا في صفوف المدنيين بجدية فائقة".
 
وكان حاكم إقليم كونار الأفغاني سيد فضل الله وحيدي، قد أعلن في وقت سابق اليوم عن مقتل 13 شخصا معظمهم من النساء والأطفال في غارة جوية نفذتها قوات الناتو على مخبأ لحركة طالبان في الإقليم.. مشيرا إلى أن "خمسة أطفال وأربع نساء وأربعة رجال قتلوا في هذه الغارة".
 
وطالب الرئيس الأفغاني حامد كرزاي، قوات حلف شمال الأطلسي في وقت سابق، بضرورة الوقف الفوري للغارات الليلية التي تشنها ضد مواقع يقال إنها معاقل لحركة طالبان المتمردة.. ولكن غالبا ما يكون معظم ضحاياها من المدنيين.