 مجلة أمريكية: إنهاء الحملة العسكرية في مالي ينقل الصراع إلى النيجر  
ذكرت مجلة "فورين أفيرز" الأمريكية، الصادرة اليوم الأربعاء، أن اعتزام فرنسا سحب جنودها المقاتلين من مالي الشهر القادم، لتتولى قوات مجموعة دول غرب إفريقيا الاقتصادية (إكواس) المسؤولية الأمنية هناك، يعني أن النتيجة الأكثر احتمالا بعيدة عن وضع نهاية للصراع، الذي اندلع في مالي، بل في حقيقة الأمر انتقال هذه المشكلة إلى دولة النيجر المجاورة.
 
وكشفت المجلة، خلال التقرير الذي أوردته على موقعها الإلكتروني، أن بعض زعماء قبيلة الطوارق التي وقعت على اتفاقية لتقاسم السلطة في شهر مارس من العام الماضي مع ثلاثة ميليشيات جهادية؛ وهي فرع تنظيم القاعدة في بلاد المغرب، وجماعة أنصار الدين، وحركة التوحيد والجهاد في غرب إفريقيا، غادروا الحدود إلى دولة النيجر، في محاولة لإعادة تنظيم صفوفهم من جديد.
 
وقالت: "من المتوقع أن يستغل هؤلاء الزعماء ضعف حكومة النيجر، ليشكلوا بذلك تهديدات أمنية جسيمة على استقرار الدولة برمتها، لاسيما مع وضع حقيقة أن النيجر تعد لقمة سائغة وهدفًا سهلا في الاعتبار".
 
وأشارت إلى أنه برغم محاولات رئيس النيجر محمدو إيسوفو، المنتخب في شهر إبريل من  2011  تحقيق إصلاحات شاملة في بلاده، إلا إن النخبة العلمانية المنخرطة في الحياة السياسية بالنيجر تفتقد الشرعية في عيون المواطنين، الذين يتسمون بالتدين الشديد، ويعمل أغلبهم في المناطق الريفية، بعد أن انحرموا من التعليم.
 
وأوضحت "فورن أفيرز"، أن النيجر عانت لمدة تزيد عن العقدين من فشل محاولات عديدة لإقامة حياة ديمقراطية، بجانب تفشي الفساد بين أروقة الحكومات السابقة، وهو ما عزز شعورًا بين السكان بالاغتراب عن العاصمة، مشيرة إلى رفض قيادات كبيرة في الجيش للحكم المدني فمنذ أن طردوا من السلطة في عام 1991، تلاشت الثقة بين النخبة المدنية الحاكمة وصفوف الجيش.
 
وأضافت: "إنه بالرغم من أن محاولات الانقلاب الأخيرة التي تمت خلال الفترة من عامي 2011 و 2012، أثبتت عدم الاتقان في التنفيذ وقلة الدعم الكافي بين أوساط القوات المسلحة والسكان على حد سواء، إلا إنها عكست حدة التوترات طويلة الأمد بين أجزاء من الجيش والنخب المدنية".
 
ورجحت المجلة الأمريكية، أن يتسبب اتساع فجوة عدم الاستقرار في النيجر في الزج بالغرب إلى مواجهة عسكرية طويلة الأمد في منطقة الساحل، مشيرة إلى حقيقة نشر فرنسا قوات عسكرية هناك لحماية الموارد الطبيعية في النيجر في ضوء حصولها على ما يقرب من ثلاثة أرباع احتياجاتها من الطاقة من اليورانيوم من المناجم الواقعة في شمال النيجر، قرب مدينة "أرليت".
 
ودعت "فورن أفيرز" الغرب إلى عدم الثقة في قدرة القوات المسلحة النيجيرية في إدارة مثل هذا الصراع المحتمل من تلقاء نفسها، لافتة إلى أن القيادات العليا فيه تم تعينها على يد الحكومات المدنية السابقة، بناء على الولاء السياسي وليس المهنية العسكرية، مما تسبب في افتقار الجيش للمهنية والتدريب الكافي.