 «الناتو» ينقل معدات عسكرية من أفغانستان عبر باكستان 
أكدت مصادر رسمية باكستانية، أن 26 مقطورة على الأقل تحمل حاويات تحتوي على معدات عسكرية تابعة لقوات حلف شمال الأطلنطي دخلت البلاد أمس الثلاثاء، عن طريق معبر تشامان الحدودي بإقليم بلوشستان قادمة من بلدة «فيش ماندي» الأفغانية الحدودية.
 
وصرح إبراهيم فيجيو، المسئول بجمارك العاصمة الإقليمية كويتا، لصحيفة «دون» المحلية، بأن 43 مقطورة حتى الآن دخلت تشامان قادمة من أفغانستان لنقل معدات عسكرية إلى ميناء كراتشي الجنوبي لشحنها من هناك إلى وجهتها المقبلة، مشيرا إلى أن مسئولي الجمارك سيسمحون لهذه المقطورات بمواصلة رحلتها إلى مينائي كراتشي وبورت قاسم.
 
وقال إن حوالي 24 مقطورة أخرى مماثلة في «فيش ماندي» ماتزال تنتظر تخليصها من سلطات الجمارك الأفغانية لدخول تشامان ومنها إلى كراتشي.