 «إيران»: بدأنا بتركيب جيل جديد من «الطرد المركزي» في موقع «نطنز» النووي 
أكد رئيس المنظمة الإيرانية للطاقة الذرية، فريدون عباسي، اليوم الأربعاء أن "أجهزة الطرد المركزي التي تم تركيبها في موقع «نطنز» النووي تعتبر من الجيل الأول من أجهزة الطرد المركزي".
 
وقال عباسي - في تصريح لوكالة أنباء الطلبة الإيرانية «آسنا» - "لقد تم تصنيع هذه الأجهزة بناء على تقنية سابقة حصل عليها المتخصصون الإيرانيون، فى العديد من السنوات الماضية".
 
وأكد رئيس المنظمة أن "إيران لم تستلم حتى الآن ردا على احتجاجها ضد تسريب المعلومات السرية المتعلقة بالملف النووي الإيراني، من قبل الوكالة الدولية للطاقة الذرية، إضافة إلى تسريب الأخبار حول تركيب الأجهزة الجديدة للطرد المركزي في موقع «نظنز».
 
وانتقد "قيام بعض الموظفين، من ذوى الجنسيات المختلفة، في الوكالة الدولية للطاقة الذرية، بتسريب هذه المعلومات السرية ونقلها إلى مسئولين بلادهم أو أجهزة أمنية".