 إيران تعلن تركيب جيل جديد من أجهزة الطرد المركزي 
نقلت وسائل إعلام إيرانية عن فريدون عباسي دواني، رئيس هيئة الطاقة الذرية الإيرانية، قوله اليوم الأربعاء، إن إيران بدأت في تركيب جيل جديد من أجهزة الطرد المركزي في موقع نطنز النووي الشهر الماضي.
 
ونقلت وكالة الطلبة الإيرانية للأنباء عن ديواني قوله: "اعتبارا من الشهر الماضي بدأ تركيب جيل جديد من هذه الأجهزة في مجمع الشهيد أحمدي روشن."
 
وكانت الوكالة الدولية للطاقة الذرية التابعة للأمم المتحدة قالت للدول الأعضاء إن إيران أعلنت عن خطط لتركيب وتشغيل أجهزة متقدمة لتخصيب اليورانيوم، فيما ستعد قفزة تكنولوجية تسمح لها بالإسراع بشكل كبير بأنشطتها التي يخشى الغرب أن تؤدي إلى اكتساب قدرة لتصنيع سلاح نووي، بينما تنفي إيران ذلك وتقول إن أنشطتها النووية لها أهداف سلمية.