 إغلاق سكن بابا الفاتيكان بالشمع الأحمر فور مغادرته اليوم 
 
قال المتحدث الرسمى باسم الفاتيكان الأب فيديريكو لومباردي إن السكن البابوى سيصبح شاغرا بصورة رسمية الساعة الثامنة من مساء اليوم موعد الإعلان الرسمي لتنحى البابا بندكت السادس عشر عن المهام الرسولية، حيث سيتم إغلاقه بالشمع الأحمر فور مغادرته . 
 
وأوضح الأب لومباردي - فى مؤتمر صحفى عقده اليوم الخميس - أن أبواب القصر البابوى ستغلق أيضا فى ضاحية كاستيل جاندولفو ، المقر الصيفى للبابا والتى ستشهد آخر ظهور علنى للبابا على الاطلاق وذلك حتى إعلان اسم البابا المقبل الذى سوف يفتح السكن بمراسم وطقوس دينية.
 
وأشار إلى إمكانية انخفاض عدد الكرادلة في المجمع المغلق لانتخاب البابا الجديد مرة أخرى، خاصة أن بعض الكرادلة ليسوا بحالة صحية جيدة، وعلينا أن نرى إن كان بالإمكان ضمان رعاية صحية للمرضى منهم، أثناء المجمع المغلق، حيث يبلغ عددهم في الوقت الراهن 115 ناخبا .
 
وكان البابا بندكت السادس عشر قد أعلن أنه يعتزم مغادرة المنصب في الثامن والعشرين من فبراير الجاري، ليعد بذلك أول بابا يتخلى عن المنصب في حياته منذ 600 عام.