 الرئيس الباكستاني يؤكد أهمية توحيد الصفوف لمحاربة الإرهابيين 
أكد أصف على زرداري، الرئيس الباكستاني، أهمية توحيد الشعب لمحاربة الإرهابيين، مشيرًا إلى أن الحكومة تتخذ جميع التدابير الممكنة لحماية أرواح وممتلكات الشعب، ولن تسمح باستهداف أي قبيلة في إقليم "بلوشستان" الجنوبي الغربي.
 
وقال زرداري، خلال لقائه مع أعضاء المجلس التشريعي "لبلوشستان" في العاصمة الاقليمية كويتا: إن الحكومة تعطي أولوية كبيرة لتقدم بلوشستان، مشددًا على أن بناء سد "نولانج" سيجلب الرخاء في الإقليم .
 
وكان زرداري قد وضع في وقت سابق اليوم الخميس، حجر الأساس لسد نولانج، والمزمع بنائه على نهر مولا في مقاطعة جهال ماجسى، بتكلفة قدرها 18 مليار روبية (حوالي 180 مليون دولار)، وسيساعد هذا السد بعد الانتهاء من إنشائه في ري 47 ألف فدان.