 محادثات بين روسيا والاتحاد الأوروبي حول فضيحة لحوم الخيول 
عقد رئيس هيئة حماية المستهلك الروسية جينادي أونيشيتشينكو اليوم الخميس، محادثات مع المدير العام للمفوضية الأوروبية للصحة والمستهلكين باولا تيستوري كوجي بشأن فضيحة لحوم الخيول التي تتكشف في أوروبا.
 
وأوردت وكالة أنباء «نوفوستي» الروسية أن رئيس هيئة حماية المستهلك الروسية أجرى محادثات مع المدير العام للمفوضية الأوروبية للصحة والمستهلكين وذلك مع دخول منتجات لحوم أوروبية تحتوي على لحوم خيول إلى روسيا لأول مرة.
 
وتم اكتشاف آثار للحوم الخيول في شحنات من شركة منتجات اللحوم المعالجة قادمة من لاتفيا وثلاث أخرى من بولندا اليوم الخميس.
 
ووفقا لكوجي "فإن كمية لحوم الخيول المجمدة التي تم استخدامها تقدر بنحو 750 طنا قادمة من شركة «كوميجال-تافولا» ومقرها في لوكسمبورج".
 
وقالت هيئة حماية المستهلك الروسية - في بيان لها - إنه تم رصد معالجات اللحوم للخيول في لحوم تابعة لشركتي (سبانجيرو وكوميجل) ولم يتم تصديرها لروسيا.
 
ولم توضح هيئة حماية المستهلك الروسية ما إذا كانت تعتزم فرض حظر أو عقوبات على اللحوم من الاتحاد الأوروبي، ولكنها قالت إنها ستواصل مراقبة الشحنات القادمة لروسيا عن كثب.
 
وكانت هيئة حماية المستهلك الروسية قد ذكرت أمس، الأربعاء، أنه تم العثور على الحمض النووي (دي إن إيه) للخيول في نقانق قادمة من النمسا تم شحنها إلى روسيا، وأنه تم استيراد الشحنة التي تحتوي على أكثر من 20 طنا من النقانق من شركة «لاندهوف» من مدينة لينز النمساوية.