وزير خارجية سلطنة عمان يصل القاهرة
وصل إلى مطار القاهرة الدولي، مساء اليوم، يوسف بن علوي، وزير الدولة للشؤون الخارجية بسلطنة عمان، قادما من الرياض في زيارة لمصر تستغرق أربعة أيام يشارك خلالها في فعاليات الدورة الـ139 لمجلس وزراء الخارجية العرب.
ومن المتوقع أن تبحث اجتماعات الجامعة العربية آخر التطورات العربية خاصة الأزمة السورية ومساعدة دول الجوار في رعاية النازحين السوريين وبحث التطورات الفلسطينية إلى جانب الإعداد للقمة العربية القادمة بالدوحة.
كما يلتقي بن علوي مع عدد من المسؤولين المصريين لبحث آخر تطورات الوضع في مصر وسبل دعم علاقات التعاون بين البلدين.