عودة أزمة منع دخول المصريين ليبيا بتأشيرة بمنفذ مساعد الليبي
في أقل من 24 ساعة، عادت مرة أخرى أزمة منع دخول المصريين ليبيا بتأشيرة من خلال منفذ مساعد الليبي، المواجة لمنفذ السلوم على الحدود المصرية الليبية.
وأكد مصدر أمني مسؤول بمنفذ السلوم البري أن السلطات الليبية تمنع، اليوم، دخول جميع المصريين ليبيا إلا بتأشيرة حتى أبناء محافظة مطروح، مشيرا أن اجتماع العمد والمشايخ لقبائل مطروح مع نظرائهم الليبيين، بحضور ممثل وزارة الداخلية الليبي، ورئيس مجلس محلي مدينة مساعد بمنفذ السلوم، والذي توصلوا خلاله إلى إعطاء مهلة شهرين لدخول المصريين ليبيا بدون تأشيرة، تم رفعه لوزارة الخارجية الليبية، وفي انتظار الرد منهم بتطبيق ذلك وإقراره.
وأشار إلى أن الجانب الليبي لا يزال متمسك برأيه في تطبيق التأشيرة على المصريين، ولا يزال الموضوع معلق.
في الوقت نفسه، منعت السلطات الليبية دخول شاحنات نقل البضائع المصرية لأراضيها، ما تسبب في تكدس منفذ السلوم وأسفل هضبة السلوم بالسيارات المحملة البضائع.
يأتي ذلك بعدما انفرجت الأزمة مساء أمس، وقيام عمد ومشايخ مطروح بإنزال المصريين المحتجزين لدى السلطات الليبية والبوابات الأمنية وعددهم 450 مصريا وإدخال سيارات البضائع المصرية والليبية إلى ليبيا.