مرسي يستقبل رئيس "جهاز التعبئة العامة والإحصاء".. ويؤكد اهتمامه بالدور الذي يقوم به الجهاز
استقبل الرئيس محمد مرسي، اليوم الإثنين، بمقر رئاسة الجمهورية، اللواء أبو بكر الجندي، رئيس الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء.
وذكرت رئاسة الجمهورية، في بيان لها مساء اليوم، أنه تم خلال اللقاء استعراض أهداف ومهام الجهاز، والدور الذي يقوم به في إعداد البيانات والإحصاءات والتقارير، ورصد المؤشرات الاقتصادية والاجتماعية التي تعكس الواقع المصري.
وأكد الرئيس مرسي اهتمامه بالدور الذي يقوم به الجهاز في رصد المؤشرات والاتجاهات لقطاعات الدولة المختلفة، وضرورة التنسيق مع الوزارات والهيئات ذات الصلة بما يسمح بتوفير قواعد بيانات تساعد في التخطيط ورسم السياسات واتخاذ القرار، وكذلك تطوير ودعم الأداء الحكومي.