استحداث إدارة جديدة بوزارة الأوقاف لنشر الدعوة الإسلامية باللغات الأجنبية
قررت وزارة الاوقاف إجراء حصر شامل للدعاة التابعين لها فى جميع المحافظات من خريجى كلية اللغات والترجمة بجميع أقسامها للاستعانة بهم فى برامج الوزارة التى تستهدف تصحيح صورة الإسلام فى الخارج والتعريف بمبادئه وتعاليمه النبيلة والرد العلمى على ما يثار من شبهات وافتراءات فى الإعلام الغربى.
صرح بذلك الدكتور عبده مقلد رئيس قطاع الشئون الدينية بالأوقاف، موضحا أن الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف وافق على استحداث إدارة خاصة بنشر الدعوة الإسلامية باللغات الأجنبية مهمتها الدعوة إلى الله لغير الناطقين بالعربية من خلال التواصل مع الوفود الأجنبية والسائحين لتعريفهم بالإسلام بالاضافة إلى الاستفادة من قدرات هؤلاء الدعاة فى الإيفاد الى الخارج لشرح الحقائق الإسلامية من خلال تنظيم محاضرات وندوات ودروس دينية بالتنسيق مع السفارات والمراكز الإسلامية فى الخارج.
وأضاف الدكتور مقلد أن الوزارة تدرس إنشاء لجنة دائمة بالتنسيق مع الأزهر الشريف ووزارتي السياحة والآثار والمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية لبحث الأطر المناسبة لتفعيل دور الدعاة فى هذا الصدد وجارى التنسيق مع المديريات الإقليمية
بالمحافظات الساحلية لتحديد المساجد الأثرية ذات الطابع المعماري الاسلامى المميز لإدراجها ضمن برامج المزارات السياحية، ويتم التنسيق مع المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية لتوفير أكبر عدد ممكن من المطبوعات المعنية بالتعريف بالسلام وحضارته بمختلف اللغات بطريقة مبسطة تحدد للإمام ابرز الموضوعان والعناصر التى يركز عليها فى خطابه الدعوى للزائر الاجنبى.
وأضاف الدكتور مقلد أن الوزارة ستبدأ فور الانتهاء من حصر الدعاة فى إجراء مسابقة لاختيار أفضل العناصر المؤهلة لهذه المهمة وإعداد دورة تدريبية لصقل قدراتهم ومهاراتهم الدعوية