رئاسة الوزراء: زيارة قنديل للعراق ستعيد العمالة المصرية وترفع الحظر عن "صادرات الألبان"
قال السفير علاء الحديدي، المتحدث باسم رئاسة الوزراء، إن زيارة الدكتور هشام قنديل إلى العراق أسفرت عن رفع الحظر الذي فرضته العراق على الصادرات المصرية من منتجات الألبان.
وأضاف الحديدي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، أنه تم الاتفاق على عودة العمالة المصرية إلى العراق، وتنفيذ عدد من الشركات المصرية بعض المشروعات في العراق، بالإضافة إلى إنشاء خط أنابيب بترول بين القاهرة والأردن والعراق. وأشار إلى أن رئيس الوزارء يتابع الأوضاع في محافظات مصر لحظة بلحظة، من خلال الاتصالات الهاتفية مع المسؤولين.