وزارة العدل: عدد توكيلات المواطنين للجيش بإدارة شؤون البلاد زادت عن 100
قال المستشار أحمد رشدي سلام، المتحدث باسم وزارة العدل، إن الوزارة لا تمانع من إصدار أي مواطن لتوكيلات للقوات المسلحة بإدارة شؤون البلاد، مشيرًا إلى أنه من حق أي مواطن أن يطلب توثيق أي توكيل ما دام ذلك لا يخل بالنظام العام ولا الآداب.
وأضاف سلام، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، أن الوزارة أعلنت أنه لا تدخل للقضاة في الشؤون السياسية ولا علاقة لهم بما يحدث في الشارع. وأشار إلى أنه لا يوجد حصر دقيق لعدد توكيلات الجيش بإدارة شؤون البلاد حتى الآن، ولكن المؤشرات تشير إلى أن عددها يزيد عن مئة توكيل على مستوى الجمهورية، كما أوضح أنه يمكن استخدام الأثر القانوني لتلك التوكيلات إذا تقدم به أحد المواطنين أمام الجهات القضائية أو جهة أخرى.