المتظاهرون يقطعون شارع الجيش بالمنصورة.. و4 تشكيلات أمنية أمام مبنى المحافظة
قطع العشرات من المتظاهرين شارع الجيش أمام مبنى محافظة الدقهلية، وأشعلوا النار في إطارات الكاوتشوك وغضون الأشجار، ما أدى إلى إصابة الحركة المرورية بالشلل.
وردد المتظاهرون هتافات منها "ولعوها ولعوها ولعوها المنصورة ولعوها ولعوها"، و"الشعب يريد إسقاط النظام"، و"الداخلية بلطجية".
وانسحبت قوات الأمن من محيط مبنى مديرية الأمن القديم، والمجاور لميدان الشهداء، بعد أن تمركز 4 تشكيلات منها أمام مبنى محافظة الدقهلية.
وأكد مصدر أمني أن انسحاب القوات من المكان يهدف إلى عدم استفزاز المتظاهرين الموجودين بالميدان، وحتى لا تحدث اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين تؤدي إلى اشتعال الأحداث من جديد.