 وزير النقل الأمريكي: لن أخدم فترة ثانية كوزير للنقل 
صرح وزير النقل الأمريكي، «راي لحود»، اليوم الثلاثاء، بأنه "يعتزم الاستقالة"، ليصبح أحدث من يخرج من إدارة الرئيس باراك أوباما". 
 
وقال «لحود»، في بيان: "أحطتُ الرئيس أوباما علمًا بأنني لن أخدم لفترة ثانية كوزير للنقل، وإنه سيباشر مهام منصبه لحين تصديق مجلس الشيوخ على من سيخلفه في موقعه".
 
يُذكر أن «راي لحود»، عضو سابق بالكونجرس عن الينوي، وهو عنصر جمهوري ضمن الفريق الديمقراطي للرئيس الأمريكي، جدير بالذكر أيضًا، أن أوباما يتعرض لضغوط، كي يسند مزيدًا من المناصب الوزارية، لنساء وأفراد من الأقليات.
 