 إسرائيل تستدعي سفيرها لدى الأرجنتين لإبرامها اتفاقاً مع طهران 
أفاد بيان صادر عن وزارة الخارجية الإسرائيلية ،اليوم الثلاثاء، أن السفير الأرجنتيني في إسرائيل استُدعِي إلى مقر الخارجية ،حيث تبلغ "خيبة أمل" الحكومة الإسرائيلية إزاء الاتفاق الذي أعلنت الأرجنتين التوصل إليه مع إيران، حول لجنة تحقيق خاصة باعتداء استهدف يهودا في بوينس أيرس عام 1994. 
 
وأفاد البيان أن الأمين العام لوزارة الخارجية ،المسؤول عن شؤون أميركا اللاتينية إسحق شوهام، أبلغ السفير الإسرائيلي بـ"خيبة أمل إسرائيل، واستغرابها لقرار الحكومة الأرجنتينية التعاون مع ايران التي انكشفت مسؤوليتها في الاعتداء نتيجة تحقيق السلطات الأرجنتينية."
 
وتابع البيان أن المسؤول الإسرائيلي "احتج على التصرف غير المقبول للحكومة الأرجنتينية، إزاء إسرائيل منذ بدء الاتصالات بين بوينس أيرس وطهران."
 
وكانت الرئيسة الأرجنتينية كريستينا كيرشنر، قد أعلنت الأحد التوصل إلى اتفاق مع إيران "لإنشاء لجنة تتألف من خمسة قضاة دوليين معروفين لكشف الحقيقة" على ألا يكون أي من الخمسة أرجنتينيا أو إيرانيا.
 
ويتهم القضاء الأرجنتيني طهران بالتورط في اعتداء استهدف ،عام 1994، مقر جمعية يهودية أرجنتينية أوقع 85 قتيلا ويطالب بتسلم ثمانية مسؤولين ايرانيين ،بينهم وزير الدفاع الحالي أحمد وحيدي والرئيس السابق أكبر هاشمي رفنسجاني.
 
وأجرت الأرجنتين مع ايران محادثات في سويسرا ابتداء من أكتوبر الماضي للتوصل إلى حل للإجراءات القانونية العالقة في هذا الملف.