 تقرير برلماني تركي: 22 ألف انفصالي قتلوا على مدى 30 عاما  
ذكر تقرير برلماني تركي، أن عدد القتلى في صفوف الانفصاليين خلال الفترة من عام (1984 – 2012)، بلغ نحو 22 ألف قتيل، فيما بلغ عدد القتلى المدنيين والعسكريين وقوات الأمن عن نفس الفترة سبعة آلاف و918 مواطنا تركيا.
 
وأضاف التقرير، الذي نشرته صحيفة (ميلليت) التركية، اليوم الثلاثاء، أن 386 ألفا و360 مواطنا، تركوا قراهم ومزارعهم ومنازلهم على إثر تهديدات الإرهاب والاشتباكات في 14 محافظة بمناطق جنوب وجنوب شرق تركيا.
 
وأكد التقرير، المعد من قبل اللجنة الفرعية البرلمانية لتقصي حقائق الإرهاب المنبثقة من اللجنة البرلمانية لحقوق الإنسان في تركيا، أن نحو 50% من الشباب الذين ينضمون إلى منظمة حزب العمال الكردستاني الانفصالية، تتراوح أعمارهم بين 17 20 عاما.
 
كما أشار التقرير، إلى أن نحو 73% من الانفصاليين (من مواليد تركيا)، و49.12% (من مواليد سوريا)، و89.9% (من مواليد إيران)، ونسبة 72.3% (من مواليد العراق) ونسبة 37.0% (من مواليد أوروبا).