 رئيس الوزراء البريطاني يزور الجزائر غداً 
أعلنت رئاسة الوزراء البريطانية، اليوم الثلاثاء، أن رئيس الوزراء ديفيد كاميرون سيجري، غداً الأربعاء، زيارة للجزائر، بعد عشرة أيام على هجوم إن أميناس، الذي أوقع 37 قتيلاً من الرهائن الأجانب وبينهم عدد من البريطانيين.
 
وأضافت أن كاميرون سيلتقي نظيره عبد الملك سلال والرئيس عبد العزيز بوتفليقة، وستشمل المباحثات تهديدات المتطرفين في المنطقة والتدخل الفرنسي في مالي المجاورة.
 
وكان وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ، قد أكد في وقت سابق من الشهر الحالي، مقتل بريطاني في عملية خطف الرهائن الأجانب من قبل مجموعة إسلامية في موقع غازي في الجزائر، واصفا الأمر بأنه عملية "قتل بدم بارد"، مضيفا أن القول بأنها انتقام للتدخل الفرنسي في مالي هو "مجرد تبرير" .