 رئيس البنك المركزي الإسرائيلي يعلن ترك منصبه بشكل مفاجئ 
أعلن رئيس البنك المركزي الإسرائيلي، ستانلي فيشر، اليوم الثلاثاء، أنه سيترك منصبه في 30 يونيو المقبل، في إعلان مفاجئ، رغم أن ولايته تنتهي في عام 2015، كما أعلن البنك المركزي في بيان.
 
وأشار البيان إلى أن "حاكم بنك إسرائيل، ستانلي فيشر، أبلغ رئيس الوزراء، بنيامين نتانياهو، عزمه الاستقالة من مهامه، في 30 يونيو عام 2013، بعد أن شغل منصبه لمدة ثماني سنوات".
 
ولم يحدد البيان أسباب مغادرة فيشر غير المتوقعة، ولكنه أشار إلىمرً أنه سيعقد مؤتا صحفيًا، الأربعاء.
 
وينسب إلى فيشر تمكنه من تحقيق الاستقرار الاقتصادي، وتجنيب الدولة العبرية آثار أزمة الرهن العقاري عام 2008، وأزمة منطقة اليورو، بالإضافة إلى نمو الاقتصاد الإسرائيلي، على الرغم من التباطؤ الطفيف بنسبة 3.2% عام 2012.
 
ويأتي إعلان فيشر رحيله في وقت حساس للغاية؛ حيث ستقوم الحكومة الإسرائيلية المقبلة، التي سيتم تشكيلها بعد الانتخابات التشريعية، التي جرت في 22 من يناير، بفرض اقتطاعات من الميزانية لا تقل عن 3 مليارات يورو، نتيجة لعجز مالي بنسبة 4.2%، أي ضعفي ما كان متوقعًا.
 
وكان فيشر، الذي شغل منصب الرجل الثاني في صندوق النقد الدولي، في الفترة بين "1994-2001"، قدم طلب ترشيح لمنصب مدير عام صندوق النقد الدولي، بعد الفرنسي دومينيك ستروس، ولكن تم استبعاده؛ بسبب عمره المتقدم "68 عامًا وقتها".