 «طالبان» الباكستانية تحاصر المقر الرئيسي لجماعة أنصار الإسلام  
حاصرت حركة طالبان الباكستانية، قرية (ميدان) في وادي الطيره بمنطقة خيبر القبلية بشمال غربي باكستان، التي يوجد فيها المقر الرئيسي لغريمتها جماعة (أنصار الإسلام)، بعد السيطرة على بعض المرتفعات الاستراتيجية في شتى أنحاء المنطقة.
 
ونقلت قناة، (دون نيوز) المحلية عن مصادر قولها: إن هذه المرتفعات الاستراتيجية سقطت في يد طالبان.. مشيرة إلى أن سقوط (ميدان) بات الآن مسألة وقت؛ لأن طالبان استولت على 5 مرتفعات تطل على سهول (ميدان) من 3 جهات؛ وذلك بعد معركة عنيفة للاستيلاء على آخر قاعدة رئيسية لأنصار الإسلام وهي منطقة تؤدي إلى منطقة مالك الدين خيل .
 
وقال المتحدث باسم طالبان الباكستانية، إحسان الله إحسان، في تصريح لقناة (دون نيوز) عبر الهاتف: إن الحركة قررت الدخول في هذه المواجهة مع أنصار الإسلام بعد أن قتلوا بعض متطوعيها وأغلقوا طرق توصيل إمداداتها، وبالتالي خرقوا اتفاقا مبرما معهم قبل نحو عام، متوعدا بالانتقام لمقتل رفاقهم وطرد أنصار الإسلام من جميع معاقلهم.
 
وأفادت مصادر أخرى، بأن 81 شخصا على الأقل قتلوا حتى الآن في تلك الاشتباكات المتواصلة بين طالبان الباكستانية وجماعة أنصار الإسلام الموالية للحكومة والتي بدأت يوم الجمعة الماضي.