 «كرزاي: كافة مفاوضات السلام مع حركة «طالبان» لابد أن تجرى عبر الحكومة 
أكد الرئيس الأفغانى حامد كرزاى، ضرورة أن تجرى كافة مفاوضات السلام مع حركة "طالبان"، عبر الحكومة لكى يكون هناك أمل فى أن تخرج البلاد من عقود الصراع قوية وموحدة.
 
وقال كرزاى، فى كلمة ألقاها خلال مؤتمر حول إدارة المياه، ونقلت شبكة "إيه بى سى" الأمريكية، اليوم الثلاثاء، مقتطفات منه، "إن إجراء محادثات جانبية دون إشراك الحكومة الأفغانية فيها من شأنه أن يضعف البلاد، مطالبا كافة الأطراف برفض هذا النوع من المفاوضات".
 
يذكر أن الحكومة الأفغانية كانت قد أكدت استعدادها للتحاور مع طالبان، بعد أن تتخلى عن العنف ضد المدنيين، وتقطع علاقتها بالقاعدة، وتقبل بمبادئ الدستور الأفغانى القائم على احترام حقوق الإنسان والحريات.