 اليابان تقدم 120 مليون دولار لإرساء الاستقرار بمالي والساحل 
أعلنت الحكومة اليابانية، اليوم الثلاثاء، عن هبة قيمتها 120 مليون دولار للمساعدة على إرساء الاستقرار في مالي والساحل، بعد بضعة أيام على مقتل عشرة يابانيين في عملية احتجاز رهائن في الجزائر، تتصل بالنزاع في هذا المنطقة من شمال إفريقيا
.
 
وقال وزير الخارجية الياباني فوميو كيشيدا، في مؤتمر صحفي: إن "الحكومة اليابانية تنوي تقديم 120 مليون دولار إضافي للمساعدة على إرساء الاستقرار في مالي والساحل، وهذا سيساعد المنطقة على تعزيز إدارة شؤونها وأمنها بما في ذلك عبر عمليات لحفظ السلام".
 
وأوضح كيشيدا، أن هذه الهبة تهدف إلى "تعزيز مهمة الدعم الدولية في مالي (ميسما) وخفض الفقر الذي يمكن أن يشكل منطلقا للإرهاب".
 
وأضاف، أن المساعدة ستقدم "عبر منظمات دولية لمساعدة مالي والبلدان المجاورة، وهذا من شأنه أن يدعم برنامج مهمة الدعم الدولية في مالي بصورة غير مباشرة".