 مسؤول عسكري إسرائيلي: نستبعد نشوب حرب في القريب العاجل 
استبعد قائد سلاح الجو الإسرائيلي، الجنرال «أمير إيشل»، نشوب حرب في القريب العاجل، وأوضح أن "سلاح الجو مستعد لمواجهة أي سيناريو وأي تطور." 
 
وتطرق «إيشل»، الذي تحدث، خلال مؤتمر الفضاء في هرتسليا، اليوم الاثنين، إلى تطورات الوضع في سوريا، قائلا "سوريا في حالة تفكك، ولا أحد يعلم ماذا سيحدث بعد ذلك".
 
وأشار قائد سلاح الجو الإسرائيلي، الى أن "سوريا تمتلك ترسانة ضخمة تحتوي على أسلحة حديثة وغير تقليدية، وهذه الأسلحة لم تعد توجد في الساحة الخلفية لإسرائيل، وإنما على الحدود".
 
وتناول «إيشل» موضوع قدرات سلاح الجو في المجال الفضائي، قائلاً "هذه القدرات هامة للغاية بالنسبة لمهام سلاح الجو، وللتعامل مع التحديات التي يواجهها".
 
وأضاف، للإذاعة العامة الإسرائيلية، أنه "يجب ضمان استقلال إسرائيل في قدرتها على إطلاق أقمار صناعية"، مشيرًا الى أنه "لو لم تكن الصناعات الأمنية ذات قدرات، لكان مستوى الأمن الذي يوفره سلاح الجو حاليًا أقل بكثير".
 