 تشغيل الدفعة الثانية من «باتريوت» القادمة من حلف الأطلسي لتركيا 
قال مسؤول أمني ألماني، اليوم الثلاثاء، إنه "تم تشغيل بطاريتي صواريخ باتريوت، تمثلان الدفعة الثانية من ست بطاريات يرسلها حلف شمال الأطلسي إلى تركيا، للدفاع عنها ضد أي هجوم يحتمل أن تشنه سوريا".
 
وتعهدت كل من الولايات المتحدة، وألمانيا، وهولندا، بإرسال بطاريتين إلى تركيا، ونحو 400 جندي لتشغيلهما، بعد أن طلبت أنقرة المساعدة لتعزيز دفاعاتها الجوية، ضد أي هجوم صاروخي يحتمل أن تتعرض له من جانب سوريا.
 
وشهدت منطقة الحدود، بين سوريا وتركيا، اشتباكات بين قوات المعارضة والقوات النظامية، في إطار الانتفاضة المستمرة منذ 22 شهرًا ضد حكم الرئيس السوري بشار الأسد، وكثيرًا ما سقطت قذائف للقوات الحكومية في الأراضي التركية، ورد عليها الجيش التركي بالمثل.
 
وقال المسؤول إن "البطاريتين الألمانيتين، اللتين نشرتا حول مدينة «كهرمان ماراس»، التي تبعد نحو 100 كيلومتر عن الحدود السورية، نصبتا في مكانهما وأصبحتا جاهزتين للاستخدام، بدءًا من مساء أمس الاثنين".