 الصحافة التركية: المتمردون الأكراد مستعدون لنزع أسلحتهم 
ذكرت صحيفة «حرييت»، أن المتمردين الانفصاليين الأكراد في تركيا سيعلنون هدنة ثم يبدءوا بعملية رمزية لنزع السلاح خلال الربيع، في إطار اتفاق بين السلطات والزعيم المسجون لحزب العمال الكردستاني عبدالله أوجلان.
 
وأضافت الصحيفة الواسعة الانتشار، من دون أن تذكر مصادرها، أن حزب العمال الكردستاني سيعلن بموجب جدول زمني اتفق عليه الأطراف، وقفا لإطلاق النار في فبراير بناء على أمر من زعيمه التاريخي.
 
وسينتظر مقاتلو حزب العمال الكردستاني، بعد ذلك حتى ذوبان الثلج في الربيع، لتسلم مجموعة أولى تضم 100 عنصر منهم السلاح في جبال جنوب شرق تركيا؛ حيث يتمركزون خلال فصل الشتاء؛ وذلك تعبيرا رمزيا عن "الثقة"، كما أوضحت الصحيفة.
 
ويمتلك حزب العمال الكردستاني، قوة مقدرة بما بين أربعة وخمسة آلاف متمرد يتحصن أكثر من نصفهم في شمال العراق.
 