 أمريكا تدرس إقامة قاعدة للطائرات دون طيار بشمال إفريقيا 
ذكرت صحيفة «نيويورك تايمز»، أن الجيش الأمريكي يجهز لإقامة قاعدة للطائرات بدون طيار في شمال غرب إفريقيا، من أجل زيادة مهمات المراقبة فيما يخص فرع تنظيم القاعدة بهذه المنطقة وغيره من الجماعات المتطرفة الإسلامية، التي يقول مسؤولون أمريكيون وغربيون إنها تتسبب في خطر متنامي بالمنطقة.
 
وأوضحت الصحيفة، في سياق تقرير بثته، اليوم الثلاثاء، على موقعها الإلكتروني، أنه حتى الآن فإن المسؤولين يقولون إنهم يضعون في تصورهم فقط تحليق طائرات المراقبة غير المسلحة بدون طيار من القاعدة، برغم أنهم لم يستبعدوا شن ضربات صاروخية عند مرحلة ما إذا ازداد التهديد سوءا.
 
وأضافت الصحيفة: "أن الخطوة تعد مؤشرا على الأولوية التي أصبحت عليها إفريقيا في جهود مكافحة الإرهاب"، مشيرة إلى أن الجيش الأمريكي لديه وجود محدود في إفريقيا بقاعدة دائمة واحدة فقط في جيبوتي التي تبعد أكثر من 3 آلاف ميل عن مالي؛ حيث تحارب القوات الفرنسية والمالية حاليا المقاتلين المدعومين من القاعدة الذين يسيطرون على الجزء الشمالي من مالي.