 سعودية تعتزم خوض انتخابات الرئاسة الأمريكية في 2020 
أعلنت أريل مهنا اللامي، أمريكية من أصل سعودي، المراقبة على الانتخابات، والمشرفة على الحملة الانتخابية للرئيس باراك أوباما، عزمها خوض انتخابات الرئاسة الأمريكية عام 2020.
 
وقالت أريل، في حوار اليوم الثلاثاء مع صحيفة «عكاظ» السعودية، "إنها ستسعى في حال توليها رئاسة أمريكا لوضع القضية الفلسطينية على طاولة النقاش.. آملة أن تتحرر قبل هذا التاريخ".
 
وأوضحت، أنها ستعمل أيضا على تشجيع كبار المستثمرين للتبرع بإيجاد مساكن للمشردين الذين يفترشون الشوارع دون مأوى، وسن قانون صارم بالنسبة لحمل السلاح كي لا تحصل مجازر أخرى كما تم في نيوتاون بولاية كونيتيكت.
 
وقالت اللامي، بعدما شهدت الانتخابات الأمريكية في الدورتين السابقتين بروز اسمها بشكل لافت، "تجربتي مع العمل في فريق دعم الرئيس أوباما كانت ثرية رغم حبس الأنفاس لحظة اقتراب شهر نوفمبر، وبخاصة إنني كنت أراقب على الانتخابات.. لكن أحمد الله أن كللت جهودنا بالنصر".
 
وحول السبب الذي دفعها للانخراط في حملة الانتخابات الأمريكية، قالت: "كان صوت المناضل الإفريقي مارتن لوثر كنج، يرن في أذني حينما اعتلى المنصة عام 1957 مطالبا بمنح أبناء جلدته الحق في الانتخاب.. فشعرت بأن أوباما هو ذلك الحلم الذى اغتيل الدكتور كنج قبل أن يراه واقعا".
 
وأعربت عن اعتقادها في أن أوباما حقق إنجازات كبيرة على الرغم من تسلمه الرئاسة في فترة عصيبة عقب الرئيس الأسبق جورج بوش - الذي خلف وراءه حروبا طاحنة وخسائر بشرية في كل من العراق باكستان وأفغانستان، إضافة إلى أزمة الاقتصاد العالمي - إلا أن أوباما تمكن خلال فترته الرئاسية الأولى من تحقيق عدد من الوعود التي قطعها قبيل وصوله للبيت الأبيض مع تشديده أثناء ترشحه أنها ستستغرق وقتا لتتحقق ومن بينها الانسحاب من العراق، خفض الضرائب وإعادة صناعة السيارات الأمريكية إلى مكانتها.
 
وحول انتخابات الرئاسة الأمريكية عام 2016، قالت أريل مهنا اللامي: "أتوقع نجاحا باهرا لهيلاري كلينتون، لكنني في حال إعلان مرشح حزب الخضر الناشط السياسي والمحامي الأمريكي ـ اللبناني رالف نادر عن نيته للترشح بشكل رسمي فسأتشرف بالعمل معه،  على الرغم من ضعف فرصه أمام منافسيه، لكنه يحمل سجلا زاخرا بالنضال الشرس في وجه الشركات الكبرى.. ولرالف آراء جريئة تندد بالسياسة الأمريكية الخارجية، وبالأخص الشرق أوسطية".
 
يذكر أن، اللامي ابنة الـ29 عاما، ابنة السعودي الراحل الأكاديمي بجامعة الملك فيصل الدكتور مهنا اللامي، ولدت عام 1983 بمدينة أناربر بولاية ميشجان الأمريكية.