 تقرير: مقاتلون أكراد يتجهون لوقف القتال في فبراير 
ذكر تقرير صحفي، اليوم الثلاثاء، أن المتشددين الأكراد سيعلنون وقف القتال مع الدولة التركية في فبراير، وفقا لجدول زمني لعملية سلام وليدة تهدف إلى إنهاء تمرد مستمر منذ 28 عاما.
وقالت صحيفة «حريت» اليومية، إنه في خطوة أولى لبناء الثقة سيقوم نحو 100 مقاتل من حزب العمال الكردستاني بإلقاء السلاح والانسحاب من الأراضي التركية.
 
وبدأ مسؤولو مخابرات أتراك محادثات مع عبد الله أوجلان زعيم حزب العمال الكردستاني السجين، في أواخر عام 2012، وذكرت الصحيفة أن محادثات عقدت أيضا مع حزب العمال الكردستاني في شمال العراق، حيث يتمركز معظم متمردي الحزب.
 
وقتل أكثر من 40 ألف شخص في القتال منذ أن حمل المتمردون الأكراد السلاح في عام 1984 بهدف إقامة دولة كردية في جنوب شرق تركيا، وتصنف أنقرة والولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي، حزب العمال الكردستاني على أنه منظمة إرهابية، ويمثل هذا الصراع المشكلة الداخلية الرئيسية التي تواجه رئيس الوزراء رجب طيب أردوغان بعد عشر سنوات في السلطة.
 
وقالت الصحيفة "وفقا للجدول الزمني المطروح سيعلن حزب العمال الكردستاني قراره بوقف العمليات القتالية في فبراير بعد نداء رسمي من عبد الله أوجلان، ووفقا لاطار السلام الذي تم بحثه مع أوجلان سيلقي مقاتلو حزب العمال الكردستاني السلاح بعد الانسحاب من تركيا، وستقوم الحكومة من جانبها بتعزيز حقوق الاقلية الكردية.
 
ولم تحدد الصحيفة مصادرها ولم يتسن على الفور الاتصال بمسوؤلين للتعليق.