وزير العدل: الداخلية طلبت إعلان وفاة الجندي في حادث سيارة فأعلنت ذلك بنفسي
أ ش أ
 
 
 
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، إن الرئيس محمد مرسي عندما كلَّفه بشغل منصب وزير العدل، طلب منه العمل على تحقيق العدل بشكل كامل، مشيرًا إلى أن قضية محمد الجندي من أبرز القضايا التي يوليها الرئيس اهتمامه.
 
ونوه وزير العدل في تصريحات عقب افتتاحه لمحكمة السنطة، اليوم الثلاثاء، بأن وزير الداخلية أحاطه علما بنتيجة التقرير المبدئي بشأن وفاة الجندي نتيجة حادث سيارة.
 
ولفت إلى أنه طلب نشر الخبر من خلال النيابة العامة أو الطب الشرعي، لكن وزير العدل قرر أن يعلنه بنفسه، وأكد أن العبرة بالتقرير النهائي.
 
وقال وزير العدل: "إن إكرام محمد الجندي هو أن تعلن النتيجة كما هي بحقيقتها دون تدخل من أحد". 