بالفيديو.. وثائق سرية تكشف خطة الإخوان لتنشيط خلاياهم داخل الخليج
 
كشف موقع 24 الإخباري الإماراتى بنشر وثيقة سرية تخص التنظيم الدولي لجماعة الإخوان المسلمين، وتضم الوثيقة تخصصات الأقسام النوعية لتنظيمات الإخوان في دول الخليج العربي. وتكشف الوثيقة التى انفرد بها الموقع عن تلقى كوادر التنظيم لدورات تدريبية لرفع كفاءاتهم التنظيمية، والعمل على زيادة فاعلية الجماعة في دول الخليج، لاسيما في السعودية والإمارات واليمن والبحرين وقطر وسلطنة عُمان.
 
وتحوي الوثيقة معلومات مكتوبة بشكل "مشفر" ولا تضم أسماء، بل التخصصات الوظيفية والتنظيمية لعناصر الجماعة، وخريطة توزعهم على التخصصات التالية: "تربوي"، "إداري"، "شرعي - نشر"، "إعجاز علمي"، "أخوات"، "إعلامي"، "تحليل سياسي وتاريخ" وسوى ذلك من الفروع والتخصصات.
 
وتعود الوثيقة إلى عام 2009، ويتضح من الاطلاع عليها إنها تأتي في أطار مساعي الإخوان لتنشيط خلاياهم التنظيمية في منطقة الخليج آنذاك، كما تظهر الوثيقة أن عناصر التنظيم في الخليج ينتظمون تحت قيادة مركزية.
 
وتكشف الوثيقة الدور المحوري لدولة قطر داخل تنظيم الإخوان في منطقة الخليج، ويظهر ذلك من خلال تولي شخص قطري، وحده دون غيره "أمانة الرابطة"، على ما تبينه الوثيقة.
 
كما تكشف الوثيقة عن وجود عدد من العناصر الإماراتية الذين تلقوا تدريبات خاصة في الأقسام الإدارية والإعلامي.