الإخوان تعتزم توفير حراسة لحماية "بديع "
 
 
قال ياسر محرز، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين: إن الدكتور محمد بديع، المرشد العام للإخوان من الناس "المتواضعة" ويحب أن يتحرك بين الناس بشكل طبيعي جدًا دون حراسة، كما أنه يقود سيارته بنفسه حتى الآن.
 
وأكد محرزأن المرشد العام للإخوان ليس لديه حراسة سواء كانت من خلال شركة خاصة توفرها له جماعة الإخوان أو من خلال وزارة الداخلية، وبالتالي فعندما يخرج من أسرته لا تكون معه حراسة.
 
واستدرك قائلا: حتي "فيللته" بمحافظة بني سويف أو بالتجمع الخامس ليس عليهما حراسة ولم يفكر أحد في وضع حراسة عليهما رغم تعرض "فيللته" ببني سويف لمحاولة السرقة منذ أكثر من عام.
 
إلا أن المتحدث الرسمي بإسم الإخوان، أكد أن موضوع حراسة الدكتور محمد بديع، المرشد العام للإخوان سوف يعاد النظر فيه ويطرح للدراسة في ظل الأوضاع الحالية والاستقطاب السياسي الذي يسود البلاد حاليًا.
 
وبالنسبة للمهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد، يقول المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان: المهندس خيرت الشاطر لديه حراسة وتظهر معه في كل مكان، فهو المستهدف الأول من الإعلام، حسب قوله، وهو أيضا رجل أعمال وبطبيعة عمله يحتاج للحراسة.