رئيس الوزراء يلتقي وفد " النور " لبحث مشاكل بورسعيد
وائل محمد
 
 
يلتقي  يوم الخميس المقبل وفد من حزب النور بالدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء , لبحث مشاكل بورسعيد وإيجاد سبل لحلها.
 
وصرح الدكتور محمود حجازي أمين حزب النور ببورسعيد أن اللقاء جاء بناء علي طلب الحزب لمناقشة مشاكل المحافظة وبحث سبل حلها مشيرا إلي أن اللقاء سيخضره الدكتور حامد الدالى عضو الشورى عن بورسعيد بالإضافة إلي محافظ بورسعيد وعدد من الوزراء المعنيين.
 
وطالب أمين حزب النور ببورسعيد أهالي المحافظة بالتواصل مع الحزب عبر صفحته علي الفيس بوك وعرض المقترحات والشكاوي لعرضها في اجتماع الخميس.