القوات المسلحة تفتتح المعرض الفنى لإبداعات المحاربين القدامى
 
 
فى إطار إحتفالات القوات المسلحة بيوم الشهيد والمحارب القديم، إفتتح اللواء أركان حرب أحمد القصاص مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة فعاليات المعرض الفنى لإبداعات ومنتجات المحاربين القدماء وأسر الشهداء ومصابى العمليات الحربية بمقر جمعية الوفاء والأمل بمدينة نصر بحضور عدد من قادة القوات المسلحة والملحقين العسكريين المعتمدين لدى مصر وأعضاء الجمعية.
 
يضم المعرض منتجات أعضاء جمعية المحاربين القدماء من أعمال الخزف والنحت والحفر على النحاس والرسم على الزجاج والمنتجات الجلدية والخشبية والمنسوجات والأجهزة التعويضية ... يفتح المعرض أبوابه لإستقبال الجمهور خلال الفترة من [12-19] مارس الجارى ، وذلك ضمن الأنشطة المختلفة التى تقدمها جمعية المحاربين القدماء لرعاية أعضائها من قدامى المحاربين وأسر الشهداء ومصابى العمليات الحربية وإكتشاف مواهبهم ومهاراتهم المختلفة وتشجيعها وتوفير المدربين وأماكن التدريب والخامات الأساسية اللازمة لتلك المهارات وإقامة المعارض للمشاركة فى تسويق منتجاتهم عرفاناً بما قدموه من تضحيات من أجل رفعة وكرامة مصرنا الغالية.
 
 وفى نهاية الإفتتاح قدم عدد من الملحقين العسكريين للدول الشقيقة والصديقة درعاً تكريماً إلى اللواء أركان حرب نبيل الخميسى مدير جمعية المحاربين القدماء بمناسبة إحتفالات مصر والقوات المسلحة بيوم الشهيد والمحارب القديم .