حقوق الإنسان بالشورى تدين ما يتعرض له المصريين فى الامارات وليبيا من إجراءات تعسفية
احمد عبد الجليل
 
 
عقدت لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومى ولجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى جلسة مشتركة لمناقشة حقوق العاملين بالخارج وخاصة فى ليبيا والأمارات برئاسة رضا فهمى .
 
وقد حضر الجلسة ممثلين عن وزارة الخارجية وبعض الممثلين لمنظمات حقوقية ، واستمعت اللجنة إلى مجموعة من أهالى المتوفين والمحتجزين بليبيا والامارات .
 
وقال رضا الحفناوى عضو لجنة حقوق الانسان أن اللجنة طالبت من ممثل وزارة الخارجية إلى تحديد مواعيد مع سفاراتي الامارات وليبيا للوفد المشكل من لجنة حقوق الإنسان لمتابعه الموقف .
 
وقال نبيل عزمى عضو لجنة حقوق الإنسان أن لجنة حقوق الإنسان فى حالة انعقاد دائم لمتابعة الموقف لحين وصول آخر مواطن مصرى محتجز خارج البلاد ، وأضاف انه تم تشكيل لجنة مشتركة من لجنتى الشئون العربية والأمن القومي وحقوق الإنسان لإرسال وفود لكل من ليبيا والأمارات لمتابعة الموقف والاطمئنان على حالة المصريين بالخارج .
 
وأكد عزمى على أدانه اللجنة بشدة ما يحدث بالمصريين فى الخارج وتستنكر ما يتعرض له المواطنين المصريين فى الدولتين . 