نكشف حقيقة تولى "الشاطر" و"حسن مالك" تشكيل تقصى حقائق حول أموال "آل ساويرس"
 
 
كشف الدكتور عبد الله شحاتة، المستشار الاقتصادى لوزير المالية،  عن حقيقة الخطاب المنسوب لوزير المالية موجها لرئيس الوزراء يحمل توصية  كل من خيرت الشاطر- نائب مرشد الإخوان المسلمين، وحسن مالك- رجل الأعمال الإخوانى، وممدوح عمر- رئيس مصلحة الضرائب، بإحالة ملف شركة أوراسكوم للنيابة.
 
وقال شحاته، خلال المؤتمر الصحفى اليوم، أن الخطاب المنسوب لوزير المالية مزورا، ويتضمن معلومات غير صحيحة على الإطلاق جملة وتفصيلا حول خلاف مصلحة الضرائب مع شركة أوراسكوم، مشددا على اتخاذ الوزير كافة الإجراءات القانونية ضد أحد المواقع.
 
وأضاف شحاتة إن ما يؤكد تزوير هذا الخطاب احتواؤه على العديد من الأخطاء الإملائية والمعلومات المغلوطة، وحتى أخطاء فى الأسماء المذكورة بالخطاب، ووضع ختم النسر على الخطاب بجوار توقيع الوزير وهو الأمر الذى لا يتم فى الخطابات الرسمي، مؤكدا أن النزاع الضريبى مع أوراسكوم ليس نزاعا شخصيا مع مستثمرين.