أهالى مثلث ماسبيرو يقطعون طرق محيط ماسبيرو
 
 
نصب أهالى مثلث ماسبيرو 3 خيام أمام مبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون، وذلك استعداداً للاعتصام أمام المبنى، للمطالبة بتنفيذ مطالبهم والمتمثلة فى تحديد جدول زمنى لبناء 64 برجاً لنقل الأهالى إليها، بعد صدور قرارات من محافظة القاهرة، بإزالة العقارات الآيلة للسقوط بالمنطقة وتهجير الأهالى منها.
 
وقام الأهالى، بوضع سماعات ومكبرات الصوت أمام الطريق الرئيسى لمبنى الإذاعة والتليفزيون، وذلك لعرض مطالبهم عن المسئولين، وهى تحديد جدول زمنى لبناء 64 برجاً لنقل الأهالى إليها بعد صدور قرارات من محافظة القاهرة، بإزالة العقارات الآيلة للسقوط بالمنطقة وتهجير الأهالى منها.
 
 
	
		وقطع أهالى مثلث ماسبيرو طريق كورنيش النيل وعبد المنعم رياض وطريق ماسبيرو، لعدم الاستجابة لمطالبهم.