عبد السلام: يصف جبهة الإنقاذ 'بجبهة إنقاذ الحزب الوطني'
 
 
 
قال الدكتور نصر عبدالسلام رئيس حزب البناء والتنمية أن الجماعة الإسلامية لن تخرج بالسلاح على الرئيس محمد مرسي إذا خالف شرع الله وستقوم في تلك الحالة بتقويمه وتوجيهه للطريق الصحيح، مشيرا بأن استخدام الجماعة للعنف في الماضي كان أمرا اضطراريا للدفاع عن النفس على حد قوله.
 
وأشار  عبدالسلام في تصريحات لقناة الحافظ مساء أمس الاثنين بأن تصريحات القيادي بالجماعة الإسلامية عبود الزمر عن حماية الرئيس مرسي إذا لم تقم الداخلية بحمايته ليست مغازلة لجماعة الإخوان المسلمين وإنما تاتي في رأيه في إطار الواجب على كل مصري حماية الرئيس دفاعا عن الشرعية.
وأشار رئيس حزب البناء والتنمية إلى أن الرئيس محمد مرسي ظلم في رأيه بعدم منحه الفرصة للحكم حتى الآن ، لافتا بان مرسي ظلم نفسه بتقديمه عدد من الوعود في بداية حكمه والتي لم تنفذ بعد.
وانتقد نصرعبدالسلام بعد ذلك جبهة الإنقاذ الوطني واصفا إياها ''بجبهة إنقاذ الحزب الوطني''، ومشيرا بأن الجبهة لا تتمتع بثقل سياسي وأنها غير قادرة على حشد الملايين في الشوارع على حد قوله.
وأوضح عبدالسلام إمكانية عقد التحالفات مع المسيحيين انطلاقا من التحالفات التي قام بها الرسول عليه الصلاة والسلام مع أهل الكتاب، مشيرا بأن الشيعة والبهائيين لا يمكن قبولهم في مجتمعنا السني لإعتدائهم على الصحابة.