القوات المسلحة  تطالب أهالي بورسعيد  بعدم الإنسياق وراء الشائعات المغرضة
احمد حسن
 
 
قام أفراد القوات المسلحة بمدينة بورسعيد بتوزيع بيان على أهالى المدينة منذ قليل،وذلك لحثهم على عدم الإنسياق وراء الشائعات المغرضة والهدامة التى تؤدى إلى خلق الفتنة.
 
وأكدت القوات المسلحة فى بيانها أن بورسعيد ستظل فى أعناقهم جميعاً , كما طالبت القوات المسلحة من أهالى المدينة الباسلة أن يتذكروا أنهم أحفاد أبطال 56 وأنهم صناع 7 آلاف سنة حضارة.
 
ويأتي  ذلك بعد تعرض أحد جنود الشرطة العسكرية للطعن بآلة حادة من خلال بلطجية كانوا يستقلون دراجة بخارية.