تضامنا مع "شهيد الصحافة"..صحفيون يهددون بإغلاق مقر النقابة لحين القصاص من القتلة
 
قامت جماعة "صحفيين من أجل القصاص", بالتهديد بإغلاق مقر نقابة الصحفيين، ومنع إجراء إنتخابات التجديد النصفى، يوم الجمعة المقبل أول مارس المقبل، بالقوة، لحين القصاص للشهيد "الحسينى أبو ضيف"، فى ظل صمت النقابة على تواطؤ النائب العام، المستشار "طلعت عبدالله"، مع مؤسسة الرئاسة وقيادات جماعة الإخوان المسلمين، التى تم توجيه الإتهام لها بالمشاركة والتحريض على إغتيال شهيد الصحافة والثورة المصرية، "الحسينى أبو ضيف"  .
 
وأوضح الصحفيون: أن تلك الخطوة تأتى هذه الخطوة بعد مرور أكثر من 70 يوما على إغتيال شهيد الصحافة، وظهور أدلة على وجود تواطؤ من النائب العام، بتعليمات رئاسية، لتجميد ملف القضية، حيث تأكد بإعتراف رئيس مصلحة الطب الشرعى، الدكتور كميل جورجى، للزميل جابر القرموطى، فى برنامج مانشيت على قناة أون تى فى، بأن النائب العام هو المسئول عن تعطيل القضية، وحمله مسئولية تعطيل صدور التقرير النهائى للطب الشرعى.
 
وإستطرد الصحفيون، "تأكد لنا عدم اتخاذ النائب العام أية إجراءات للتحقيق فى قضية مقتل الزميل "أبو ضيف"، وعدم إستدعاء المتهمين الذين تم تحديد أسمائهم، فى شهادات الشهود على الواقعة، والبلاغ المقدم من هيئة الدفاع فى القضية.
 
وحذر الصحفيون الزملاء المرشحين لعضوية مجلس النقابة، وعلى منصب النقيب، من تغليب مصالحهم الإنتخابية والشخصية بمهادنة النظام الإخوانى القاتل، داعين المرشحين إلى إزالة لافتاتهم الإنتخابية من أمام النقابة، لأن الإنتخابات لن تتم دون تحرك الجماعة الصحفية للقصاص لشهيدها.