لوفيجارو: المعارضة تدعو إلى مقاطعة الانتخابات البرلمانية في مصر
ترجمة - دينا قدري
 
تحدثت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية عن الدعوة التي أطلقتها المعارضة لمقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة في مصر التي من المقرر أن تعقد في شهر ابريل.
 
فقد دعا المعارض محمد البرادعي صباح اليوم إلى مقاطعة الانتخابات البرلمانية، حيث ذكّر المدير السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية بأنه أطلق دعوة مماثلة في عام 2010 أثناء الانتخابات التي تم تنظميها في عهد حسني مبارك.
 
وأوردت الصحيفة الفرنسية التغريدة التي كتبها محمد البرادعي على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اليوم، أكرر دعوتي، أنا لن أشارك في هذا الخداع".
 
وكانت العديد من حركات المعارضة قد استنكرت أمس الجمعة قيام الرئيس محمد مرسي بالدعوة إلى انتخابات في ظل الأزمة السياسية وهددت بمقاطعتها. واتهمت مرسي بالرغبة في تأجيج التوترات بين الليبراليين والإسلاميين الذين فازوا بجميع الانتخابات منذ "ثورة النيل".
 
والجدير بالذكر أن الرئيس محمد مرسي – الذي ينتمي إلى جماعة الإخوان المسلمين – قد أصدر مرسومًا ببداية الانتخابات البرلمانية في السابع والعشرين من ابريل. وستنتهي الانتخابات التي ستجرى على أربع مراحل في نهاية يونيو وسيجتمع البرلمان الجديد في السادس من يوليو.