حركة "علمانيون" ترفع دعوى أمام الدستورية لإلغاء خانة الديانة من بطاقة الهوية الشخصية
 
محمد مدين
 
قالت المتحدثة الاعلامية لحركة "علمانيون"، رباب كمال، إنهم بصدد تحريك دعوى قضائية أمام المحكمة الدستورية العليا، لإلغاء خانة الديانة من البطاقة الشخصية، للحد من التمييز العنصرى، والاحتقان الطائفى، بين أطياف المجتمع، وهذا يفسر سبب وقفتنا الاحتجاجية اليوم أمام المحكمة.
 
وأشارت المتحدثة الاعلامية لحركة "علمانيون" إن الهدف من الحملة، هو نشر الفكر العلمانى داخل الشارع المصرى، ومن أجل ذلك فإنهم متواجدون فى عدة محافظات، مثل كفر الشيخ وبورسعيد والبحيرة، وغيرها من المحافظات والمدن التى تعانى من تأثير الفكر الوهابى والتبعية الدينية، حسب قولها.
 
وأكدت أن الحملة متواجدة بشكل مستمر فى الشارع، وأنهم فى تزايد ملحوظ، بهدف تغيير المفاهيم التى زرعتها القوى الاسلامية داخل عقول وأفئدة المواطنين، وهذا يفسر سبب الكراهية غير المنطقية للمنهج العلمانى الذى تسعى الحركة لتطبيقه فى الشارع المصرى.