العريان للبرادعى: البعض يريد تولى سلطة تنفيذية دون تفويض ديموقراطى
 
قال الدكتور عصام العريان، زعيم الكتلة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى، إن " الهروب من الاختبار الشعبى ﻻ يعنى سوى أن البعض يريد تولى سلطة تنفيذية دون تفويض ديموقراطى ".
 
وأضاف " العريان " عبر صفحته على " فيس بوك" أنه " منذ اندﻻع الثورة يفرض أشخاص، لهم كل التقدير، أنفسهم على الساحة السياسية، إما أعضاء فى مجلس رئاسى، أو رؤساء لحكومة إنقاذ، ولم نعرف عنهم أنهم خاضوا طوال حياتهم أى انتخابات أو تعرضوا ﻻختبار جاد "، وذلك فى إشارة إلى الدكتور  محمد البرادعى ".
 
وكان الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، قد دعا إلى مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة.
 