حركة "قوم يا مصري" تستنكر الدعوة للانتخابات و تطالب بمقاطعتها
مروة على
 
استنكرت حركه قوم يا مصري ، قرار السيد الرئيس بدعوة الناخبين للانتخاب وسط حالة غريبة وسلسلة من الاحتجاجات الثورية والاجتماعية والسياسية وتجاهل شديد للعصيان المدني لمحافظة بورسعيد الباسلة وتجاهل شديد للاعياد المصريه القديمه واعياد شركاء الوطن من الاخوه الاقباط  وتجاهل الرئيس للمعارضة والقوي الفاعلة في المجتمع فكيف سنخوض  انتخابات في ظل الاهانات المستمرة والبلاغات الكيدية المستمرة المقدمة من الجماعة لرموز المعارضة هل ستكون هناك انتخابات علي دماء الشباب الطاهر امثال جيكا والجندي والحسيني ابو ضيف وشهداء بورسعيد كيف ستكون هناك انتخابات دون قصاص عادل ولا تحقيق جاد حول مافعلة جماعة الاخوان المسلمين امام الاتحادية ولم يتم محاسبه  أي مسئول .
 
و أعلنت الحركة من خلال بيان صادر اليوم السبت ، عن المقاطعة الكاملة للعملية الانتخابية القادمة من حيث التصويت والترشيح وتستمر الحركه في   الدعوه للعصيان المدني ومسانده شعب بورسعيد الباسله  فلن نشارك في انتخابات ، من أجل تمثيل نسبي يسمح بة مكتب الارشاد او المشاركه في تمثيل  علي الشعب بان هناك انتخابات فعلا.
 
 وندعو جميع الرموز الوطنيه والاحزاب الجاده بمقاطعه الانتخابات القادمه ونذكر المعارضه المصريه وجماعه الاخوان المسلمين بأن حركه اخوان المسلمين في  الاردن بسبب الاعتراض علي قانون الانتخاب والنظام الانتخابي.