إحالة قضية كبير المرغنية إلى دائرة أخرى وتأجيل نظرها لجلسة الغد
مروة على
 
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة, اليوم السبت, برئاسة المستشار محمد شكرى وعضوية المستشارين أحمد إبراهيم وخليفة مسعود وأمانة سر ممدوح زهران, تأجيل قضية مشاجرة كبير المرغنية بعين شمس إلى جلسة الغد وتحويلها إلى الدائرة 20 برئاسة المستشار عبد الستار إمام وعضوية كلا من المستشارين محمد طايع ومحمد عبدالفتاح وبأمانة سر أشرف صلاح ومجدى جبريل .
 
تعود أحداث الواقعة إلى تعدى المجنى عليه "أبوزيد زين العابدين" على "جمال المرغنى", الملقب بكبير عائلة المرغنية  المتهم الأول فى القضية، وأبرحه ضرباً وقام بإنتزاع ملابسه عنه، وذلك بغرض التبول عليه أمام المارة من أهل المنطقة ويرجع ذلك لوجود خلافات بين العائلتين قبل قدومهم من بلدهم أسيوط إلي محافظة القاهرة. وعلى الفور قام كبير العائلة بإصطحاب حشد من شباب العائلة وتربصوا بالمجني عليه أثناء عودته من منصعه بذات المنطقة  إلي منزله  قاموا بتطويق سيارته بسياراتهم، وأجبروه علي النزول من السيارة، وأطلقوا عليه عدة أعيرة نارية بأسلحتهم النارية التى كانت بحوزتهم حتي سقط على الأرض غارقا فى دمائه وقد أودى بحياته ثم قاموا بتشريح جثته والتمثيل بها، وأطلقوا أعيرة نارية في الهواء إبتهاجاً بأخذهم بالثأر وفروا هاربين .
 
كانت قد تمكنت المباحث  من إلقاء القبض علي ثلاثة من مرتكبى الواقعة, وإستطاع 4 منهم الهرب، تبين من التحريات التى قام بها فريق البحث أن المتهمين الهاربين صادر ضدهم أحكام غيابية، في عدة قضايا والتى من بينها قضية مقتل أحد ضباط أمن الدولة, حيث وجهت لهم النيابة تهم القتل العمد، وترويع المواطنين والتمثيل بجثة المجني عليه، وإحراز أسلحة وذخيرة دون ترخيص.
 
 كان المستشار "محمد رمزى" المحامي العام لنيابات شرق القاهرة قد أحال المتهمين إلي المحاكمة الجنائية والتى اصدرت حكمها المتقدم .