"فؤاد راشد" معلقا على كتاب "سر المعبد": لا معبد ولا سر وكلام منشور و"زيطة" وخلاص
طارق حافظ
 
علَّق المستشار "فؤاد راشد", الرئيس بمحكمة إستئناف القاهرة على كتاب "سر المعبد", لثروت الخرباوى, الإخوانى المنشق عن الجماعة, قائلا "كتاب سر المعبد .. لامعبد ولا سر, فلقد قرأت أكثر من ثلثي الكتاب, والحقيقة أننى إلى الآن لا أجد أسرارا ولا معابد" .
 
 
وأضاف "راشد": إن "الكلام كله فلان قال لى وقلت لفلان .. ولم أعثر حتى الآن على تبرير التسمية التى توحي بوجود مغارة من الأسرار .. كل ماجاء فى الكتاب حتي الصفحة التي وقفت عندها نصف عازف عن اكمال القراءة كلام عادي منشور في الصحف ووسائل الاعلام".
 
 
وإختتم حديثه قائلا: "بصراحة هناك تعبير مصري صميم يعبر عن الحالة الراهنة كلها .. حالة (زيطة) ".