"الرئيس" يدشن مشروعات لتنمية "سوهاج"
 
شهدت محافظة سوهاج أمس، أول زيارة للرئيس "محمد مرسى" عقب توليه مقاليد الرئاسة، وافتتح الرئيس خلال الزيارة المرحلة الثالثة من المشروع القومى للإسكان بحى الكوثر بمحافظة سوهاج، الذى يضم 1272 وحدة سكنية، وسلم الرئيس خلال زيارته للمحافظة ثمانية عقود إسكان لعدد من شباب سوهاج بحى الكوثر.
كما عقد اجتماعا وزاريا بحضور الدكتور "هشام قنديل" رئيس مجلس الوزراء و14 وزيرا وعشرة محافظين من كافة محافظات الصعيد، وتم خلال الاجتماع تدشين الخطة التنفيذية لتنمية محافظات الصعيد، وتتضمن إطلاق مشروعات صغيرة ومتناهية الصغر للعام ???? - ???? ، بإجمالى ??? مليون جنيه لتمويل خمسة آلاف مشروع فى مجالات مختلفة توفر ?? ألف فرصة عمل.
وشدد الرئيس على ضرورة الاهتمام بالصعيد، وتحسين الخدمات المقدمة لأبناء محافظات الصعيد. وأكد أنه حرص على عقد هذا الاجتماع لمجلس الوزراء فى قلب الصعيد؛ لوضع خطة تنمية شاملة للنهوض بهذه المحافظات وتنمية القرى التابعة لها.
ووجه السفير "رفاعة الطهطاوى" -رئيس ديوان رئيس الجمهورية- كلمة لأهالى المحافظة الغاضبين، أكد فيها أن الصعيد له مكانة خاصة فى قلب الرئيس "مرسى"، بعد أن حصل من خلاله على أعلى الأصوات فى انتخابات الرئاسة.
وكلف "الطهطاوى" مسئول الاتصال بالرئاسة باستلام شكاوى وطلبات الأهالى والاستماع إلى مطالبهم، تمهيدا لعرضها على الرئيس بعد المؤتمر. 
ومن ناحية أخرى، أعلنت الرئاسة ملامح خطة تنمية الصعيد التى تتضمن إطلاق مشروعات صغيرة ومتناهية الصغر للعام ???? - ????، بإجمالى ??? مليون جنيه لتمويل خمسة آلاف مشروع فى مجالات مختلفة توفر ?? ألف فرصة عمل.
وفى مجال النقل تستهدف الخطة إنشاء الوصلة من الطريق الرئيسى قسطل - وادى حلفا، والانتهاء من المرافق والإنشاءات للتشغيل الجزئى لميناء قسطل، وتطوير ميناء سفاجا، وتهيئته لأغراض متعددة (بضائع – حاويات).
وفى مجال الرى، أشارت الرئاسة إلى تنفيذ مشروعات صرف مغطى فى خمسة آلاف فدان، وافتتاح وتشغيل ? محطات رفع، وإنشاء 5 "كبارى" على مجارٍ مائية.
أما على محور التعليم العالى والتربية والتعليم، فقد تم الانتهاء من مجمع مستشفيات طبية بجامعة المنيا بتكلفة ??? مليون جنيه، والانتهاء من المبنى الجديد لكلية الطب بجامعة الفيوم بتكلفة ?? مليون جنيه، ومبنى كلية الهندسة بجامعة بنى سويف بتكلفة ?? مليون جنيه، كما تم الانتهاء من إنشاء ??? مشروع تعليمى و???? فصلا دراسيا.
كما تم إنشاء مراكز تدريب مهنى فى سوهاج وأسيوط توفر فرص عمل للمرأة، وإنشاء مجمع صناعى تعدينى متطور على طريق سفاجا - قنا. إضافة إلى أنه تم إنشاء ???? وحدة سكنية بمحافظات ومدن الصعيد من ? أغسطس ???? حتى مارس ????، فى إطار المشروع القومى للإسكان الاجتماعى. وجارٍ الانتهاء من بناء ????? وحدة. 
 