غدًا.. نظر استئناف العادلي على حكم إلزامه دفع 75 ألف جنيه في تعذيب طالب
تنظر، غدا الأحد، الدائرة 148 تعويضات بمحكمة استئناف القاهرة  برئاسة المستشار وحيد مناع نظر الاستئناف المقدم من اللواء حبيب العادلى، وزير الداخلية الأسبق، و3 ضباط على حكم المحكمة بإلزامهم بسداد 75 ألف جنيه كتعويض مادي فى قضية تعذيب طالب.
كانت الدائرة 16 تعويضات بمحكمة جنوب القاهرة  قد ألزمت اللواء حبيب العادلى وزير الداخلية الأسبق و3 ضباط بسداد 75 ألف جنيه كتعويض مدني فى دعوى التعويض المقامة من شادى ماجد سعد ضدهم بعدما احتجزوه داخل قسم شرطة 6 أكتوبر وتعدوا عليه دون وجه حق، حيث طالب شادى بمبلغ 500 ألف جنيه على سبيل التعويض لما لحقه من أضرار مادية ومعنوية.
وكانت محكمة جنح أول أكتوبر قد أصدرت حكمها على الضباط الثلاثة بالسجن شهرا، لاحتجازهم الطالب "شادى ماجد" داخل قسم أكتوبر دون وجه حق، وهو الأمر الذى جعل الطالب يقيم دعوى تعويض على المتهمين طالب فيها بتعويض مادى قدره 500 ألف جنيه، إلا أن المتهمين أقاموا طعنا حمل رقم 31477 لسنة 4 قضائية أمام محكمة النقض، ليصدر حكم المحكمة بعدم قبول دعوى النقض المقدمة من الضباط الثلاثة.
وكان الطالب قد تقدم ببلاغ يتهم فيه ضباط بمباحث أكتوبر باحتجازه داخل قسم شرطة ثان أكتوبر برفقة أسرته والتعدى عليه دون وجه حق فتم إحالة الضباط الثلاثة إلى محكمة جنح أكتوبر التى قضت بالسجن شهرا للمتهمين.