مشعل لـ «بديع»: حماس تحترم أمن مصر ومصالحها وتقدر تضحيات جيشها
التقى الدكتور محمد بديع، المرشد العام للإخوان المسلمين، اليوم السبت، خالد مشعل، رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، في مكتبه، وجرى الحديث والتواصل والتشاور حول القضية الفلسطينية، وعدة ملفات أبرزها المصالحة، ملف الأسرى، القدس، الأوضاع في الضفة وقطاع غزة .
وأكد مشعل للدكتور بديع، احترام حركة حماس وكل الفلسطينيين لأمن مصر ومصالحها، وعدم التدخل في شئونها الداخلية من أي زاوية من الزوايا، قائلا: "إن مصر فضلا عن مكانتها وزعامتها للأمة العربية والإسلامية، فهي تمثل للفلسطينيين السند القوي الداعم للقضية الفلسطينية في الماضي والحاضر والمستقبل، ويقدر الفلسطينيون تضحيات مصر والجيش المصري" .
 
وأوضح رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، للمرشد العام، أنه على تواصل مع مختلف المسئولين في مصر، خاصة الرئاسة والمخابرات العامة، وتم شرح كل هذه المواقف لهم، كما أنه يجري التعاون والتنسيق معهم بما يخدم الأمن القومي المصري.
 