حشمت يطالب بمناقشة مشاكل اللاجئين السوريين بمصر
تقدم د. محمد جمال حشمت- عضو الكتلة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى- بطلب لمناقشة مشاكل السوريين اللاجئين بمصر في وجود مسئولين من وزارة الداخلية والمخابرات العامة، مُبينًا أن الأمر يتعلق بأمن مصر القومي، موضحًا أن مصر استقبلت بعد انفجار ثورة الشعب السوري ضد حكامه وجلاديه أعدادا كبيرة من الأشقاء السوريين لاجئين.
وأشار إلى ضرورة جمع السوريين في أماكن محددة لا يسمح لغيرهم دخولها لضمان حمايتهم وتقديم الخدمات لهم بشكل أسهل كما يحدث في تركيا والأردن.