منال أبو الحسن: وثيقة «الحرية المطلقة المرأة» تهدم الأسرة وتضيع القيم
أكدت الدكتورة منال أبو الحسن، أمينة المرأة بحزب الحرية والعدالة، اليوم السبت، أن بنود وثيقة الحرية المطلقة للمرأة، تساعد على هدم الأسرة والتعدي على حقوق المجتمع، وحقوق الرجل بشكل واضح وصريح.
 
وأضافت أبو الحسن، في مداخلة هاتفية ببرنامج "ست البنات"، على فضائية مصر25، أن هذه الوثيقة تعطي للمرأة والفتاة الكثير من الحرية غير المطلوبة والخارجة عن الأطر الدينية والشرعية، مطالبة بشرح بنود الوثيقة، وطرحها في وسائل الإعلام لكي يعلم المشاهد علي أي شيء وقعت مصر، قائلة" "أن بنود الوثيقة لا تقول حرية الزنا، ولكن تقول حرية الممارسة الجنسية للمرأة بما يخالف الدين والعرف، يعني تغيير مسميات ولكن المحتوى واحد".
 
واستنكرت أمينة المرأة بحزب الحرية والعدالة، حديث بعض قيادات المجلس القومي للمرأة في بعض الفضائيات، " أن للمرأة الحق في الإجهاض".
 