الحداد يبحث في ألمانيا مواصلة مشروعات التعاون التنموي وزيادة الاستثمارات الألمانية
التقى الدكتور عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية للشئون الخارجية والتعاون الدولي، أثناء زيارته لبرلين، اليوم السبت، عددا من كبار المسئولين بالخارجية الألمانية، حيث تم بحث سبل دعم العلاقات الثنائية بين مصر وألمانيا في كافة المجالات، ومن أهمها مواصلة برامج ومشروعات التعاون التنموي وشراكة التحول، وزيادة الاستثمارات الألمانية في القطاعات الحيوية بالاقتصاد المصري، وتدفق السائحين الألمان لمصر، فضلاً عن توضيح الأوضاع السياسية فى مصر.
 
وصرح الدكتور محمد حجازي، سفير مصر في برلين، بأن لقاءات مساعد الرئيس للشئون الخارجية والتعاون الدولى تضمنت تبادل وجهات الظر إزاء القضايا الدولية والإقليمية ذات الاهتمام المشترك، ومن بينها عملية السلام والأزمة السورية والأوضاع في مالي ومنطقة الساحل الأفريقي والتغييرات الذى استحدثها الربيع العربى، مشيرا إلى أن هذه اللقاءات تأتي في إطار متابعة نتائج زيارة الرئيس مرسي لألمانيا في 30 يناير الماضي.
 
وقال: إن الدكتور عصام الحداد سيشارك اليوم السبت وغدا الأحد فى ندوة بمقر البرلمان الألماني في برلين، تنظمها اللجنة الثلاثية التى تعد مجموعة نقاش غير حكومية وغير حزبية، تأسست عام 1973 لتعزيز التعاون بين أمريكا الشمالية (الولايات المتحدة وكندا) وأوروبا واليابان، فضلاً عن تبادل وجهات النظر إزاء القضايا والملفات الدولية ذات الاهتمام المشترك.
 
ويلقى الدكتور الحداد كلمة كمتحدث رئيسى فى الندوة وذلك حول الربيع العربى بعد مرور عامين انطلاق الثورات العربية. وتضم الندوة عددا كبيرا من الباحثين الدوليين والسياسيين والأكاديميين من المناطق الجغرافية الثلاث.
 