الزراعة: نسبة إبادة الجراد 95% ولا توجد خسائر بالمزروعات والنخيل
أكد الدكتور صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات الزراعية بوزارة الزراعة، أنه لا توجد خسائر في المزروعات أو النخيل، نتيجة لأسراب الجراد، مضيفا، أن المديريات الزراعية في المحافظات، لم تتلق أي شكاوي بوجود خسائر.
وأصاف معوض، في مداخلة هاتفية ببرنامج "45 دقيقة"، علي الفضائية الثانية المصرية، أن الأخبار التي يتم تداولها بوسائل الإعلام عن وجود خسائر غير دقيقة، مؤكدا أن عملية رصد ومكافحة أسراب الجراد نجحت بنسبة 95%.
ونفي معوض، تقديم أي تقارير لمؤسسة الرئاسة، تتحدث عن وجود خسائر في القطاع الزراعي، مطالبا وسائل الإعلام بتحري الدقة وأخذ المعلومات من مصادرها بوزارة الزراعة.
 