اشتباكات بالحجارة بين موظفي الشركة القابضة للغاز ومجهولين في مدينة نصر
كتبت - هبة البنا:
اندلعت منذ قليل اشتباكات بالحجارة بين عدد من المتظاهرين الذين تجمعوا أمام الشركة المصرية القابضة للغازات الطبيعية ''إيجاس'' وعدد من موظفي الشركة.
وكان عشرات المتظاهرين قد تجمعوا أمام مقر الشركة بمدينة نصر،  وبدأوا برشق زجاج الشركة بالحجارة، وهو ما تسبب في تحطيم زجاج بعض السيارات المتواجدة أمام الشركة.
وبدورهم قام موظفو الشركة برشقهم بالطفايات من النوافذ، ثم تطور الأمر للاشتباك بالحجارة، ثم مطاردة المتظاهرين الفارين في الشوارع المحيطة.
وقال شهود عيان إن الموظفين قاموا بالتنكيل بمن استطاعوا بالإمساك به ضربا، وأخليت الشركة بشكل شبه تام حيث غادرت الموظفات ومعظم الموظفين إلا أن البعض استمر أمام الشركة لحراستها، ولم يعرف حتى الآن إذا كان المتظاهرون كانوا من المنتمين للشركة أم غير ذلك.