قيادي بجبهة الإنقاذ: سنضع خطط بديلة لمواجهة مشروع ''خطف الدولة''
كتب ـ محمد سعيد:
قال عزازي على عزاي، عضو مجلس أمناء التيار الشعبي، والقيادي بجبهة الإنقاذ، إن الجبهة ستقوم بوضع خطط بديلة سياسية واقتصادية وذلك لمواجهة ما اسماه بمشروع ''خطف الدولة''، من قبل جماعة ''الإخوان المسلمين''،  وذراعها السياسي حزب ''الحرية والعدالة'' .
وأضاف ''عزازي'' في تصريحات خاصة لـ مصراوي على هامش الاجتماع الذي عقدته قيادات الجبهة بمقر حزب الوفد لإعلان موقفها من الانتخابات  والحوار الوطني، أن الجبهة لا تثق في محمد مرسي رئيس الجمهورية في تنفيذ أي شيء، مؤكداً على أن الحوار الوطني بالجدوى.
يذكر أن قيادات جبهة الإنقاذ قد قاطعوا الانتخابات البرلمانية،  لعدم وجود ضمان نزاهة الانتخابات وقاطعوا الحوار الوطني لعدم تنفيذ مطالب الجبهة.