مصدر: تحويل فني مونتاج حوار الرئيس مع عمرو الليثي للتحقيق
كتب - مصطفى المنشاوى :
أكد مصدر من داخل اتحاد الإذاعة و التلفزيون أن الفني المتخصص في إجراء مونتاج حوار الرئيس مع عمرو الليثى تأخر عن المجىء إلى وحدة البث الخارجي مما أدى إلى مونتاج اللقاء داخل القصر وليس فى عربة الإرسال والبث و لذلك تأخر إذاعة الحوار.
وأضاف المصدر لـ''لمصراوى'' أن رئيس قطاع الهندسة عمرو خفيف حول الفنى لتحقيق، بما اعتبره المتسبب الرئيسي فى التأخير اللقاء المنتظر مع الرئيس محمد مرسي اللى كان سوف يتم إذاعته الساعة 8 مساء فى برنامج 90 دقيقة إلى أنه تم إذاعته في الساعة 2 صباحًا.
الجدير بالذكر أنه قد عرض التليفزيون المصري وقناة المحور وقناة النهار، لقاءً تليفزيونيًا، مع الرئيس محمد مرسي، أجراه عمرو الليثي، وتأخر عن موعد البث، مما أدى إلى الكثير من الأقاويل والإشاعات حول هذا التأخير . 