بالصور..الضباط الملتحون ينصبون 7 خيام بمحيط ''الداخلية'' ويعلنون الاعتصام المفتوح
كتب - عمر علي:
دخل الضباط الملتحون في اعتصام مفتوح بمحيط وزارة الداخلية، مؤكدين على استمرارهم في الاعتصام حتى عودتهم للعمل والتزام وزارة الداخلية بقرار محكمة القضاء الاداري الصادر في حقهم.
ونصب الضباط 7 خيام بمحيط الوزارة تمهيداً للاعتصام، ووزعوا منشور طالبوا فيه وزير الداخلية لتنفيذ حكم القضاء، وجاء نصه كالتالي: "اللحية تؤيد الثقة بين الشعب والشرطة، يا وزير الداخلية سنترك العمل فوراً إذ أصدرت قراراً بمنع اللحية في الشرطة".
وكان الضباط الملتحون، نظموا وقفة احتجاجية، ظهر الثلاثاء، أمام وزارة الداخلية مطالبين الوزير بالاستجابة لقرار محكمة القضاء الإداري بخصوص عودتهم للعمل مرة أخرى.