صباحي: الإخوان لا يسعون لشراكة حقيقية وقرار مقاطعة الانتخابات بالإجماع
كتب - محمد سعيد:
أكد حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، وأحد قيادات جبهة الإنقاذ، إن قرار جبهة الإنقاذ بشأن مقاطعة انتخابات مجلس النواب القادمة، تم اتخاذه بعد حوار جاد محترم بين جميع قيادات الجبهة، وكان هناك تعدد في الآراء لكن الرأي النهائي كان المقاطعة بالإجماع.
وقال صباحي، في تصريحات صحفية، على هامش اجتماع جبهة الإنقاذ بمقر حزب الوفد، اليوم الثلاثاء، إننا نريد حوار جاد وشراكة فعالة، لكن الإخوان المسلمين لايريدون ذلك،  مؤكداً أن قرار المقاطعة جاء لعدم الاستجابة من الرئاسة لمطالبهم والتي تتعلق بوجود ضمانات لنزاهة العملية الانتخابية حتى لاتكون كسابقتها من استفتاءات وانتخابات.
وكشف مؤسس التيار الشعبي، عن عقد اجتماع السبت القادم، لمناقشة فكرة العصيان المدني والبدائل التي سيتم طرحها واتخاذها عقب قرار المقاطعة ووضع خطط عمل خلال الفترة القادمة.
وفي سياتق متصل، قال حسين عبدالغني، عضو مجلس أمناء التيار الشعبي، والمتحدث الإعلامي بأسم جبهة الإنقاذ، إن الجبهة شكلت لجنة لوضع خطط عمل لها خلال الفترة القادمة، والبدائل المطروحة برئاسة الدكتور وحيد عبدالمجيد، وستكون مهمة اللجنة مناقشة كل البدائل التي يمكن اتخاذها في الفترة القادمة.