محافظ القاهرة يعتمد مواعيد امتحانات نهاية العام لـ''لابتدائية والإعدادية''
كتب - أحمد لطفي :
اعتمد أسامة كمال محافظ القاهرة ،مواعيد امتحانات الفصل الدراسي الثانى للعام الدراسي الحالي اليوم الثلاثاء، بمدارس القاهرة للمرحلتين الإبتدائية والإعدادية والنقل الثانوي العام والرياضي والتعليم الفني والمهني ومدارس الصم والمكفوفين ، بناء على المقترح المقدم من شاهيناز طلعت مدير مديرية التربية والتعليم بالقاهرة .
وأوضح البيان ،الذي حصل مصراوي علي نسخة منه ، بدء امتحانات النقل 7مايو وامتحانات الشهادة الابتدائية 11 مايو ، والإعدادية 18 مايو ، وتبدأ إمتحانات النقل للتعليم الثانوي العام والرياضي يوم الخميس الموافق 9 من نفس الشهر .
وأكد المحافظ، انه تم مراعاة الأجازات التى تتخللها فترة الإمتحانات مثل أعياد الاقباط  ، مشيراً الي ان عدم إجراء الامتحانات خلال ايام 4،5،6 مايو القادم لتوافقها مع اجازات عيد القيامة.
ومن جانبها أعلنت شهيناز طلعت مدير مديرية التربية والتعليم، انه قرر بدء امتحانات المستوى ، وامتحانات الصف الثانى والثالث الابتدائى يومى 7 و 8 مايو ، ومن 7مايو حتى 9 مايو للصفين الرابع والخامس ،وان تبدأ إمتحانات الصف السادس الإبتدائي عام ومكفوفين في 11/ 5/ 2013 وتنتهى يوم الثلاثاء 14/5.
 
وتابع البيان ''تبدأ إمتحانات الشهادة الإعدادية المهنية والإعدادية عامة ورياضية وصم ومكفوفين يوم السبت 18/5 وتنتهى يوم الخميس الموافق 23 / 5/ 2013 ، على ان تبدأ إمتحانات النقل الثانوي العام والرياضي والنقل للتعليم الفني يوم الخميس الموافق 9مايو وتنتهى يوم الاربعاء 22 مايو ، واخيراَ بالنسبة لامتحانات المجالات العملية للأعدادية المهنية ستبدأ من يوم الأثنين 13/5 الى يوم الاربعاء 15/5'' .
وأضافت شهيناز،أنه تم مراعاة سعة اللجنة المقررة بحيث لا يزيد عن 20 طالب بكل لجنة ، ومراعاة عدم نقل تلاميذ صفوف النقل بالمرحلة الابتدائية خارج مدارسهم لصغر سنهم .