الفضيلة والنور والأصالة والوطن يشاركون في الحوار الوطني
كتب - محمود الطباخ:
أعلن المهندس محمود فتحي، رئيس حزب الأصالة مشاركة حزبه في جلسة الحوار الوطني اليوم الثلاثاء، في مؤسسة الرئاسة.
وقال فتحي، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، إن حزب الفضيلة سيقدم مقترح للخروج من الأزمة الحالية، وتقديم ضمانات لنزاهة الانتخابات البرلمانية القادمة.
ومن جانبه، أكد الدكتور شعبان عبدالعليم، عضو الهيئة العليا لحزب للنور، وأمين الحزب في محافظة بني سويف، أن الحزب سيشارك في جلسة الحوار الوطني، داعياً لنبذ الشقاق، وضرورة الحوار الفعال الإيجابي، وأن لا يكون ذو جانب سلبي وعدم وضع شروط مسبقه عليه.
فيما أوضح المهندس إيهاب شيحة رئيس حزب الأصالة السلفي، مشاركة الأصالة في الحوار الوطني، مؤكداً أنهم وضعوا مشروع كبير ومقترحات بخصوص الانتخابات البرلمانية، وتقنين تكلفة الدعاية الانتخابية، وعملية الرقابة على الانتخابات.
وفي سياق متصل، قررت الهيئة العليا لحزب الوطن السلفي، المشاركة في جلسة الحوار الوطنى برئاسة الرئيس محمد مرسي، بناءاً على الدعوة التى وجهت للحزب من مؤسسة الرئاسة، ويمثل الحزب في الحوار الوطني، الدكتور يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن.
وكان علاء أبو النصر، أمين عام حزب البناء والتنمية، الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، أكد على مشاركة الحزب في جلسة الحوار الوطني التي دعا لها الرئيس محمد مرسي، مشيراً إلى أن الدكتور نصر عبدالسلام رئيس الحزب هو ممثلهم في الجلسة .