الزميل محمد الصاوي العائد من الاختطاف: لن أسكت على حقي
القاهرة - مصراوي:
أكد الزميل محمد الصاوي الذي تعرض للاختطاف على أيدي أشخاص قالوا أنهم يتبعون جهة أمنية أنه لن يسكت على حقه ولن يتهاون في استرداد كرامته بعدما تعرض من ترويع وإيذاء على مدار الأيام الماضية.
وقال الصاوي إنه سيتخذ كافة الإجراءات القانونية حتى يتم التوصل إلى مرتكبي واقعة الاختطاف مستشهدا بأن الواقعة ليست هي الأولى وسبقها العديد من الوقائع الأخرى كان آخرها اختطاف أحد الأطباء في محافظة السويس وعندما افتضح الأمر قرر مدير أمن السويس أن يعقد مؤتمرا صحفيا للاعتذار لأطباء السويس لما تعرض لهم زميلهم، مضيفا أنه سيتابع المحضر الذي حرره في قسم محرم بك في محافظة الإسكندرية ومتابعة بلاغ النيابة لمعرفة المكان الذي تم اختطافه فيه.
ويؤكد موقع ''مصراوي'' أنه يقف خلف الزميل محمد الصاوي داعما له حتى يحصل كافة حقوقه وأبسطها القبض على مرتكبي واقعة الاختطاف.