موسى: كنت مع المشاركة في الانتخابات والتزمت المقاطعة نزولاً على رأي الأغلبية
كتب - محمد سعيد:
قال عمرو موسي، رئيس حزب المؤتمر، إنه أيد الرأي الذي طالب بالمشاركة في الانتخابات البرلمانية القادمة، لكنه التزم بالرأي الغالب بين قيادات جبهة الإنقاذ، وهو المقاطعة.
وأضاف موسي، في تصريحات صحفية، اليوم الثلاثاء، على هامش اجتماع قيادات جبهة الإنقاذ بمقر حزب الوفد بالدقي، ''لا يوجد ثقة في كيفية إجراء الانتخابات، أو وجود ضمانات لنزاهة العملية الانتخابية''، مشيراً إلى أن قيادات جبهة الإنقاذ ملتزمين بكل ما ينتج عن قرارها بشأن المقاطعة.
واستطرد رئيس حزب المؤتمر: ''ملتزمون بالحفاظ على وحدة الجبهة وتماسكها أمام الرأي العام، وقيادات الجبهة ملتزمة بهذا القرار، والنقاش أشار إلى حرية الجميع في النزول كمستقلين، وأن قرار المقاطعة ليس قيداً لأحد''.
وأكد أنه أذا وجدت ضمانات لنزاهة العملية الانتخابية ستخوض جبهة الإنقاذ انتخابات مجلس النواب القادمة، ولكن حتى الأن المقاطعة هي الحل المنطقي.