ننشر مقترح الجماعة الإسلامية المُقدم في الحوار الوطني بخصوص الانتخابات المقبلة
كتب - محمود الطباخ:
تقدمت الجماعة الإسلامية وذراعها السياسي حزب البناء والتنمية، بمقترح لضمان نزاهة الانتخابات القادمة، والذي جاء نصه كالتالي:
ضمانات نزاهة الانتخابات: المرحلة التمهيدية
1- نطالب بمراجعة نهائية ومعتمدة للجداول النهائية لقيد الناخبين، والتأكييد على خلوها من التكرار والمجندين.
2-  إزالة العواق التي تواجه الراغبين في الترشح أثناء تقدمهم للتسجيل.
3- إزالة العوائق الإدارية التي تواجه منظمات المجتمع المدني في الحصول على تصاريح مراقبة العملية الانتخابية.
4- عدم المغالاة في الرسوم المادية المفروضة كرسوم على عملية تسجيل المرشحين رعاية للشباب، وإعمالا لمبدأ تكافؤ الفرص.
5- توحيد جهات طبع أوراق الانتخابات على أن يكون ذلك تحت الرقابة والإشراف المباشر للجنة العليا للانتخابات.
6- حل مشكلة تأخر المكافآت المادية لأمناء اللجان تحسبا لأي مشكلات مسبقة وذلك في ضوء تجارب سلبية سابقة.
7- تثبيت أرقام الناخبين أو القوائم وعدم تعديلها مهما طال القائمة من حذف أو إضافة، ومن يحذف يبقى مكانه خاليا.
8- ضرورة أن يتم اختيار الموظفين (أمناء اللجان ومساعديهم) عن طريق الاقتراع داخل جهات أعمالهم بعد الإعلان الداخلي بناء على تقديم طلبات مسبقة تفيد رغبة الموظف في المشاركة.
ضمانات مرحلة الحملة الانتخابية
1. وضع حد أقصى من الإنفاق الإنتخابي وتجريم تجاوز هذا الحد.
2. السماح لمنظمات المجمتع المدني الدولي بمراقبة العملية الانتخابية.
3. ضمان وجود مساحة عادلة للقوى السياسية المشاركة في الانتخابات للتعبير عن برامجها في وسائل الإعلام الحكومي مع ضرورة الاتفاق على معايير لذلك.
4. استبدال فترة الصمت الانتخابي كفترة زمنية بنطاق جغرافي له بمسافة محددة لعدم إمكانية ضبط فترة الصمت الانتخابي. (كأن يتم تحديد مساحة مكانية معينة محيطة بمقرات الاقتراع على ألا يجوز الدعاية في نطاقها).
ضمانات أثناء عملية التصويت
1- الإشراف القضائي الكامل مع التزام الهيئة القضائية المشرة على الانتخابات بتعليق هوياتهم I D أثناء عملية التصويت.
2- أن يكون للمرشح الحق في وجود مندوب في كل لجنة إضافة إلى حق المرشح في توكيل مندوبين آخرين للمرور على اللجان الفرعية أثناء عملية التصويت.
3- إعطاء الحق لجميع منظمات المجتمع المدني المصرية التي ترغب في متابعة إجراءات الاقتراع.
4- تسهيل عملية استخراج تصاريح المندوبين من قبل لجنة الانتخابات التشريعية الفرعية بالمحافظات.
5- وجود لوائح إرشادية في أماكن ظاهرة داخل اللجان الفرعية وخارجها تتضمن حقوق الناخب وواجباته والاجراءات الأخرى وذلك بهدف القضاء على ظاهرة توجيه الناخبين.
6- التأكيد على جودة الحبر الفوسفوري والأدوات المستخدمة في التصويت (الأقلام) قبل بدء التصويت.
7- التأكيد على ختم البطاقات الانتخابية بختم اللجنة المشرفة على الانتخابات.
8- تذليل العقبات التي تحول دون وصول القضاة إلى المراكز الانتخابية في المواعيد المحددة، وذلك بهدف معالجة مشكلات تأخر فتح اللجان.
9- تخصيص عدد من القضاة الجاهزين للانتقال للجان الانتخابية في حالة وجود أي شكوى موجهة إلى لجنة الانتخابات الفرعية.
10- ضرورة التأكيد من توقيع الناخب في الخانات المخصصة بدفتر توقيع الناخب. على أن يدرج ذلك في اللوائح الارشادية.
11- ضرورة أن يقوم أمناء اللجان بالقسم على الالتزام بالحيدة والنزاهة أمام القاضي قبل بدء الإقتراع.
ضمانات عملية الفرز وإعلان النتائج
1- ضرورة إتاحة الفرصة لكافة منظمات المجتمع المدني في مراقبة عملية الفرز.
2- حرية رقابة وسائل الإعلام على عملية الفرز بشفافية
3- السماح بوجود مندوبي المرشحين حضور عملية الفرز بموجب ذات الصريح أو التوكيل الذي حضر بموجبه العملية الانتخابية.
4-  حرية تواجد مندوبي المرشحين لعملية الفرز.
5- ضرورة أن يتسلم مندوبو المرشحين صورة من محضر عملية الفرز مُوَقع من القاضي المشرف على اللجنة الفرعية.
6- ضرورة تأمين مصادر (إحتياطية) الكهرباء أثناء عملية الفرز حتى لا تتكرر مشكلات سابقة.
ضمانات عامة
1. حيادية الجهاز الإداري للدولة ممثلا في الوزارات المعنية بالعملية الانتخابية مثل (الإعلام، القوات المسلحة، الداخلية، التنمية الإدارية ...إلخ)
2. ضرورة تغليظ عقوبة مخالفة القواعد المتفق عليها في ضمان نزاهة الانتخابات.
3. التأكيد على إشراف ورقابة اللجنة العليا للانتخابات على عملية طباعة أوراق الاقتراع
4. التزام كافة القوى السياسية بمختلف توجهاتها بالتأكيد على رفض استخدام دور العبادة (الإسلامية، والمسيحية) في الدعاية الانتخابية للمرشحين.
5.الابتعاد عن الرموز التي قد تحمل دلالات مسيئة للمرشحين أو متشابهة أو غير واضحة.