وزير المرافق: جهاز تنظيمي جديد لمرافق مياه الشرب والصرف الصحي
كتبت - دينا حسين:
 
صرح الدكتور عبد القوى خليفة وزير المرافق ومياه الشرب والصرف الصحي لـ''مصراوى'' أن الوزارة ستعلن خلال الفترة المقبلة عن إنشاء جهاز تنظيمي لمياه الشرب وحماية المستهلك حيث ينوط هذا الجهاز بالمراقبة على جودة المياه وحصول كل مواطن على مياه نقية غير ملوثة.
 
كما يستهدف الجهاز تحقيق أعلى مستوى من الكفاءة المطلوبة فى تقديم خدمات ذات جودة عالية للمستهلك وبأسعار مناسبة ، حيث يهتم هذا الجهاز بتحديد أسعار المياه ومراقبة الشركات التابعة للشركة القابضة فى ضبط هذه الأسعار.
 
وأضاف أن الدور الذى سيقوم به هذا الجهاز أيضا وضع خطة متكاملة و تدريجية لتوصيل مرفق الصرف الصحي، مؤكدا أن 50% من سكان مصر محرومين من الصرف الصحي، والوزارة تبذل كل جهدها للارتقاء بقطاع الصرف الصحي وتوصيلة لكافة المناطق على مستوى الجمهورية و توفير مياه نقيه لكل المواطنين .