الجنايات تلغي منع 13 من رموز النظام السابق من السفر والتصرف في أموالهم
في قضية هدايا مؤسسة «الأهرام»
قررت محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار محمد القاياتي، إلغاء أمر منع 13 متهما من رموز النظام السابق من التصرف في أموالهم ومنعهم من السفر؛ هم أحمد نظيف، رئيس الوزراء الأسبق، وفتحي سرور، رئيس مجلس الشعب السابق، ومفيد شهاب، وزير الدولة لشؤون مجلسي الشعب والشورى الأسبق، وحاتم الجبلي، وزير الصحة الأسبق، وحبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق، وسامي مهران، أمين مجلس الشعب الأسبق، ومحمد عهدي فضلي، رئيس مجلس إدارة "أخبار اليوم" السابق، ويسري الشيخ ومحمد عبدالشافي وأبوالوفا رشوان وعلي أحمد هاشم وعبدالله كمال وأبوطالب محمد أبوطالب، وتأجيل نظر القضية إلى جلسة الثالث من مارس المقبل، لتقديم مستندات والسماح للمتهمين الذين لم يسددوا قيمة الهدايا باستكمال إجراءات رد الأموال.
وكانت تحقيقات نيابة الأموال العامة العليا كشفت أن المتهمين حصلوا على هدايا صُرفت قيمتها من ميزانية مؤسسة «الأهرام» الصحفية، خلال الفترة من عام 1984 حتى 2011، تجاوزت قيمتها مئة مليون جنيه بدون وجه حق، على نحو يمثل تسهيلا للاستيلاء على المال العام وتربيحا للغير بدون وجه حق، وإضرارا عمديا بأموال المؤسسة.
وتمثلت الهدايا الممنوحة من المؤسسة في ساعات قيمة وأقلام ذهبية وجنيهات ذهب وربطات عنق وأطقم من الألماس ومجوهرات وحقائب جلدية للسيدات وأحزمة جلدية للرجال.
أخبار متعلقة:
النيابة: 13 من رموز النظام السابق سددوا قيمة هدايا "الأهرام".. منهم نظيف والعادلي وسرور