الخلافات العائلية تنهي حياة مزارع وزوجته على يد زوج ابنتهما بقنا
لقي مزارع وزوجته مصرعهما اليوم الثلاثاء، فيما أصيب شخص ثالث؛ إثر إطلاق شخص النار عليهم بقرية العزب بمركز دشنا بمحافظة قنا.
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا تلقى إخطارا من معتز أحمد، رئيس مباحث مركز شرطة دشنا يفيد بمصرع علي عبدالحميد محمد علي 59 سنة، وزوجته نادية أحمد محمد 46 سنة، وإصابة شقيقة الأول سعودة عبدالحميد 45 سنة، إثر تلقيهم طلقات نارية من سائق. تم تحويل المتوفين إلى مشرحة مستشفى دشنا المركزي، والمصابة إلى قنا العام.
تبين من التحريات الأولية وجود خلافات عائلية بين المجني عليهم، وبين الجاني يدعى "م.ع.ع" سائق الذي تربطه علاقة نسب، ما دفعه إلى إطلاق النار عليهم.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيق.