ضبط 2 كيلو بانجو وطربتين حشيش مع عاطل بالدقهلية
تمكنت مباحث دكرنس، من ضبط عاطل بحوزته كمية كبيرة من المواد المخدرة.
تلقى اللواء مصطفى باز مدير أمن الدقهلية، إخطارا من مأمور مركز شرطة دكرنس، بورود معلومات أكدتها التحريات السرية لضباط قسم مكافحة المخدرات بالمديرية، تفيد قيام أحمد شكري أحمد عبد المجيد 23 عاما، عاطل، مقيم ببندر دكرنس، بالإتجار في المواد المخدرة.
تم تقنين الإجراءات وضبط المتهم حال وجوده بمحل إقامته وبحوزته حقيبة بداخلها لفافة كبيرة الحجم بداخلها نبات عشبي أخضر اللون يشبه نبات البانجو المخدر وزنت 2 كيلو جرام، و 2 طربة حشيش، وزنت حوالى 200 جرام، وسلاح ناري "فرد خرطوش" وطلقة من ذات العيار ومبلغ مالي قدره 60 جنيه وتليفون محمول.
بمواجهة المتهم، اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار، وتم تحريز المضبوطات لعرضها على النيابة العامة، وتحرير محضر بالواقعة.