تجمهر ركاب المترو في "المرج" بعد دهس القطار بائعا متجولا
تجمهر ركاب مترو الأنفاق بالخط الأول بمحطة المرج بعد دهس القطار رقم 346 أحد الباعة الجائلين أثناء تحرك القطار بالمحطة، وحطموا زجاج غرفة الناظر ومكتب التذاكر، وسادت حالة من الانفلات داخل المحطة بعد محاولات الركاب الاعتداء على العاملين.
وقال بهاء الدين مطاوع، رئيس مكتب اشتراكات محطة المرج، إنه في الساعة الخامسة والربع من مساء اليوم، فوجئ العاملون بالمحطة بسقوط محمد حمدي أبوزيد عبدالعال "بائع متجول" والذي كان راكبا بين العربتنين الثالثة والرابعة بالقطار رقم 346 بقيادة السيد حسن، نتيجة اهنزاز القطار أثناء حركتة ما أدى إلى دهسه ووفاته في الحال.
وأشار مطاوع إلى أن العاملين بالمحطة، فوجئوا بهجوم الركاب عليهم عقب الحادث، وحطموا زجاج مكتب ناظر المحطة ومنع الصرافين عن صرف التذاكر للركاب، وأجبروهم على غلق الشباك لمدة 15 دقيقة في ظل محاولات من العاملين بالمحطة لاحتواء غضب الركاب.
وأكد أنه لولا تدخل أهالي المنطقة والتصدي للركاب الغاضبين من خلال تهدئتهم بإقناعهم بان العاملين بالمحطة ليس لهم ذنب في الحادث وأن المتوفي كان راكبا بالخطأ بين العربتين لكنت الأمور ازدادت تعقيدا.
وطالب مطاوع، وزارة الداخلية بزيادة قوات الشرطة لتأمين محطات المترو بعدما شهدت في الآونة الأخير محاولات تعدي من قبل الخارجين عن القانون بتوقف حركة القطارات من خلال قطع القضبان آخرها ماحدث من "البلاك بلوك" في محطة ثكنات المعادي.