رئيس "نقل الشورى": مصر خسرت 4 مليارات دولار بسبب التهريب بالموانئ
قال الدكتور محمد صادق، رئيس لجنة النقل والمواصلات بمجلس الشورى إن مصر خسرت حوالى 4 مليارات دولار، من حصيلة الرسوم الجمركية بالموانئ العام الماضى بسبب التهريب، وعدم وجود أجهزة للكشف بالأشعة على الصادرات والواردات.
وأضاف صادق أمام مجلس الشورى أن موانئ مصر عارية وبدون رقابة، لافتا إلى أنه يتقدم ببلاغ إلى رئيس الحكومة عن أن جميع موانى مصر لا يوجد بها أجهزة الكشف بالأشعة، وأن ميناء الإسكندرية وحده به 34 جهازا معطلا، وقد يكون بفعل فاعل.
وأكد صادق أنه لا يعمل على مستوى الموانئ والمراكز البرية الحدودية على مستوى مصر سوى 5 أجهزة، محذرا من خطورة هذا الوضع والذى يتسبب فى دخول الممنوعات من أسلحة ومخدرات إلى البلاد، كذلك يسهل تهريب البضائع دون سداد الرسوم الجمركية عليها.