بدء التصويت لاختيار أعضاء مكتب القاهرة بانتخابات "مصر القوية"
بدأ أعضاء أمانات القاهرة، بحزب مصر القوية، منذ قليل، التصويت لاختيار أعضاء مكتب محافظة القاهرة وعضوى الأمانة بالهيئة العليا للحزب، بمقر الحزب بمنطقة جاردن سيتى، يأتى ذلك فى إطار أول انتخابات داخلية لحزب مصر القوية لاختيار أعضاء الأمانات وهيئة ومكتب المحافظة، بالإضافة إلى اختيار أعضاء الهيئة العليا للحزب.
ويتنافس على عضوية مكتب محافظة القاهرة بحزب مصر القوية 17 عضوا من أعضاء أمانات القاهرة، يتم اختيار 6 من بينهم بناء على عدد الأصوات، كما يتنافس 13 مرشحا على عضوية الهيئة العليا، ويتم اختيار اثنين منهم لتمثيل المحافظة بالهيئة العليا للحزب، وجاء من أبرزهم المهندس محمد المهندس المتحدث السابق باسم حزب مصر القوية.
يذكر أنه تم اختيار أعضاء أمانتى القاهرة والجيزة فى أول انتخابات داخلية لحزب مصر القوية، يوم الجمعة الماضى بمركز الأزهر للمؤتمرات.