"القضاء" ينهى ندب قاضى رفض الاعتراف بالنائب العام بمحكمة شمال القاهرة
قال القاضى محمود حمزة، الذى رفض دعوى قضائية منذ شهرين لعدم اعترافه بتمثيل النيابة العامة لبطلان تعيين النائب العام المستشار طلعت عبد الله، إن مجلس القضاء الأعلى أنهى ندبه بمحكمة شمال القاهرة الابتدائية، موضحا أنه تم إبلاغه بإلغاء ندبه بقرار من مجلس القضاء الأعلى وعدم التجديد له بمحكمة شمال القاهرة وعودته إلى العمل بمحكمة طنطا.
وأشار "حمزة" فى تصريحات له اليوم الثلاثاء، إلى أنه انتدب للعمل بمحكمة شمال القاهرة لمدة 6 أشهر وأن هذه المدة انتهت وقام مجلس القضاء الأعلى بتجديد انتداب حالات مماثلة له من القضاة كانوا منتدبين بنفس المحكمة بشمال القاهرة، ولكن تم إلغاء ندبه هو فقط.
وأكد أنه لا يعلم إذا الحكم الذى أصدره أثناء عمله بمحكمة جنح الأزبكية بعدم قبول جنحة لبطلان تمثيل النيابة العامة فى الدائرة، التى يرأسها نظرا لكون من يشغل منصب النائب العام عين بطريقة باطلة من عدمه هو سبب إنهاء ندبه أم لا، موضحا أنه سيتقدم بتظلم إلى مجلس القضاء الأعلى ضد قرار إلغاء ندبه.