آن باترسون: ثقافة المرأة المصرية ستساعدها فى الدفاع عن حقوقها
قالت السفيرة الأمريكية بالقاهرة آن باترسون، إن هناك خلافا كثيرا وجدلا حول وضع المرأة فى الدستور المصرى، ولكن ثقافة المرأة المصرية، ستجعلها تطالب بحقوقها كاملة ولن تتنازل عنها.
وقالت باترسون، فى تصريحات صحفية على هامش تكريم العالمة المصرية بشرى سالم، إن هناك ميزانية مكرسة لدعم المرأة فى المجالين الحقوقى والصحى، بالإضافة إلى اهتمام الحكومة الأمريكية بزيادة الوعى السياسى للمرأة فى الفترة الأخيرة.
وأعلنت باترسون عن وجود برنامج منح للمرأة فى مجالات العلوم وإدارة الأعمال، لأن ذلك يؤدى إلى الإبداع والابتكار، مشيرة إلى وجود بعض المشاكل الثقافية والمجتمعية تقف حائلا دون ذلك.