تجمهر سائقى الأجرة أمام إدارة مرور "الزقازيق" للمطالبة بالسولار
تجمهر عصر اليوم، الثلاثاء، العشرات من سائقى سيارات الميكروباص بموقفى الزقازيق وبلبيس، أمام محطة وقود الوطنية المجاورة لإدارة مرور الزقازيق، كما تجمهر بعضهم أمام الإدارة للمطالبة بتوفير المواد البترولية.
أكد أحد السائقين أن مسئولين بالمحطة تعمدوا عدم تموين سياراتهم زاعمين أن المواد البترولية غير متوفرة.
من جانبهم هدد سائقون بقطع الطريق العام أمام الإدارة.
كان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطاراً من مأمور مركز الزقازيق بتجمهر السائقين بسبب السولار.