"رشوان وسلامة" يدعوان لوقف انتخابات "الصحفيين" لمواجهة الإحالة للكسب
أطلق المرشحان لمقعد نقيب الصحفيين، عبد المحسن سلامة، وضياء رشوان، وعدد من المرشحين لعضوية مجلس النقابة، مبادرة لوقف انتخابات التجديد النصفى للنقابة، المزمع عقدها يوم الجمعة المقبل الموافق 15 مارس، فى حال عدم وقف قرار إحالة 240 من الصحفيين بدار التحرير لجهاز الكسب غير المشروع، وقرار الجهاز اليوم بحبس الزميلين إسماعيل بدر، وأحمد حسين الصحفيين بالجمهورية 15 يوما على ذمة التحقيق فى قضية حصولهما على حافز جلب إعلانات فى جريدتهما ضمن قائمة تضم 602 صحفى من المؤسسات الصحفية القومية الثلاث الأهرام والأخبار والجمهورية.
وأكد عبد المحسن سلامة، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، على ضرورة وقف القرار بشكل سريع، والذى وصفه بالمهزلة، وإغلاق الملف بأكمله.
وأضاف المرشح لمقعد نقيب الصحفيين، أنهم سيدعون لعقد الجمعية العمومية يوم الجمعة المقبل، تحت بند واحد، وهو مواجهة هذه الكارثة فقط، دون إجراء انتخابات التجديد النصفى للنقابة.