إغلاق مركز شرطة أبو صوير بعد إحالة رئيس المباحث و4 أمناء للجنايات
أغلق ضباط وأمناء وأفراد مركز شرطة أبوصوير بالإسماعيلية المركز  اليوم، كما دعوا إلى إضراب عام يبدأ من غد اعتراضا على إحالة رئيس المباحث وأربعة من أمناء الشرطة بالقسم إلى الجنايات بتهمة الإهمال والتصرف فى 14 حرزا بالقسم.
كان المحامى العام لنيابات الإسماعيلية قد أصدر قرارا، اليوم الثلاثاء، بإحالة كل من المقدم صلاح النادى، رئيس مباحث أبوصوير، وكل من فوزى الجوهرى، وعلاء عبد الله، وأحمد طلعت، ومحمد الديدمونى، أمناء شرطة بالقسم إلى محكمة الجنايات بتهمة الإهمال، بعد أن قامت نيابة مركز أبوصوير منذ فترة بإرسال مندوب لمعاينة الأحراز بالقسم الذى أقر بإتلاف الأحراز وعددها 14 حرزا كانت فى عهدة القسم  وبناء على هذا التقرير تمت إحالة رئيس المباحث والأمناء إلى الجنايات.
وقد أعلن اتحاد أفراد وأمناء الشرطة بالإسماعيلية اعتراضه على الإحالة ودعوة جميع الأفراد والأمناء إلى التجمع غدا أمام مجمع محاكم الإسماعيلية فى وقفة احتجاجية ضد إحالة زملائهم للجنايات.