الطب الشرعى يرفض إعداد تقرير ثالث عن وفاة محمد الجندى
رفضت الدكتورة ماجدة القرضاوى رئيسة الطب الشرعى، طلب المستشار عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل بتشكيل لجنة سباعية لإعداد تقرير يفصل فى سبب وفاة الشهيد محمد الجندى، بسبب إشراف أعضاء من خارج مصلحة الطب الشرعى على كتابة التقرير، وهو الأمر الذى يعد تشككا فى نزاهتها من وجهة نظرها.
كان المستشار أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل قد أمر بتشكيل لجنة سباعية  لتقديم التقرير الثالث، والفاصل عن سبب وفاة الجندى مكونة من 7 أعضاء  اثنان منهم أساتذة بجامعة القاهرة واثنان بجامعة عين شمس، وثلاثة آخرين من الطب الشرعى يشترط ألا يكونوا قد اشتركوا فى كتابة التقريرين السابقين وذلك للفصل فى سبب وفاة الجندى، إلا أن مصلحة الطب الشرعى رفضت اشتراك أعضاء من خارج المصلحة فى كتابة التقرير للتشكك فى نزاهتها.
يذكر أن التقرير الأول عن سبب وفاة الجندى أكد أن سبب الوفاة هو حادث سيارة بينما جزم التقرير الثانى بأن الجندى تعرض للضرب المبرح والعنف مما أدى إلى وفاته واستبعد رواية حادث السيارة.