السودان ترحب باتفاق تنفيذ مصفوفة التعاون بين الخرطوم وجوبا
وزير الخارجية السوداني علي أحمد كرتي
الخرطوم - أ ش أ
أكدت وزارة الخارجية السودانية حرص والتزام الخرطوم بتنفيذ مصفوفة اتفاقيات التعاون التسع بين السودان ودولة جنوب السودان وفقا للبنود والتوقيتات الزمنية الواردة بها .
وأعلنت وزارة الخارجية في بيان عن ترحيبها بالتوقيع علي هذه الوثيقة العامة ، وأشادت بالدور الذي اضطلع به الإتحاد الأفريقي وآليته رفيعة المستوي وكافة الأطراف الدولية الفاعلة في العملية السلمية .
ووصفت الخارجية السودانية هذه الوثيقة بالهامة والتي تأذن بتنفيذ كل ما تم إبرامه من اتفاقيات بين البلدين في شتي المجالات خاصة الترتيبات الأمنية ، التعاون الاقتصادي لاسيما ما يتعلق بتصدير نفط جنوب السودان عبر أراضي السودان ، والتجارة التعاون المصرفي إضافة إلي حركة المواطنين ومعاملتهم في البلدين .
وأكد البيان التزام وحرص حكومة السودان علي تنفيذ المصفوفة وفقا للبنود والتوقيتات الزمنية الواردة بها وفقا لمبادئ حسن النوايا والتعاون البناء وحسن الجوار ، وذكرت بالوعود والالتزامات الدولية السابقة نظير ما قام به السودان تجاه تطبيق اتفاق السلام الشامل ، وأهابت في الوقت ذاته بالمجتمع الدولي أن ينهض بمسئولياته كاملة تجاه السودان لتعزيز وتثبيت خطوات السلام الماضية .
ووفقا للبيان فإن السودان يأمل في جهود الأسرة الدولية لإزالة العقبات من طريقه خاصة رفع العقوبات الجائرة عليه وإعفاء الديون وتقديم كافة المساعدات الاقتصادية لتمكينه من تجاوز الأضرار والمعاناة التي تكبدتها البلاد خلال العقود السابقة.