ناصف:الأولتراس كتب بداية رائعة ويكتب حاليا النهاية الحزينة
نجم مصر والأهلي السابق زكريا ناصف
مدحت رشدي
قال نجم مصر والأهلي السابق زكريا ناصف إن الأولتراس كتب من قبل بداية رائعة مع التشجيع في الملاعب وأسفر ذلك عن حصوله علي أحسن جمهور في أفريقيا.
وأضاف ناصف أن شباب الأولتراس يسير حاليا في طريق النهاية وذلك بأيديهم وعقولهم فبعد الاعتراف بدورهم تجاه النادي الأهلي داخل مصر بل وخارجها لما كانوا يقوموا به من تشجيع ومسانده ودورهم في حصد البطولات.
وأشار نجم الأهلي السابق إلي أنه بداً الانهيار للأولتراس منذ تغيير قادتهم والصراع مع الروابط الأخرى واخطر الأسباب هو الاختراق من قبل بعض الأحزاب وبعض السياسيين المسؤولين بل وبعض أعضاء مجالس الإدارة وبعض اللاعبين لكسب ودهم واستمالتهم.
وأوضح ناصف أن من أسباب انهيار الاولتراس إنهم تخطوا حدود دورهم وخلطوا السياسة بالرياضة ولا ننسي العمل التجاري الذي دخل علي منظومتهم سلبيا، وأنا ادعوهم إلي التذكير بدورهم الايجابي تجاه النادي وأطالبهم بإعادة تقييم ما يقوموا به ويتفقوا فيما بينهم علي الحفاظ علي ما تبقي من احترامهم من المجتمع وإلا فالخسارة لن تعوض فنحن نقدر دوركم ونريدكم في الملاعب كما كنتم.