إصابة 3 بطلقات خرطوش في مشاجرة بسبب السولار بالغربية
اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية
الغربية – فوزي دهب وأحمد أبورية
أصيب 3 أشخاص بأعيرة طلقات خرطوش في مشاجرة بالأسلحة النارية داخل محطة وقود بطريق السريع الواصل بين قريتي كفر حسان وميت عساس التابعتين لمركز سمنود بمحافظة الغربية.
تلقي اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية إخطارا من مأمور مركز سمنود بوصول كل من عبد الشافي عبد السميع رقيب من قوة مطافئ المركز مصاب بطلق خرطوش باليد اليمني ووليد شحاته الصيفي 23 سنة مصاب طلق ناري خرطوش بالرأس وشقيقه عبد الله شحاته الصيفي 18 سنة مصاب بطلق ناري خرطوش بالصدر إلي المستشفي العام.
على الفور تم تشكيل فريق بحث جنائي قاده العقيد هيثم عطا رئيس فرع البحث الجنائي بالمحلة وسمنود والرائد محمد البرلسي رئيس مباحث المركز وقوة من الشرطة المرافقة لهم تم ضبط كل من محمد إبراهيم ا. وشقيقه إبراهيم وبحوزتهم فردين خرطوش وطلقات لذات العيار أثناء استقلالهم السيارة ربع نقل بين مدينتي "سمنود – المنصورة " وأحيل المتهمين للنيابة التي تولت التحقيق.