الأربعاء.. "معا ننطلق نحو مستقبل أفضل" في مركز التعليم المدني
أسامة ياسين وزير الشباب
نجوى طه
تحتفل الأربعاء 13 مارس، مؤسسة آل قرة للتنمية المستدامة بمرور عامين على إنشائها وبدء مسيرة العمل والمشاركة في العطاء من أجل رفعة هذا الوطن.
وتنظم المؤسسة بهذه المناسبة لقاءً شبابيا بعنوان: "معا ننطلق نحو مستقبل أفضل"، بمركز التعليم المدني بالجزيرة.
يشارك في اللقاء أسامة ياسين وزير الشباب والداعية د.عمرو خالد ، وأعضاء مجلس الأمناء مهندس محمد أيمن قرة و د.عمرو عزت سلامة و د.أحمد درويش و د.سلوى بيومي و وائل الفخراني ، وممثلي الشركاء: البنك الدولي ووزارة الشباب والمجلس الأعلى للجامعات والوكالة الألمانية للتنمية والمنظمة الكشفية العربية وغيرها .
وصرحت منال ماهر المدير التنفيذي للمؤسسة أن اللقاء يهدف إلى التعريف بمؤسسة آل قرة للتنمية المستدامة التي تعمل من أجل الرقي بالإنتاجية والتنافسية المصرية بمصر لمصاف الدول الأكثر تقدما والعمل سويا لدعم جهود التنمية المستدامة وخاصة التنمية الاقتصادية والاجتماعية بالاستثمار في رأس المال البشري ، وتنمية قدرات الشباب الواعدة ، وتعزيز قيمة العمل والإنتاجية وتشجيع ريادة الأعمال وذلك بالاشتراك مع المؤسسات المحلية والدولية.
وأضافت أنه سيتم عرض نتائج برامج محور التنمية الريفية المحلية المستدامة الذي يعد أحد الأهداف الرئيسة لمؤسسة آل قرة للتنمية المستدامة وخلال الفترة الماضية تم تنفيذ ثلاث تجارب تنموية مختلفة لتنمية قرى ريفية وذلك بهدف التجريب والخروج بأفضل الممارسات التنموية والدروس المستفادة لتحديد النموذج الأفضل للتكرار مستقبلا .