"واشنطن بوست"تسلط الضوء على قرار حظر بيع الكحوليات بالمطارات
هبة رمضان
سلطت
            صحيفة الواشنطن بوست الأمريكية الثلاثاء 12مارس، الضوء حول قرار وزارة
            الطيران المدني بحظر بيع الكحوليات في الأسواق الحرة داخل المطار.
وقالت
            الصحيفة إن مسؤولين في وزارة الطيران المدني صرحوا بأن الوزارة اتخذت هذا
            القرار بعد تلقيها شكاوى بأن هذا يعتبر ضد المبادئ الإسلامية للدولة بينما
            صرح مسؤولو الأسواق الحرة أن الحكومة تراجع بالفعل السياسات الخاصة بها منذ
            حوالي أربع أشهر وحتى الآن.
وأضافت الصحيفة أن القوى المعارضة
            لنظام مرسى صاحب المرجعية الإسلامية بدأت تخشى من أن مؤيدي الرئيس يسعون
            بشكل تدريجي إلى تكريس نظام أكثر محافظة في مصر على اعتبار أن حظر
            الكحوليات تعتبر خطوة من شأنها التأثير على السياحة في مصر كأحد أهم مصادر
            الدخل القومي.