جلسة بالشورى للتحقيق في مشكلات أزمات الشباب والرياضة بقنا
النائب محمد حافظ رئيس لجنة الشباب والرياضة
مدحت رشدي
قررت لجنة الشباب والرياضة برئاسة النائب محمد حافظ عقد جلسة رسمية لمناقشة أهم الأزمات والمشكلات الرياضية التي يعيشها قطاع الشباب والرياضة بأندية ومراكز الشباب بقنا.
وأضاف حافظ في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم" أن الجلسة ستعقد خلال الأسبوع القادم وسيتم تحديد موعدها مع مستهل الأسبوع القادم، وكانت قد وصلت إلي لجنة الشباب والرياضة بالشورى عدة تقارير تكشف عن بعض المشكلات الرياضية و الشبابية التي تعيشها قنا بمعظم مراكزها ومدنها.
وتطالب أصحاب هذه التقارير والمذكرات لبحث هذه القضايا و أيضا بدعوة اللجنة للحضور لقنا للوقوف على هذه المشكلات على أرض الواقع.