افتتاح مركز الإبداع بدمنهور السبت المقبل
د.محمد صابر عرب وزير الثقافة
دمنهور - أ ش أ
يفتتح د.محمد صابر عرب وزير الثقافة يرافقه المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة، مركز الإبداع الفني بدمنهور ، السبت المقبل.
ويأتي ذلك انطلاقا من بروتوكول التعاون الموقع بين كل من صندوق التنمية الثقافية والهيئة العامة لقصور الثقافة ودار الأوبرا.
وقال محمد حمدى مدير مركز الإبداع الفني انه من المتوقع أن يحقق المركز تطورا ثقافيا وفكريا ونوعيا ، حيث يحتوي على مكتبتين إحداهما للأطفال والأخرى عامة زاخرة بأمهات الكتب والموسوعات ، بالإضافة إلى اتصالها بشبكة المعلومات "الإنترنت" والتي تسهل عملية تدفق المعلومات وسهولة الحصول عليها .
وأضاف حمدى أن المركز يحتوى أيضا على قاعتين للجاليري وهما مجهزتان لإقامة المعارض المختلفة كما أنهما مصممتان على أحدث طراز لإقامة المعارض التشكيلية سواء الدولية أو المحلية لتصبح متنفسا لتلاقي إبداعات الفنانين والتعرف على المدارس الفنية المختلفة واكتساب المهارات وتبادل الخبرات.
وأشار مدير المركز إلى أنه يوجد أربعة فصول تعليمية يستفاد منها في تعلم اللغات المختلفة والتي سيقوم المركز بتنظيمهما وبمشاركة المعاهد الدولية والمراكز الأجنبية المتخصصة والمعتمدة، بالإضافة إلى دورات في التنمية البشرية وورش المسرح وورش تعلم الموسيقى والرسم.
وأشار إلى أنه يوجد بالمركز معامل الحاسب الآلي حيث توجد ثلاثة معامل للحاسب الآلي وهي مجهزة بأحدث أجهزة الكمبيوتر لإقامة الدورات المتخصصة في مجال الحاسب الآلي وتكنولوجيا المعلومات ، الأمر الذي يمهد لتنمية الموارد البشرية وتهيئة الشباب للتعرف والحصول على الشهادات المعتمدة والتي تحتاج إليها سوق العمل من خلال تقديم دورات متقدمة في شتى مجالات التكنولوجيا والمعلومات وتلبية لاهتماماتهم .
وأوضح حمدى أن المركز يحتوى أيضا على قاعة الأنشطة وهي قاعة تختص بتنمية القدرات من خلال التعلم والممارسة الفعلية في مجالات (المرأة الطفل ذوي الاحتياجات الخاصة الأسر المنتجة الحرف البيئة) ، بالإضافة إلى احتوائها على صالون أدبي لمشاركة كافة المبدعين والموهوبين والراغبين في التواصل الفكري والأدبي في مجالات (الشعر القصة الأدب) .
و يضم المركز قاعة د.أحمد زويل وهي قاعة متعددة الأغراض فيمكن إقامة الندوات والمحاضرات والمؤتمرات والدورات التدريبية المتخصصة ، بالإضافة إلى أنها تصلح كقاعة سينما تقدم فيها العروض السينمائية سواء كانت أفلام روائية أو تسجيلية ، ويصاحبها ندوات في مجال النقد وكورس لتعلم التمثيل والتأليف والإخراج ونادي السينما .