عمال "سوميد" بالسويس: الإدارة استعانت بالأعراب لفض اعتصامنا بالقوة
السويس - حسام صالح
أصيب 3 عمال معتصمين بالشركة العربية لأنابيب البترول "سوميد" بعد تعدي أعراب عليهم بإيعاز من إدارة الشركة لإجبارهم على فض الاعتصام بالقوة.
وقال محمود السيد أحد المصابين إن قرابة 30 عاملا بالشركة كانوا مستمرين في اعتصامهم داخل مقر الشركة للمطالبة بتعيينهم بعد رفض نقل تبعيتهم من مقاول لأخر.
وأضاف أنهم فوجئوا قرب العاشرة والنصف من مساء اليوم الثلاثاء بحضور قرابة 50 أعرابيا للشركة ودخلوا لمكتب أمن الشركة، ثم دخلوا لمكان الاعتصام ومزقوا الخيام، وعندما حاولوا التصدي لهم أشهروا في وجوههم الأسلحة النارية ثم انهالوا عليهم بالعصي مدعين أنهم من يوفروا الحماية والأمان للشركة وأن العمال المعتصمين يعطلون حركة العمل بعد إضرابهم الذي دخل في يومه الخامس والثلاثين.
وأضاف أنه بالإضافة إلى ذلك حطم الأعراب نوافذ وواجهة مبنى الإدارة، واتهم مسؤولي الشركة ومدير فرع العين السخنة العمال المعتصمين بإحداث ذلك التخريب بالرغم من أنهم من حرضوا المتعدين عليهم لإجبارهم على فض الاعتصام.
وأشار محمود إلى أن هناك 4 عمال أصيبوا بخروج وكدمات وتم نقلهم لمستشفى السويس العام، وانه توجه مع عدد من العمال لتحرير محضر بقسم شرطة عتاقة بالواقعة.