أوباما يستقبل رئيسي وزراء ايرلندا وايرلندا الشمالية الثلاثاء المقبل
الرئيس باراك أوباما
واشنطن - أ ش أ
أعلن البيت الأبيض أن الرئيس باراك أوباما سيستقبل رئيس الوزراء الأيرلندي ايندا كيني الثلاثاء القادم في البيت الأبيض.
وأعلن البيت الأبيض أيضا في بيان صحفي أن أوباما سيستقبل الوزير الأول لأيرلندا الشمالية بيتر روبنسون ونائبه الأول مارتن مكجينيس في البيت الأبيض في نفس اليوم لمناقشة ما تم احرازه من تقدم نحو الوفاء بالتزامهما المشترك بمستقبل سلمي ومزدهر لشعب أيرلندا الشمالية.
وأشار البيان إلى أن الولايات المتحدة وايرلندا تربطهما شراكة ثنائية قوية، وعلاقات متواصلة بين شعبي البلدين، والتزام بالنهوض بالسلام والأمن والرخاء في العالم.