افتتاح أول مركز ثقافي كوري بالقاهرة أكتوبر المقبل
د.بارك جاى يانج المستشار الثقافي والإعلامي لسفارة جمهورية كوريا بالقاهرة
بنها - أ ش أ
أعلن د.بارك جاى يانج المستشار الثقافي والإعلامي لسفارة جمهورية كوريا بالقاهرة عن افتتاح أول مركز ثقافي كوري بالقاهرة خلال شهر أكتوبر القادم.
وأشار إلى أن المركز الجديد يعد الأول من نوعه بمنطقة الشرق الأوسط وذلك بهدف نشر الثقافة الكورية من علوم وثقافة وفنون وأداب داخل مصر.
جاء ذلك خلال لقائه د.على شمس الدين رئيس جامعة بنها بمقر إدارة الجامعة لبحث تعزيز سبل التعاون الأكاديمي والعملي والثقافي بين جامعة بنها والسفارة الكورية بالقاهرة في مختلف المجالات العلمية والبحثية.
كما تناول اللقاء سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين الجامعات الكورية وجامعة بنها ودعم التبادل الطلابي بينهما.