المتمردون في أفريقيا الوسطى يهددون بشن هجوم جديد
صورة أرشيفية
بانجى - أ ش أ
هدد المتمردون في جمهورية أفريقيا الوسطى بشن هجوم جديد وباستئناف التمرد ضد الحكومة إذا لم تقم بالافراج عن مئات من المسجونين السياسيين بموجب اتفاق السلام.
وذكرت شبكة " يورو نيوز " الاخبارية التى أوردت النبأ اليوم أن هذا التهديد يأتى فى أعقاب قيام المتمردين بالاستيلاء على مدينتين فى شرق جمهورية أفريقيا الوسطى .
ومن جانبه ، قال متحدث باسم المتمردين " إن الرئيس فرانسوا بوزيزيه ليست لديه نية لتطبيق اتفاق السلام الذى كان قد تم التوصل إليه مؤخرا فى ليبرفيل " .
وهدد المتحدث قائلا " انه إذا استمرت هذه الأمور ، فإننا سنظهر له العواقب ". وأشار المتحدث إلى أن مقاتلى المتمردين كانوا قد اقتحموا مدينتى بانجاسو وجامبو الشرقيتين وأن القوات الحكومة فرت منهما ، وأن الهدف من اقتحام هاتين المدينتين هو تأمين القواعد الخلفية للمتمردين .