القبض على بلطجية قطعوا طريق "طنطا–زفتي" لسرقة المواطنين
صورة أرشيفية
فوزي دهب و أحمد أبورية
ألقت قوات الشرطة القبض على 3 أشخاص أثناء قيامهم بقطع الطريق الزراعي أمام قرية نهطاي الكائنة بطريق "طنطا – زفتي" لسرقة المواطنين .
تلقي اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية إخطارا من العميد حسين شاهين مأمور مركز زفتي بورود بلاغ من أهالي قرية نهطاي بقطع طريق "طنطا – زفتي " والتعدي على المواطنين والسيارات المارة بالطريق تحت تهديد الأسلحة النارية .
على الفور تم تشكيل فريق بحث جنائي قاده العميد خالد العرنوسي مدير المباحث الجنائية والعقيد حسين غنيم رئيس فرع البحث الجنائي بزفتي والسنطة وقوة من فصائل وتشكيلات الأمن بالانتقال وبتقنين الإجراءات الأمنية تم ضبط تامر ع. ف. 24 سنة عامل، وفرج الله ر. ا. 34 سنة سائق "شقيق الأول ", ووائل ع. ج. 29 سنة سائق . وبسؤال المتهمين اعترفوا بقيامهم بممارسة أعمال البلطجة وفرض النفوذ على المواطنين .