الجراد يهاجم 269فدانا جديدا بقنا والزراعة تؤكد استمرار المكافحة
صورة أرشيفية
قنا - أ ش أ
قالت المهندسة إيمان محمد علي وكيل وزارة الزراعة بقنا أنه تم رصد مجموعات من الجراد هاجمت 6 مزارع بمساحة 88 فدانا بالبر الغربي لنهر النيل بناحية قري "ندرة والترامسة والطويرات".
وأشارت إلى أنه هاجمت مجموعات أخري أيضا مزرعتين بمساحة 30 فدان بطريق نجع حمادي قنا الصحراوي.
وأضافت وكيلة وزارة الزراعة في سياق تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط أن مجموعات جديدة من الجراد هاجمت 6 مزارع بمساحة 76 فدانا بالكيلو 9 وحتى الكيلو 24 بطريق قنا سوهاج بينما هاجمت مجموعات آخري من الجراد ثلاث مزارع بمساحة 40 فدانا بقريتي " بئر عنبر الظافرية " بمركز قفط ومهاجمة مجموعات آخري لـ 15 فدانا بناحية قرية العليقات بمركز قوص ومهاجمة مجموعات آخري لمساحة 20 فدانا بناحية المراشدة بمركز الوقف.
وقالت أنه تم توزيع فرق المكافحة والمقاومة علي مجموعات مختلف علي المناطق المهاجمة بالبريين الغربي والشرقي لنهر النيل مؤكدة علي أن الأمر في قنا لا يدعو وأن كافة المحاصيل المهاجمة من قبل الجراد بحالة جيدة ولم يصبها أي تلف.
وكانت وكيل وزارة الزراعة بقنا قد أعلنت في وقت سابق من اليوم استمرار أعمال المكافحة لسرب ومجموعات الجراد التي هاجمت الزراعات بناحية الكيلو 12 وحتى الكيلو 24 بطريق قنا سوهاج بطول تلك المسافة وكذلك استمرار أعمال المكافحة أيضا لمجموعات الجراد التي هاجمت الزراعات أيضا من الكيلو 12 16 وبطول تلك المسافة من طريق قنا سفاجا .
وأشارت إلي قيام فرق المكافحة والمقاومة من مديرية الزراعة وقاعدة مكافحة الجراد بقنا للمواقع المهاجمة من قبل الجراد والبدء في أعمال المكافحة والمقاومة بالمبيدات المخصصة واستمرت أعمال المقاومة حتى الساعات الأولي من صباح اليوم عقبها مباشرة عمليات رصد لسرب ومجموعات الجراد للوقوف تماما علي أماكن استقرارها عقب أعمال المكافحة والتعامل الفوري معها.