أثيوبيا ترحب باتفاق وقعته الحكومة الفيدرالية الصومالية مع "بونت لاند"
رئيس الوزراء الصومالي عبدي فارح شيردون
أديس أبابا - أ ش أ
رحبت وزارة الخارجية الإثيوبية باتفاق وقعه رئيس الوزراء الصومالي عبدي فارح شيردون مع إدارة إقليم "بونت لاند" الانفصالي.
ويهدف الاتفاق إلى تحسين الأمن واستعادة الممتلكات التي تم الاستيلاء عليها خلال الحرب الأهلية وتيسير الاستثمار ودعم الحكم الرشيد ويتعلق أيضا بعلاقة الإقليم مع الحكومة المركزية في مقديشيو وبنظام الانتخاب في الإقليم وتشكيل المجلس الأعلى في جمهورية الصومال الفيدرالية.
ووصفت الوزارة في بيان بثته في موقعها على الانترنت هذا الاتفاق الذي وقعه شيردون مع رئيس إدارة "بونت لاند" عبد الرحمن شيخ محمد فارولي هذا الاتفاق بأنه "تاريخي"، ويعد أول اتفاق من نوعه توقعه الحكومة المركزية في مقديشيو مع إقليم بونت لاند ويحدد بشكل واضح مسؤوليات والتزامات كل طرف تجاه الآخر ويعد الخطوة الأخيرة في تحركات الحكومة المركزية لجمع أقاليمها.
وأشار البيان إلى أن شيردون وصف هذا الاتفاق مع بونت لاند بأنه خطوة مهمة تتضمن تعاونا اكبر وبناء ثقة بين الجانبين ويتضمن مسؤوليات وبروتوكولات محددة ويحترم الدستور الفيدرالي.
ويشار إلى أن إقليم "بونت لاند" أعلن انفصاله عن الصومال عام 1998 لكن الزعماء الحاليين للإقليم يصفونه بأنه يحظى بحكم ذاتي ولا يطلبون صراحة الاستقلال عن الصومال، ويتمتع الإقليم بهدوء نسبي مقارنة ببقية مناطق الصومال.