انفجارات بمكاتب نواب برلمانيين يونانيين
صورة أرشيفية
أثينا - أ ش أ
أفادت تقارير إخبارية أن انفجار وقعت بمكاتب نواب برلمانيين يونانيين ، مما أسفر عن وقوع بعض الأضرار .
وأوضحت شبكة " يورو نيوز " الإخبارية أن هذه الانفجارات وقعت بمكتب نائب وزير البيئة اليوناني ستافروس كالافتاتيس ، ومكتبى نائبين برلمانيين آخرين هما النائب كوستاس جيوليكاس والنائب البرلمانى يورجوس أورفانوس بمدينة تسالونيكى .
وذكرت الشرطة أن رجال الإطفاء قاموا بإجلاء ستة أشخاص من المباني التى وقعت بها الانفجارات وانتشر فيها الدخان . وقالت الشرطة انه لم تحدث إصابات بشرية .
ووصف المتحدث باسم الحكومة اليونانية هذه الانفجارات بأنها أعمال إرهابية ، وأشار إلى أن الحكومة لن ترضخ لأعمال الإرهاب.