عودة وزيري الزراعة والري من أثيوبيا
عاد إلى القاهرة فى ساعة مبكرة من صباح اليوم الاثنين، المهندس صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة، والدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري، على الطائرة الاثيوبية القادمة من أديس ابابا بعد زيارة إستغرقت 3 أيام.
وكان الوزيران ضمن الوفد المصري الذى شارك فى أعمال قمة الإتحاد الأفريقى العشرين، والتي عقدت فى العاصمة الاثيوبية، ورأس الوفد السيد محمد كامل عمرو وزير الخارجية.
وقد عقدت القمة تحت عنوان  - الوحدة والنهضة الافريقية - وطغت أحداث التدخل العسكرى الفرنسي في مالي على أعمالها.