مصانع السكر تتوقف لعدم توريد القصب
كشف المهندس حسن كامل، رئيس شركة السكر والصناعات التكاملية، التابعة للشركة القابضة للصناعات الغذائية، إحدى شركات قطاع الأعمال العام، عن توقف عدد من المصانع المنتجة للسكر التموينى، وقال إن منها ما توقف عن الإنتاج والباقى مهدد بالتوقف لعدم قدرة مزارعى وموردى القصب على الحصول على وقود سولار للشاحنات والجرارات التى تنقل محصول القصب إلى المصانع.
وأضاف كامل لـ«الوطن» أن شركة السكر والصناعات التكاملية تنتج يوميا 8 آلاف طن سكر، يتم ضخ 4 آلاف طن منها إلى هيئة السلع التموينية لتوزيعها على البطاقات التموينية، والباقى يخزن لباقى فترات العام، مشيراً إلى أن الشركة يتبعها 8 مصانع تنتج السكر من القصب، وهى مصانع أبوقرقاص، وجرجا، ونجع حمادى، ودشنا، وقوص، وأرمنت، وإدفو، وكوم أمبو.
ويبلغ إنتاج الشركة من السكر التموينى تقريبا مليون طن سنويا من القصب، إلى جانب مليون طن أخرى من البنجر، وهو ما يطرح للسوق الحرة، بينما يصل الاستهلاك المحلى من السكر نحو 2.5 مليون طن سنويا ويتم سد العجز عن طريق استيراد السكر الخام من الخارج ويتم تكريره لدى الشركة.