وزير التعليم لـ«الوطن»: حرائق المدارس مُدبرة من قبل مجهولين لـ«إحراق مستقبل مصر»
«غنيم»: «منفذو هذه العمليات ليسوا من الثوار أو المتظاهرين.. ولكنهم بعض المجهولين والبلطجية»
قال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، إن حرائق المدارس مدبرة من قبل مجهولين لـ«إحراق مستقبل مصر»، مشيراً إلى أن البلاد تشهد أحداثا عصيبة، وأن غرفة عمليات الوزارة تتابع الأحداث أولاً بأول، لوضع التقارير النهائية حول المدارس التى تم إحراقها وتدميرها، خاصة فى المناطق التى تشهد أحداثا ساخنة.
وأضاف «غنيم»، فى تصريحات لـ«الوطن»، أن «عمليات حرق وتدمير المدارس الواقعة فى محيط ميدان التحرير، بعيدة تماما عن أى أغراض أو أى مطالب سياسية»، معتبراً أن «منفذى هذه العمليات ليسوا من الثوار أو المتظاهرين، ولكنهم بعض المجهولين والبلطجية الذين يريدون الخراب لمصر».
وأشار الوزير إلى أن «جميع المدارس التى تم حرقها عريقة تتمتع مبانيها بالطابع الأثرى القديم، والمخربون يفعلون ذلك عن قصد وعمد، لعلمهم أن التعليم هو سبيل نهوض مصر الجديدة، ولهذا تم تحريضهم على حرق المدارس، لكى يحرقوا مستقبل مصر ويحرموا أبناءها من التعليم والنهضة بالبلاد».
ولفت إلى «أن مدارس التحرير تعرضت للتدمير للمرة الثانية، لأنها غير مؤمّنة بالشكل الكافى، ولأن الظروف وضعتها فى قلب أحداث ساخنة، ولم يكن أحد يتوقع ما يمكن أن يحدث بها»، مشيراً إلى أنه طالب «الداخلية» بتأمين تلك المدارس بشكل مكثف لإنقاذ ما يمكن إنقاذه.
ومن جانبها، قالت الدكتورة نجوى الشرنوبى، مديرة مدرسة «ليسيه الحرية»، إن «اندلاع النيران فى المدرسة بدأ فى السادسة والربع مساء أمس الأول، واستمر حتى السابعة من صباح أمس، حتى وصلت إدارة المدرسة ورئيس مجلس إدارة المعاهد القومية بصحبة رجال المطافئ».
وأضافت الشرنوبى، أن حالة المدرسة والمبانى «سيئة جدا»، مشيرة إلى أنها شهدت تدميرا شاملا للحوائط والأرضيات والنوافذ، وحريقاً فى المبنى الإدارى، والواجهات، بالإضافة لسرقة محتويات غرفة الأنشطة من أجهزة حاسب آلى وغيرها من معدات، نافية وصول الضرر لنتائج اختبارات الفصل الدراسى الأول التى تم وضعها على «هارد» خارجى حتى لا يضيع مجهود الطلاب فى الأحداث.
ومن جهتها، أكدت شاهيناز الدسوقى، مدير مديرية التربية والتعليم بمحافظة القاهرة، استحالة عودة الدراسة بمدرسة «الحوياتى الثانوية بنات»، فى الفصل الدراسى الثانى، مشيرة إلى أنه سيتم نقل الطالبات إلى مدرسة «عابدين الثانوية بنات»، وأن هذا القرار اتُّخذ بعد تعرض المدرسة للحريق لليوم الثانى على التوالى، لتصل نسبة الخسائر بها إلى 100%.
وأوضحت «الدسوقى» أن إصلاح مدرستى «ليسيه الحرية» و«الحوياتى» يحتاج ملايين الجنيهات، بسبب الدمار الذى تعرضتا له، وأنه تم تشكيل لجان من قبل هيئة الأبنية التعليمية لحصر التلفيات التى وقعت فى منطقة الاشتباكات بميدان التحرير.