حسب الله: الطعن على حكم مذبحة بورسعيد "إلزامي" وليس إختياري
طارق حافظ
 
أكد صالح حسب الله المحامي والناشط الحقوقي أن الحكم في القضية المعروفة إعلاميا بمذبحة بورسعيد محل طعن ولا يمكن تنفيذ عقوبة الإعدام إلا بعد الطعن عليه أمام محكمة النقض, فالطعن على حكم الإعدام أمر وجوبي قبل التنفيذ أما في عقوبة السجن فهو أمر جوازي ولكن المتهمين بالقطع سوف يطعنون على الحكم وحتى النيابة العامة لن تقنع بالحكم فبالقطع سوف تطعن على الاحكام الصادرة بالبراءة.
 
واضاف أنه من الأرجح والمعهود في مثل هذه النوعية من القضايا, أنه سوف يقبل الطعن على الحكم وتحال القضية الى دائرة اخرى لنظرها وفى هذا السياق سوف يتم التحقيق فى القضية مرة اخرى فيجوز ادخال خصوم جدد فى القضية اما عن لجنة تقصى الحقائق فهى لاجدوى منها لانها تخالف قواعد القانون الجنائى انما يمكن ان يكون تقرير لجنة تقصى الحقائق للاستئناس به فى الحكم ولكن المحكمة غير ملزمة بما ورد فيه من ادلة فيجوز للمحكمة ان تطرحه ولا تلتفت اليه اصلا.
 
وقال حسب الله ان هذه القضية تسير على نفس خطى قضية مبارك يصدر حكما ثم يطعن عليه فيقبل النقد ثم ترجع الى نقطة الصفر.
 
وعلى الصعيد السياسى أكد حسب الله أن هذا الحكم يلهب مشاعر أبناء بورسعيد فهو زريعة لهم للقيام بالتظاهرات وايضا الاولترس الذى يرى ان القصاص لابد وان يكون من رجال الشرطة التى لم يصدر اعدام اى احد منهم وحتى الشرطة نفسها ترى من هذا الحكم زريعة لاضرابهم لان الشرطة تطالب بالحصانه فى اداء عملها والتسليح.