باكينام الشرقاوى: حكومة "قنديل" باقية ولا نية لتشكيل حكومة تسير أعمال
شيماء جلال
 
أكدت الدكتورة "باكينام الشرقاوى", مستشار الرئيس للشئون السياسية: بأن حكومة الدكتور "هشام قنديل" مستمرة حتى إجراء الإنتخبات البرلمانية القادمة, وأنه لا نية لتشكيل حكومة تسيير أعمال, مؤكدة على أن الخريطة السياسية كما هى .
 
وأكد الدكتور "أيمن على", مستشار الرئيس أن ما يتم تداوله عن إضراب الداخلية به قدر من التهويل والمبالغة موضحا انه لا يزيد عن 15 قسما من بين 360 قسما بأنحاء الجمهورية .
 
وأشار إلى: أن الحديث عن تشكيل لجان شعبية لحفظ الأمن قد يكون مبادرة طيبة من الجهات الشعبية لكنها لن تكون أبدا بديلا لسلطة الأمن التى تؤدى دورها رغم الصعوبات, مشيرا إلى أن الحديث عن إقحام الأمن فى المشكلات السياسية أو تحميله تبعات أى أخطاء سياسية لا صحة له .