مصر القوية :  الرئاسة تتحمل مسئولية الفوضي في البلاد
 
أكد  أحمد عبد الجواد، أمين عام حزب مصر القوية، أن  ما يحدث حاليا من اشتباكات وتظاهرات، استمرار لحالة الفوضى التي تشهدها مؤسسات الدولة، وتتحمل مؤسسة الرئاسة مسؤولية ذلك، مشيرًا إلى أن هناك أطرافًا تتعمد إشاعة الفوضى بالشارع.
 
وأضاف  ، أن الحزب  يرى أن أي فصيل يخرج للتعبير عن رأيه بطريقة سلمية يجب أن تتعامل معه وزارة الداخلية بطريقة سلمية وتقوم بحمايته، إلا أن قوات الأمن تتعامل مع المتظاهرين على أنهم خارجون على القانون.
 
كما أوضح  أن الرئاسة تجاهلت اعتراضات القوى السياسية المنتمية لجميع التيارات، حتى المعتصمين من ضباط وأمناء وزارة الداخلية لم يستمع لهم رئيس الجمهورية.