رئاسة الجمهورية  تستنكر حرق جريدة الوطن
شيماء جلال
 
استنكر المستشار ايهاب فهمى المتحدث الرسمى باسم الرئاسة بالاعتداء الذي تعرض له فجر اليوم مقر صحيفة الوطن ، مؤكدا ان رئاسة  تدين الاعتداء على أية مؤسسة وتدين اي عمل تخريبي ضد أية جهة ومهما كان مصدره.
 
واكد الدكتور ايمن علي مستشار رئيس الجمهورية لشئون المصريين في الخارج انه لا يجب إضفاء اي غطاء سياسي على اي اعمال عنف او تخريب تجري على الارض  .
 
ودعا علي الى ضرورة عدم الانزلاق الى مستنقع خلط اعمال العنف بالأزمات السياسية موضحا ان ذلك لاينفي احتياج الدولة الى حلول سياسية للكثير من الامور وفي مقدمتها تفعيل الحوار مع كافة القوى السياسية الا ان الواقع يتغير بشكل يومي وهو مايحتاج الى حلول سياسية متغيرة وفقا لمتغيرات الواقع .