صبري : الدعوي المقامة تعتبر تعدي سافر على حرية الفكر والإبداع وتصفية حسابات من الأخوان ضد القناة
مروة على
 
 
في تصريحات خاصة لـ " بوابة الفجر " أكد الدكتور سمير صبري المحامي بالنقض والدستورية العليا أنه تدخل اليوم السبت الموافق 9 مارس منضماً إلى قناة السي بي سي الفضائية والأعلامي باسم يوسف مقدم برنامج " البرنامج " ..
 
 
 
وطلب صبري رفض الدعوى المقامة حيث أنها تعتبر تعدي سافر على حرية الفكر والإبداع وأن جماعة الإخوان المسلمين تصفي حساباتها مع هذه القناة الصادقة الحرة الجريئة ..
 
 
 
وقال صبري أمام المحكمة أن البرنامج الذي يقدمه باسم يوسف يعد من البرامج العالمية وهي تسمى الكوميديا السياسية وأن حرية الإعلام والإبداع في العالم تقف بجانب هذه القنوات والبرامج وتشجعها حيث يعد ما تقدمه هو نقد صادق وبناء يساعد على توضيح حقيقة الأمور ولكن في صورة كوميدية بسيطة ..
 
 
 
كان احد المحامين قد أقام طعن أمام محكمة مجلس الدولة طالبا الحكم بسحب ترخيص قناة السي بي سي الفضائية ووقف بث برنامج " البرنامج " الذي يقدمه باسم يوسف ونظرت الدعوى بجلسة اليوم وتم تأجيلها إلى جلسة 23 مارس الجاري ليعلن صبري طلبات تدخله منضماً إلى القناة وإلى برنامج " البرنامج " بطلب رفض الدعوى .