وقف جميع الدعاوي القضائية المقامة من صحفي 24 ساعة ضد نقابة الصحفيين لأنتهاء الغرض منها
مروة على
 
 
صرح الدكتور سمير صبري المحامي بالنقض والدستورية العليا لـ " بوابة الفجر " أنه أوقف جميع الدعاوي القضائية التي كان قد أقامها بناء علي طلب عدد 16 صحفي بجريدة 24 ساعة ضد نقابة الصحفيين بعد أن كانت النقابة قد أمتنعت عن إدراج أسماءهم في كشوف التقدم الي لجنة قيدها تحت التمرين .
وأشار صبري الي أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات من جانبه لصالح الصحفيين وعلى ذلك قررت نقابة الصحفيين الموقرة قيد جميع صحفي 24 ساعة المتظلميين ..  وعليه قد تم وقف الإجراءات المقامة امام المحكمة لانتهاء الغرض منها .