رئيس حزب اللتجمع :مذبحة بورسعيد تتجازو مدير الأمن ..وهناك غموض حول المدبر الحقيقى
 
 
أكد سيد عبدالعال رئيس حزب التجمع أن هناك غموض حول المدبر الحقيقى لأحداث مذبحة ستاد بورسعيد ,والمتسبب فى قتل أكثر من70 مشجع من جمهور الأهلى .
 
وأضاف عبد العال لـ "بوابة الفجر" أنه يحترم أحكام القضاء ,ولكن لا يمكن إخلاء مسئولية عدد من أفراد الأمن عن الحادث والحكم عليهم بالبراءة .
 
وأوضح عبدالعال أن مذبحة بورسعيد تتجاوز مدير الأمن لمن هو أعلى منه ,وهناك غموض حول المسئول الحقيقى عنها ,موضحا أن الحادثة تدخل فى سلسلة الغموض الذى شهدته مصر فى فترة حكم الرئيس مرسى بدءا من مقتل 16 جندى فى رفح ,وإختفاء النشطاء والعثور عليهم قتلى ,وغيرها من الحوادث التى يقف النظام صامتها عنها ويتجاهلها.