البدري يعلن تشكيل الأهلي أمام دجلة.. وصديق يشارك للمرة الأولى
أعلن حسام البدري، المدير الفني للنادي الأهلي، عن تشكيل الفريق في مباراته أمام وادي دجلة في الجولة الثانية من المجموعة الأولى للدوري العام، والمقرر إقامتها في الخامسة عصراً على استاد الدفاع الجوي.
وجاء التشكيل كالتالي:
شريف إكرامي في حراسة المرمى.
وفي خط الدفاع، أحمد صديق ووائل جمعة ومحمد نجيب وأحمد شديد قناوي.
ووسط الملعب، حسام عاشور وشهاب الدين أحمد وعبد الله السعيد ودومينيك دا سليفا.
وفي الهجوم، السيد حمدي وعماد متعب.
كما تشهد المباراة مشاركة أحمد صديق للمرة الأولى مع الفريق منذ فترة طويلة.