وزارة الطيران تنفي منعها رحلات الخطوط التركية مباشرة إلى الأقصر
نفى وزير الطيران المدنى صحة ما جاء في صحف اليوم، بخصوص منع عدد 3 رحلات لشركة الطيران التركية إلى مدينة الأقصر مباشرة.
وأكد الوزير أن الرحلات الثلاث مصدق لها، وتم الاتصال بوكيل عام مبيعات الخطوط التركية بالقاهرة MR IDRIS DONER الذى نفى بدوره هذا التصريح "الملفق" جملة وتفصيلا. كما تم الاتصال بـ"الهامى الزيات" رئيس الاتحاد المصرى للغرف السياحية لمناقشته فيما نسب إليه من تصريحات، لكنه خارج البلاد حاليا.
وتبدي وزارة الطيران المدنى استعدادها لاستقبال أى عدد من الطائرات التى تهبط مباشرة فى مطار الأقصر وأسوان، فضلا عن أن لجنة السياحة التى تضم وزير الطيران المدنى ووزير السياحة ووزير الآثار وافقت على إعفاء تلك الطائرات من رسوم الهبوط والإيواء لمدة عام دون التقيد بعدد الرحلات.