"جرامي 2013" يكرم ويتني هيوستن
كرم حفل "الجرامي"، أمس، المغنية الأمريكية الراحلة ويتني هيوستن في حفله السنوي الخامس والخمسين، حيث قرر كلايف ديفينز، المنتج الموسيقي وأحد أعضاء لجنة جوائز "الجرامي"، لعب أغاني ويتني هيوستن في الحفل، الذي أقيم قبل حفل توزيع جوائز "الجرامي" بفندق "بيفرلي هيلتون"، وتم عرض فيديو لمشهد نادر لهيوستن تغني فيه أغنيتها الشهيرة "كل الرجل الذي أحتاج إليه".
ويقول كلايف ديفينز "ويتني هيوستن كانت من أعظم المغنيات في العصر الحديث".
وحضر حفل "جاري"، شقيق ويتني هيوستن، وزوجته ومديرة أعمالها.