إصابة ضابط وشرطيين أثناء التصدي لتهريب متهم بالمنيا
أصيب ضابط وشرطيين من قوة قسم شرطة المنيا، أثناء تصديهم مع القوة الأمنية المرافقة لمحاولة تهريب عدد من الأشخاص متهم هارب في قضية خطف، تمكنت القوة من ضبطه.
وأثناء مرور قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة المنيا لتفقد الحالة الأمنية بناحية كفر المنصورة بدائرة القسم، تمكنت من ضبط المدعو محمد ف. م، وشهرته محمد فوزي (28 عاما)، سبق اتهامه في ثلاث قضايا (إحراز سلاح ناري وشروع في قتل)، وصدر قرار من النيابة العامة بضبطه وإحضاه في قضية خطف وحجز بدون وجه حق.
وإثر ذلك تجمع بعض أهل المذكور ورشقوا القوات بالحجارة، في محاولة لإثنائهم عن اصطحاب المذكور، إلا أن القوات تمكنت من السيطرة عليه وضبطه واصطحابه لديوان القسم، ونتج عن ذلك إصابة الملازم أول أحمد محمد بهجت والشرطي أشرف صلاح عبدالسلام والشرطي ياسين علي مهنى بجروح وكدمات متفرقة بالجسم، وتم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج.
وتمكنت أجهزة البحث من تحديد بعض العناصر المحرضة، وجاري تكثيف الجهود لضبطهم.
وفي وقت لاحق، تجمع نحو 300 من أهل المتهم وبعض أهالي الناحية، وقطعوا طريق مصر - أسوان الزراعي اعتراضا على ضبط المذكور.
وعلى الفور انتقلت القيادات الأمنية إلى هناك، وتم السيطرة على الموقف واحتواء المتجمعين وإفهامهم أن المذكور صدر له قرار ضبط وإحضار من النيابة العامة، ولا يمكن إخلاء سبيله قبل عرضه على النيابة، وتفهموا الموقف وانصرفوا، وتم تسيير حركة المرور وإعادتها إلى طبيعتها.