تجمع العشرات أمام "ماسبيرو" احتجاجا على إغلاق المتظاهرين "مجمع التحرير"
تجمع العشرات من المواطنين أمام مبنى الإذاعة والتليفزيون، احتجاجا على قيام عدد من المتظاهرين بإغلاق مجمع التحرير وتعطيل مصالحهم.
وعلمت "الوطن" أن معظم المتجمعين أمام "ماسبيرو" جاءوا من مختلف محافظات الجمهورية قاصدين مجمع التحرير لقضاء بعض المصالح الخاصة بهم، وفوجئوا بإغلاق المجمع، ما دفعهم للاحتجاج.
وناشد المتجمعون الرئيس محمد مرسي وحكومته بالتدخل لحل مشكلاتهم والحيلولة دون تعطيل مصالحهم، وإلا سيلجأون لتصعيد الأمر الذي قد يصل إلى قطع الطريق العام، حسب قول بعضهم.