القطان بعد لقاء البابا: لا يجوز بناء كنائس بالسعودية.. وهناك ألف مصري فقط في سجون المملكة
التقى الأنبا تواضروس الثانى بابا الإسمكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، بالسفير السعودى بالقاهرة أحمد القطان، بالمقر الباباوي بالعباسية، فى أول زيارة للسفير السعودى للبابا لتهنئته بالجلوس على الكرسى الباباوى، وعرض السفير على البابا المشاركة في الحوار بين الأديان الذي دعا إليه الملك عبدلله بن عبد العزيز، ملك السعودية في فيينا، والذي انطلق العام الماضي.
وأكد القطان، فى تصريحات صحفية عقب اللقاء، أنه لا يجوز بناء كنائس بالمملكة العربية السعودية فهي كالفاتيكان، ولكن المملكة تحترم كل أصحاب الديانات، وأن وضع الأقليات في المملكة العربية السعودية جيد، وأن المملكة تتعامل بكل تقدير مع أصحاب الديانات ومنهم الشيعة.
وعن المصريين في سجون المملكة، قال القطان إن عدد الجالية المصرية بالسعودية يتخطى المليونين، وعدد الموجودين بالسجون السعودية من المصريين لا يتجاوز ألف شخص، ومنهم 28 مصريا فقط عليهم أحكام.