الليلة.. "حقوق أهل النوبة" في ندوة بحزب الجبهة الديمقراطية
يعقد حزب الجبهة الديمقراطية ندوة موسعة مساء اليوم، بعنوان "النوبة وأهلها - المشاكل والحلول".
وتناقش الندوة التي تشرف عليها أمانة الشؤون الاقتصادية بالتعاون مع أمانة التثقيف والتدريب السياسي مشكلات النوبة، وتتضمن عرض فيلم تسجيلي عن تهجير أهالي النوبة واستعراض حقوقهم مع الجهات المعنية بالدولة؛ وخطة العمل المستقبلية لاستكمال وادي كركر، أبوسمبل، خورقندي، قسطل.
وتستضيف الندوة التي تعقد بالمقر الرئيسي للحزب بالمهندسين، مسعد هركي رئيس النادي النوبي العام؛ وبحضور الدكتور أسامة الغزالي حرب، رئيس حزب الجبهة الديمقراطية؛ والدكتور علي السلمي نائب رئيس الحزب.