"الشورى" يخصص جريدة "الرأي" القومية لنشر أخبار البرلمان وإنجازات نوابه
"نفادي": منحة المجلس مخالفة قانونية تستوجب تدخل الجهاز المركزي للمحاسبات
علمت «الوطن» أن الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، عقد اتفاقا مع رئيس تحرير ورئيس مجلس إدارة جريدة الرأى التابعة لمؤسسة دار التحرير، لتخصيص صفحات الجريدة للحديث عن البرلمان وإنجازات نوابه.
وقالت مصادر إن لقاءً جمع الأطراف بمجلس الشورى لمناقشة أوضاع الجريدة المتردية، وانتهى اللقاء إلى أن تكون الجريدة معبرة عن البرلمان، خصوصا مع قرب الانتخابات، وإبراز مساهمات وإنجازات النواب، خصوصا نواب حزب «الحرية والعدالة».
وأضافت المصادر أن الاتفاق المبدئى حمل وعدا من «فهمى» لدعم الجريدة بميزانية جديدة لتتخطى عثرتها، فضلا عن منحة المجلس الأعلى للصحافة بقيمة 300 ألف جنيه، وأن الجريدة بدأت تدريب الصحفيين على قواعد العمل البرلمانى.
وقال مصدر أمنى بـ«الشورى» إن جريدة الرأى أرسلت 12 صحفيا للحصول على «كارنيهات» المحررين البرلمانيين لمتابعة أعمال المجلس بمن فيهم محمد الشرقاوى رئيس التحرير، وأن معظم الصحفيين من صغار السن ومن مواليد 1992، فى مخالفة للقواعد المتعارف عليها.
وقال محمود نفادى، نائب رئيس تحرير جريدة الجمهورية، إن ما فعله مجلس الشورى بمثابة مخالفة قانونية لأن المجلس ليس جهة تجارية أو إدارية ليشترى صفحات فى جريدة تابعة لمؤسسة قومية للإعلان عن نوابه وأنشطته، وعلى الجهاز المركزى للمحاسبات التحرك لمراقبة ميزانية المجلس.
وفى المقابل، رفض عدد من أعضاء الجمعية العمومية لمؤسسة دار التحرير القرار، لأنه يتطلب عقد جمعية عمومية لاستطلاع رأى الأعضاء، وأوضحوا لـ«الوطن» أن الدكتور مصطفى هديب، رئيس مجلس إدارة دار التحرير لم يعقد أى اجتماعات مع العمومية وأنهم سيتخذون خطوات احتجاجية لمواجهة ذلك.