الرئاسة: نتواصل مع القوى الرافضة للحوار.. ونعلن عن الموعد الجديد قريبا
أصدرت رئاسة الجمهورية بيانا صحفيا أكدت فيه تواصل جهودها الساعية إلى توسيع دائرة المشاركة فى جلسات الحوار الوطنى القادمة، حيث تقوم مؤسسة الرئاسة بالاتصال بكل القوى الفاعلة فى المشهد السياسى، وكذلك مع القوى التى لم تشارك فى الجلسات السابقة للعمل على مشاركة الجميع في مائدة الحوار المستديرة لمناقشة كافة القضايا المطروحة.
وسوف تُعلن رئاسة الجمهورية فى وقت لاحق عن الموعد المحدد لجلسة الحوار القادمة بعد اكتمال الجهود التحضيرية للحــوار.