عمرو موسى يطرح مبادرته لإنقاذ الاقتصاد المصري في الكويت
أكد عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، خلال كلمته في مؤتمر مجلس الشؤون العربية والدولية بالكويت أن الاقتصاد المصري في وضع خطير وحرج ونحن بحاجة إلى التحرك نحو الحكم الرشيد.
وأضاف موسى أنه طالب بعقد مؤتمر دولي لتعبئة سلال لدعم الاقتصاد المصري وخلق مرجعية قوية له، قائلا "إن الاقتصاد المصري يحتاج إلى 100 مليار دولار للنهوض نحتاج منها 12 مليار دولار الآن".
ودعا موسي مجلس التعاون الخليجي والآسيان والدول الأفريقية والبنك وصندوق النقد الدوليين والاتحاد الأوروبي والأمريكيتين لعقد مؤتمر دولي لدعم الاقتصاد المصري، مشيرا إلى أن مصر تعاني في هذا الوقت من تحدي وجودي. وأوضح أن مصر لديها الطاقات والفرص والقدرة علي البناء والنجاح والتفوق لتعود إلى مكانتها الطبيعية كدولة قائدة في المنطقة، وتابع "مصر قدرها هو إما إن تكون دولة قائدة أو لا تكون على الإطلاق".