 «برهامي»: ملف «الأخونة» أعده السلفيون في كل محافظة ولا علاقة للأمن به 
قال ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، إن ملف "أخونة الدولة" الذي سلمه رئيس حزب النور لمؤسسة الرئاسة ليس معلومات تم استفاؤها من جهات أمنية، بل تم جمعه من الإخوة في جميع أنحاء المحافظات، لافتًا إلى أنهم لا يريدون نشره على الإعلام بقوله: "ولو أحبوا نشره على الإعلام فعلنا، ولكن تركناه لحل الأمر عبر الرئاسة".
 
 
وأضاف في إجابته على سؤال عبر موقع صوت السلف أمس الثلاثاء، أن ما نصح به نائب المرشد العام للإخوان المسلمين، خيرت الشاطر، من رفع يده عن هيئة الحقوق والإصلاح هو كلام عن النتائج وليس المقدمات.
 
 
ولفت برهامي، حول تصريحاته في الإعلام بمٌخالفة الرئيس لوعده للسلفيين بالشراكة في الحكومة، "أنه ذكر مٌخالفة وعدم وفاء الإخوان لما قطعوه من وعود لأجل مصلحة البلاد واستقرارها ومشاركة القوى السياسية جميعها، ووعودهم بعدم تجييش القوى السياسية المعارضة ضد المشروع الإسلامي".