 فيديو.. اعتصام العاملين بجهاز شئون بيئة السويس للمطالبة بعدم تعيين عسكريين 
نظم العاملون بجهاز شئون البيئة بالسويس اعتصاما اليوم الأربعاء، تعبيرا عن رفضهم تولي أي قيادات غير متخصصة في المواقع القيادية بالجهاز وخاصة العسكريين، مؤكدين أنهم قاموا برفع مذكرة إلى وزير البيئة خالد فهمي بعدم تولي أي شخص عسكري إدارة الفرع، وقام بالتوقيع عليها 41 موظفا من إجمالي 56 موظفا.
 
وأكد العاملون، أنهم  فوجئوا بتعيين مسؤول سابق عسكري تم إقالته بنهاية 1 أكتوبر الماضي بقرار من الوزير السابق، مصطفي حسين كامل، شمل 10 مدراء في مختلف فروع الجهاز بالمحافظات، مطالبين أن يتم الاختيار من بين الموظفين المدنيين لشغل الوظائف الشاغرة.
 





