 تأجيل قضية «التمويل الأجنبي» لجلسة 4 يونيو للنطق بالحكم 
قررت محكمة جنايات القاهرة، المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار مكرم عواد اليوم الأربعاء، تأجيل قضية "التمويل الأجنبى لمنظمات المجتمع المدنى"، والمتهم فيها 43 من المصريين والأجانب، لجلسة 4 يونيو القادم للنطق بالحكم.
 
كانت المحكمة وجهت لـ43 مصريا وأجنبيا، تهمة تلقى معونات من بعض الدول بلغت (60) مليون دولار من خلال 68 منظمة حقوقية وجمعية أهلية تعمل فى مصر بدون ترخيص.
 
4 يونيو الحكم في التمويل الأجنبي محكمة جنايات القاهرة دائرة 9 جنوب مكرم عواد.