 «الشباب الليبرالي» تدعو مقاطعي الانتخابات لتشكيل «برلمان شعبي» 
 
دعت "جبهة الشباب الليبرالي" القوى السياسية المقاطعة للانتخابات العمل على تشكيل "برلمان شعبي" يعبر عن مطالب الشعب الحقيقية ويكشف عن عدم تمثيل البرلمان القادم للشعب . 
 
وذكرت جبهة الشباب الليبرالي، في بيان لها اليوم الأربعاء، أن البرلمان الشعبي الذي تدعو إليه يأتي ضمن إطار خطتها لتفعيل مقاطعة الانتخابات البرلمانية، داعية كل القوى السياسية إلى السير على نفس النهج.
 
وأشارت الجبهة إلى أن البرلمان الشعبي سيقوم باختيار حكومة شعبية منه تعمل على طرح سياسات عامة بديلة والحفاظ على مسار ثورة 25 يناير.
 
وأعربت الجبهة عن فتحها قنوات اتصال مع كل القوى السياسية للنقاش حول تشكيل البرلمان والحكومة الشعبيين.
 
وتأسست جبهة الشباب الليبرالي في 16 يناير الماضي، واصفة نفسها بأنها أول منظمة سياسية مستقلة تهدف إلى دعم الفكر الليبرالي في مصر من خلال الشباب وتصحيح المفاهيم المغلوطة عن الفكر الليبرالي، التي تروج لها التيارات اليمينية.
 