 «أوتراس أهلاوي» يحاصر محكمة عابدين تضامنا مع المتهمين في «أحداث التحرير» 
تجمع نحو50 شخصا من «أولتراس أهلاوي» أمام محكمة عابدين للتضامن مع المتهمين بالتعدي على قوات الشرطة بالتحرير، وقاموا بالدق على الطبول ورددوا هتافات «البلطجي أبو درع وشومة اللى مفكر نفسه حكومة»، «حي حي دور الداخلية جاي»، وقامت قوات تأمين المحكمة بالدفع بحواجز حديدية لمنع أي محاولة لاقتحام المحكمة، أو تهريب المتهمين.
 
وفي سياق متصل تباشر نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن التحقيق مع المتهمين بالتعدي على قوات الأمن، والقيام بأعمال شغب وتخريب المنشآت العامة.
يذكر أن أعضاء من «أولتراس أهلاوي» قد قاموا بإحراق سيارة تابعة للشرطة بمحيط مديرية أمن الجيزة منذ قليل.