 العشرات من الأولتراس يتجمعون أمام محكمة عابدين تضامنا مع «متهمي التحرير» 
تجمع العشرات من رابطة أولتراس أهلاوي، ظهر اليوم الأربعاء، أمام محكمة عابدين للتضامن مع المتهمين بالتعدي على قوات الأمن والشرطة في أحداث التحرير مساء أمس الثلاثاء، مرددين هتافات ضد النائب العام المستشار طلعت عبدالله، ووزارة الداخلية باتهامها  بممارسة أساليب القمع في التعامل مع المتظاهرين السلميين.
 
يذكر أنه قام عدد من الأشخاص مساء أمس الثلاثاء، بالقرب من محيط فندق سميراميس، بالاشتباك مع قوات الأمن والتراشق بالطوب والحجارة والزجاج، الأمر الذى أدى إلى تحطيم زجاج العديد من السيارات المارة أعلى كوبري قصر النيل، وحدوث حالة من الشلل المروري.
 
وعلى صعيد آخر قامت قوات الأمن مساء أمس الثلاثاء برفع حالة التأهب والاستعداد الأمني في الشوارع المؤدية إلى محيط وزارة الداخلية، والشوارع المؤدية لمحيط السفارة الأمريكية تجنبا لزيادة حدة الاشتباكات واندساس عناصر تؤدي إلى تكدير السلم العام.