 شيخ الأزهر: لا توجد فتنة طائفية بين المسلمين والمسيحيين 
أكد الدكتور أحمد الطيب الإمام الأكبر شيخ الأزهر الشريف، رئيس الدورة الحالية لبيت العائلة المصري، عدم وجود أي فتنة طائفية في مصر بين المسلمين والمسيحيين.
 
وأوضح الطيب خلال كلمته في ختام الدورة الأولى للوعاظ والقساوسة التي ينظمها بيت العائلة المصري لأول مرة تحت عنوان "معا من أجل مصر"، أن ما يحدث من وقت لآخر من مناوشات هو استغلال لمواقف اجتماعية وسياسية ووضعها في عباءة الدين.
 
وطالب الطيب رجال الدين الإسلامي والمسيحي بمواجهة أي متشدد من الجانبين باللين والحكمة والموعظة الحسنة وبالعلم بعيدا عن أي مواجهات تضر بالمجتمع  
 
وجدد الطيب التأكيد على موقف الأزهر بالبعد عن السياسة أو العمل الحزبي واهتمامه بما يحقق المواطنة ومصلحة الشعب المصري بكل طوائفه في إطار دوره الوطني والعلمي والديني، كاشفا عن بدء بث قناة الأزهر الفضائية خلال شهرين وفقا لمنهج الأزهر لنشر روح التسامح.
 
وأوضح الإمام الأكبر أن في كل مجتمع عناصر من السلفيين المتشددين تجاه المسيحيين، لافتا إلى أن السلفيين خلال لقاءات الأزهر بهم أكدوا حرصهم على مواجهة أي أسباب للفتنة.
 
وطالب الطيب الجميع بالتصدي لأي محاولات لذرع الفتنة والتفرقة بين أبناء الشعب المصري .