 «مصر الخير» توقع بروتوكول تنمية الثروة الحيوانية بنصف مليار جنيه 
توقع مؤسسة "مصر الخير" وبنك التنمية والائتمان الزراعي غدا الخميس بروتوكول تعاون لتنمية الثروة الحيوانية في مصر بقيمة تصل إلى نحو 500 مليون جنيه في المرحلة الأولى منه، بحضور الدكتور علي جمعة رئيس مجلس أمناء مؤسسة مصر الخير، والدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، والدكتور محسن البطران رئيس بنك التنمية والائتمان الزراعي، والمهندس أحمد علي محافظ الفيوم، والدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط. 
 
وقالت مؤسسة "مصرالخير"في بيان اليوم، إن برتوكول التعاون يستهدف تنمية الثروة الحيوانية في مصر من أجل القضاء على أزمة نقص اللحوم الحمراء والحد من الارتفاع الجنوني في أسعارها في ظل الفجوة الكبيرة بين الإنتاج والاستهلاك؛ فضلا عن توفير الآلاف من فرص العمل لشباب الخريجين.
 
ومن جانبه، قال محسن محجوب أمين صندوق وعضو مجلس أمناء مؤسسة مصر الخير إن برتوكول التعاون الذي سيتم توقيعه بين مؤسسة مصر الخير وبنك التنمية والائتمان الزراعي يهدف لتنمية الثروة الحيوانية وخلق فرص العمل للشباب، من خلال الاستفادة من خبرة مؤسسة مصر الخير الكبيرة في مجال تربية الجاموس المصري الملقح اصطناعيا بسلالات إيطالية، موضحا أن المؤسسة تملك أكبر مزرعة للإنتاج الحيواني في الشرق الأوسط تضم 5 آلاف رأس في عرب مطير بمحافظة أسيوط.