 «أنا مدني» تطالب الجيش بالتدخل لتلبية مطالب الشعب المشروعة 
دعت اليوم الأربعاء، حركه "أنا مدني" بالإسكندرية، إلى المشاركة في وقفه "سلمية" أمام قصر رأس التين ـ بمنطقة الأنفوشى ظهر الجمعة المقبل، لمطالبة الجيش المصري بالتدخل لتلبية مطالب الشعب المشروعة، والمحافظة على أمن البلاد.
 
وقال محمد كامل، منسق الفاعلية إن دعوة الجيش لحماية البلاد، تأتي نظرا للظروف التي تمر بها البلاد في ظل انتهاك النظام الحالي وجماعة الإخوان المسلمين للقانون ولحقوق الإنسان، ومن فشل ذريع في إدارة شؤون الدولة والعجز عن تلبيه الحد الأدنى من مطالب المواطن المصري المشروعة.
 
وشدد كامل، على أن الإخوان لا يشغلهم سوى مشروع التمكين، للسيطرة على مفاصل الدولة والعمل على تفكيك وتشويه جميع القوى الوطنية دون استثناء لخدمه مصالح الجماعة الخاصة، ودون مراعاة لمطالب الشعب، وفي ظل الإصرار على التهديد بجر البلاد إلى حرب أهلية واستخدام المليشيات لقمع مطالب الشعب المصري في العيش والحرية والعدالة الاجتماعية.
 
واختتم "كامل" دعوته بالتأكيد على حرص الحركة على التنسيق بين جميع القوى السياسية والمدنية، بهدف توحيد الصفوف للتصدي لتلك الممارسات، لدعم الدور الأساسي للجيش المصري في حماية الوطن والمواطنين وليس حماية السلطة.