 الشورى يستأنف جلساته الأحد المقبل بمناقشة قانون إعادة تنظيم الأزهر    
يستأنف مجلس الشورى جلساته يوم الأحد المقبل، برئاسة الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس، والتي تستمر لمدة يومين .
 
ومن المقرر أن يواصل المجلس خلال جلسته المقبلة مناقشة تقرير اللجنة المشتركة من لجنة التعليم والبحث العلمي ومكتب لجنة الشئون الدستورية والتشريعية، بشأن المشروع الخاص بقانون تعديل بعض أحكام القانون رقم 156 لسنة 2007 المعدل للقانون رقم 103 لسنة 1961 بشأن إعادة تنظيم الأزهر والهيئات التي يشملها .
 
كما يناقش المجلس في جلسته الثانية تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشئون المالية والاقتصادية ومكتب لجنة الشئون الدستورية والتشريعية، عن مشروع قانون بإصدار الصكوك .