 «البرنس» يتعهد بتوفير ضابط شرطة علي كل محطة بنزين بالإسكندرية 
أسفر اليوم، الاجتماع الذي عقده الدكتور حسن البرنس؛ نائب محافظ الإسكندرية، مع ممثلي سائقي الأجرة والذين أضربوا عن العمل نتيجة لغياب السولار، عن تعهدات "البرنس" بتوفير ضابط شرطة علي كل محطة بنزين ضمانا لاستمرار العمل بالمحطة بشكل منتظم، وكذلك توفير السولار بكل المحاطات بداية من اليوم.
 
ومن جانب آخر، فقد أصدر اليوم حزب الوطن بالإسكندرية، بيانا تضامن فيه مع سائقي الأجرة بالإسكندرية في أزمة السولار، مشددا في الوقت نفسه على رفضه كل الطرق غير المشروعة وغير القانونية لمواجهة الأزمة، والتي جاء من بينها امتناع سيارات نقل تلاميذ المدارس عن عملها ومطالبتهم لأولياء الأمور استلام أطفالهم من مدارسهم، وفقاً لـ"أسامة البدرشيني" المتحدث باسم الحزب في الإسكندرية.
 
وأكد حزب "الوطن" عجزه التواصل مع محافظ الإسكندرية حول الأزمة نظرا لإغلاقه الهاتف المحمول الخاص به، مشيرا إلى رفضه تصدير الأمن في المشهد، مطالبا الحكومة بالتدخل السريع لحل الأزمة تحسبا لوقوع أي كوارث.
 
كان سائقو الميكروباص قد نظموا إضرابا منذ صباح اليوم، صاحبه اعتصاما أمام مديرية الأمن، وقطع عدد من الطرق الرئيسية بالمحافظة، وذلك في مناطق "الساعة، كامب شيزار، حجر النواتية، كوبري الناموس، وميناء الدخيلة"، استنكارا لغياب السولار عن المحافظة، وزيادة المخالفات المرورية والتي تجاوزت مبلغ 90 ألف جنيه، وفرض ضرائب علي السيارات قدرت بـ560 جنيه على السيارة.