 دعوى قضائية تطالب بوقف بث قناة «الكوثر» «الشيعية» 
أقام أحد المحامين دعوى قضائية بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، طالب فيها بوقف بث إشارة قناة «الكوثر» ومنع بث إشارتها على ترددات القمر الصناعي نايل سات.
 
واختصم المحامي محمد موسى  في دعواه  رقم 31409 لسنة 67 قضائية، وزير الاتصالات ووزير الاستثمار، والرئيس التنفيذي لجهاز تنظيم مرفق الاتصالات و الشركة المصرية للأقمار الصناعية نايل سات.
 
وأشارت صحيفة الدعوى أن محتوى القناة قائم على «المذهب الشيعي الاثنى عشري» والتي تبث كافة برامجها المختلفة للكافة دون تشفير أو تنويه، كما تقدم البرامج والفتاوى القائمة على فقه وعقيدة ذلك المذهب، وتنشر أمور مبتدعة مثل التشابهية التي تشبه الصحابة ورسوم تجسد آل البيت.
 
وكشفت الدعوى أن القناة لم تحصل على أي تصريح من أي جهة رقابة دينية سواء الأزهر الشريف أو دار الإفتاء، والجدير بالذكر أن «المذهب الشيعي الاثنى عشري» هو المذهب الأكثر انتشارا لجمهورية إيران، ويقسم رئيس دولتها عليه أثناء بداية ولايته.