 «محسوب»: حالة الفوضى هي نتاج طبيعي يعبر عن غضب الشعب من «أداء الحكومة» 
قال الدكتور محمد محسوب،  نائب رئيس حزب الوسط، على هامش المؤتمر، الخاص بالاندماج بين حزبى الوسط والحضارة اليوم الأربعاء في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، حول ما يتردد من انتشار الفوضى وعدم استقرار الأوضاع الأمنية في البلاد، إن هذه التوترات هي نتاج طبيعي عن غضب الشارع المصري، ورفضه لأداء الحكومة خلال الفترة الماضية، وإن ما يحدث على صعيد الساحة المصرية من وقفات احتجاجية في جميع ميادين العمل، خلال الأسابيع الماضية، تعتبر ضمن الإجراءات التصعيدية التي تتخذها مختلف القوى السياسية في مصر، من أجل الضغط على النظام الحالي في محاولة لتصحيح المسار.
 
وشدد محسوب على ضرورة التعامل بشكل جيد مع المتظاهرين السلميين، ويجب على الحكومة إعادة النظر في خطواتها، وإجراءاتها، ويجب عليهم أخذ المشورة، من خلال توافق مجتمعي بين كافة القوى السياسية في مصر، من أجل الخروج من الأزمة الراهنة .
واختتم نائب رئيس حزب الوسط  تصريحاته بأن «الاندماج» بين حزبي «الوسط والحضارة» نتج عن التعاون المثمر، والتقارب بين الحزبين خلال الفترات الماضية، وشدد على أن  التحالف سوف يستمر بعد انتخابات مجلس النواب المقرر إجراؤها في إبريل المقبل نظرا لمرجعيتهم الإسلامية، ورغبتهم في التعاون معا من أجل صالح الأمة والمواطنين .