 فيديو.. القوات المسلحة تحتفل بيوم الشهيد والمحارب القديم 
احتفلت القوات المسلحة، اليوم الأربعاء، بيوم "الشهيد والمحارب القديم"، والذى يوافق ذكرى استشهاد الفريق عبد المنعم رياض رئيس أركان حرب القوات المسلحة عام 1969.
 
وعقدت القوات المسلحة بهذه المناسبة مؤتمرا صحفيا بجمعية الوفاء والأمل.
 
من جانبه، قال اللواء نبيل الخميسى، مدير جمعية المحاربين القدماء وضحايا الحرب خلال المؤتمر، إن مظاهر الاحتفال بـ«يوم الشهيد» هذا العام تتضمن العديد من الأنشطة؛ حيث يضع الفريق أول عبدالفتاح السيسى، وزير الدفاع، بمشاركة رئيس الأركان، أكاليل الزهور على قبر «الجندى المجهول»، كما يتم تنظيم زيارات لمصابى العمليات الحربية وإقامة ندوات دينية ومعرض فنى للمحاربين القدماء، وكذلك تنظيم مهرجان رياضى بمعرفة جهاز الرياضة للقوات المسلحة، فضلا عن تنظيم زيارات لمقابر الشهداء وكبار القادة السابقين وتكريم أسر الشهداء ومصابى العمليات الحربية فى 10 محافظات، كما تم تخفيض نسبة 25% من قيمة الأجهزة التعويضية التى يتم تصنيعها بفرع «الوفاء والأمل» للمصابين.
 
 





