 «العريان»: التخوفات من الصكوك بعضها حقيقي والآخر متخيل    
اعتبر الدكتور عصام العريان، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى، أن بعض التخوفات الموجودة حول مشروع قانون الصكوك "حقيقي" والبعض الأخر"متخيل".  
 
وقال العريان، خلال كلمته أمام اجتماع لجنة الشئون المالية والاقتصادية بالمجلس اليوم الأربعاء، إنه عند إقرار المشروع وتطبيقه ستكون هناك ردود عملية على التخوف الحقيقي، وأن التخوف المتخيل سينتهي عندما يتحقق المشروع على أرض الواقع لأن المشروع جديد علينا.
 
وأضاف نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن الآلية النقدية العالمية تحتاج إلى التفكير في التجربة المريرة التي نعانيها، قائلاً "نحن نرى الآن تداعيات خطيرة لأشياء خطيرة تمت في السوق الأمريكية التي نقلدها ويجب تفعيل الرقابة حتى نحفظ أموال الناس".
 
وأوضح أن الصكوك آلية تنبع من ثقافة مختلفة وبالتالي لا يوجد حرج إطلاقا عند إبداء الملاحظات عليها ونحن نستمع إلى كل الملاحظات في الحوار المجتمعي ويجب أن ندفع عجلة التنمية والاستثمار في البلد لكى يتم الإقبال على الصكوك.