 الانتهاء من تدعيم هويس قناطر إسنا وكباري أهوسة نجع حمادى بـ3 ملايين جنيه 
ذكر تقرير صادر عن وزارة الموارد المائية والري حول مجمل أنشطة قطاع الخزانات والقناطر الكبرى، أن الوزارة قامت من خلال القطاع بتنفيذ العديد من الأعمال خلال الفترة الماضية تضمنت الانتهاء من صيانة هويس قناطر إسنا وكباري أهوسة نجع حمادى القديمة بتكلفة قدرها 3 ملايين جنية.
 
وأوضح التقرير، الذى تلقت وكالة أنباء الشرق الأوسط نسخة منه اليوم الأربعاء، أنه "تم الانتهاء من عملية تدعيم وتجديد قنطرة حجز مستندا على ترعة ساحل مرقص بتكلفة قدرت بنحو 498 ألف جنيه، إلى جانب الانتهاء من عملية صيانة وترميم أسقف وحوائط قاعة المؤتمرات الكبرى بالوزارة بتكلفة نحو 360 ألف جنيه".
 
وأضاف التقرير أن الوزارة تقوم حاليا بتنفيذ العديد من الأعمال وتشمل تأهيل هويس المحمودية بتكلفة نحو 3 ملايين جنيه، وكذلك تدعيم وتجديد قنطرة حجز «61 ك» على النوبارية والأعمال العاجلة بقناطر مليج كفر ربيع وقناة طنطا الملاحية بقيمة 1.8 مليون جنيه، وتدعيم وتجديد قنطرة حجز مغاغة بقيمة 1.5 مليون جنيه، وجار تنفيذ أعمال صيانة وتدعيم هويس قنطرة فم ترعة الإسماعيلية الجديدة بتكلفة نحو 3.9 مليون جنيه.
 
ولفت التقرير إلى، أن الوزارة تقوم من خلال المعاهد البحثية بتنفيذ العديد من الأبحاث والدراسات التي تساهم في الحفاظ على المنشآت المائية لرفع كفاءة استخدام الموارد المائية، حيث يقوم معهد بحوث الهيدروليكا بإعداد الدراسة المتعلقة بتأمين المنشئات الهيدروليكية الكبرى على نهر النيل بتكلفة نحو 900 ألف جنيه ودراسة إنشائية وهيدروليكية لقنطرة اللاهون بالفيوم بتكلفة 180 ألف جنيه كذلك دراسة أعمال تدعيم قنطرة حجز بولين بتكلفة 315 ألف جنيه .
 
وأشار التقرير إلى أن معهد بحوث النيل قام بعمل دراسة إطماء لمجموعة قناطر ديروط بتكلفة 88 ألف جنيه فيما يقوم قطاع الخزانات بتنفيذ الخطة الاستراتجية لإحلال وتدعيم المنشآت الهيدروليكية في مصر بتكلفة 2 مليون يورو تمويل أجنبي، إضافة إلى 9،3 مليون جنيه مصري تمويل محلي.