 «المصريين الأحرار» يشارك في وقفة «ضد التحرش» اليوم 
قالت منى منير، أمينة المرأة بحزب المصريين الأحرار، إن الحزب اليوم سوف يشارك في الوقفة التضامنية التي ينظمها عدد من الحركات والمنظمات النسائية، ضد ظاهرة التحرش الجنسي مساء اليوم في ميدان التحرير.
 
وأضافت منير لـ"الشروق"، اليوم الأربعاء ، أن نساء مصر لن يسمحن لأحد بإرغامهن على تقبل سياسة التخويف التي تتبعها «التيارات المتطرفة»، لافتة إلى أن ما يحدث في ميدان التحرير، من حالات تحرش هو من خلال عناصر مأجورة لتشويه وتكميم المرأة المصرية.
 
وأضافت أنه من المقرر أن تتجمع الحركات النسائية وهي «بهية يا مصر» و«تنسيقية المرأة» وعدد من النشطاء والمدافعات عن حقوق المرأة، أمام محكمة باب الخلق بالقرب من مديرية أمن القاهرة.