 باسل عادل: الحكومة لا تعترف بالغضب الموجود بأرجاء مصر ولا تتعظ منه 
قال باسل عادل "القيادي بحزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ الوطني" أن شعب بورسعيد غاضب من الأزمات الحقيقية التي تعاني منها مدينته.
 
مشيراً إلى أن الحكومة المصرية ترفض مواجهة الأزمات ولا تحاول حلها ولا تعترف بالغضب الموجود بأرجاء مصر ولا تتعظ منه.
 
وأضاف "باسل" في حوار ببرنامج "ساعة مصرية" على قناة "روتانا مصرية" اليوم الأحد، أن المعارضة تطالب بضمانات لتؤكد نزاهة الانتخابات البرلمانية القادمة، وأن جبهة الإنقاذ الوطني لم تحسم أمرها حتى الآن حول المشاركة في الانتخابات البرلمانية القادمة.
 
ووجه "باسل" خطاب إلى وزير الأوقاف مضمونها "أن من يسمح لمن يعتلي المنابر أن يستخدمها في الترويج لأفكار فصيل أو شخص بعينه حتى وإن كان الرئيس محمد مرسي فإنه عدو للوطن".