 «الأمن» تخرج محافظ كفرالشيخ من احتجازه على يد أهالي بمدرسة و5 إصابات باختناق 
أخرجت قوات الأمن المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ من مدرسة الشهيد حمدي الإعدادية بنين، وسط إطلاق الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين من أهالي المدينة، ما أدى لتبادل الأهالي قذف الحجارة على قوات الأمن، ما نتج عنه إصابة خمس حالات باختناق بين الأهالي.
 
 
حيث احتجز العشرات من أهالي مدينة كفر الشيخ، المهندس سعد الحسيني المحافظ، داخل مدرسة الشهيد حمدي، ومنعوه من الخروج من المدرسة، وأغلقوا أبوابها بالجنازير والأقفال الحديدية.
 
وفي سياق متصل، قام عدد من الأهالي بالاشتباك مع عدد من حراس المحافظ  والمعلمين المرافقين له، ما تسبب في إصابة شخص تم نقله إلى المستشفى لإسعافه.
 
يذكر أن سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ، كان يحضر الاحتفال الذي أقامته مديرية التربية والتعليم، بمناسبة تدشين مشروع التعليم المتميز.
 