 «المصريين الأحرار» يرفض المشاركة في جلسة الحوار الوطني الجديدة 
أعلن حزب المصريين الأحرار، رفضه المشاركة في جلسة الحوار الوطني العاجل، التي دعا لها الرئيس محمد مرسي، في حواره المسجل مع الإعلامي عمرو الليثي، والذي يذيعه التليفزيون المصري وقنوات فضائية، مساء اليوم الأحد.
 
وقال شهاب وجيه، عضو المكتب السياسي لحزب المصريين الأحرار، في تصريح لـ«بوابة الشروق»، مساء اليوم الأحد، إن الرئيس «أصر على تجاهل مطلب المعارضة بوضع أجندة محددة للحوار، وضمانات لتحقيق ما يصل إليه من نتائج».
 
 وتساءل وجيه: «لماذا لا يحدد مرسي أجندة الحوار الوطني، مع أننا رفضنا الحوار أكثر من مرة لعدم تحقيق هذا الشرط!؟»، واصفا جلسة الحوار بـ«العبث».