 الشاطر يلجأ إلى »النهضة« لدعم الإخوان »انتخابيًا« 
بدأت جماعة الإخوان المسلمين عقد لقاءات «لتفعيل مشروع النهضة» الذى يتولى مسئولية الملف الخاص به فى الجماعة، نائب المرشد المهندس خيرت الشاطر، والذى اجتمع نهاية الأسبوع الماضي وعدد من شباب الجماعة من مناطق مختلفة «لإطلاعهم على تفاصيل ما تم التوصل إليه، وكذلك معرفة ما لديهم من أفكار بشأن المشروع، قبل البدء فى الدعوة لحوار مجتمعى حول المشروع»، حسبما كشفت مصادر إخوانية.
من جهة أخرى كلف حزب الحرية والعدالة وحدة «الرصد والاستطلاع» بإجراء استطلاع رأى وإعداد تقارير ميدانية فى محافظات الجمهورية، لبيان شعبية الحزب ومرشحيه قبل انتخابات مجلس النواب القادم.
 
وقالت مصادر فى «الحرية والعدالة» إنه «تم إنشاء لجان فرعية فى كل محافظة، بالتعاون والتنسيق بين المكاتب الإدارية وأمانات الحزب فى المحافظات، لعمل تقارير ميدانية واستطلاعات رأى علمية، فى كل محافظة على أن ترفع التقارير الاستطلاعات جميعها إلى لجنة مركزية تتولى فحصها، ورفع تقارير نهائية بها إلى المكتب التنفيذى للحزب لاتخاذ قرار نهائى بحقها» ، وقال الدكتور أحمد عارف، المتحدث الرسمى للجماعة إن وحدة «الرصد والاستطلاع» تعمل بطريقة لا مركزية بحيت تختص كل محافظة من محافظات الجمهورية بلجنة مكلفة بعمل تقرير «رفع واقع» شامل يختص بكل مشكلات واحتياجات وموارد كل محافظة، على حدة، والعمل على وضع حلول لها، حتى يكون نواب الحزب فى كل محافظة قادرين على العمل من أول يوم لحل مشكلات محافظاتهم، خصوصًا أن الحزب يسعى للحصول على أغلبية نيابية تمكنه من تشكيل أول حكومة منتخبة, وأضاف عارف، إن لجان الرصد والاستطلاع تعمل على مدى أيام السنة حتى فى حالة عدم وجود استحقاقات انتخابية، وأن ما يتمخض عن عمل اللجان من قرارات وحلول سوف يتضمنه البرنامج الانتخابى للحزب.
 