 صلاح الدين:المعارضة تنفذ «مخطط مبارك» و95%من «البورسعيدية» يرفضون «العصيان» 
قال هاني صلاح الدين، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن المعارضة السياسية تريد إدخال الشعب المصري في متاهات سياسية، مشيراً إلى أن مخطط الرئيس المخلوع حسني مبارك تقوم بتنفيذها المعارضة الآن.
 
وأشار صلاح الدين في حوار ببرنامج «ساعة مصرية» عبر فضائية  "روتانا مصرية" اليوم الأحد، إلى أن من يحاول إغلاق المنشآت والمؤسسات الحكومية ويقطع الطرق لا يمكن اعتباره «ثورياً»، وأضاف «اعتصمنا في الميدان 18 يوماً أثناء الثورة المصرية ولم نقم بمثل تلك الأفعال».
 
وأوضح صلاح الدين، أنه يجب التعامل بحزم شديد مع من يتعدى حدود القانون ويحاول تعطيل المنشآت والمؤسسات من تأدية عملها، وأضاف ما حدث اليوم في محطة محمد نجيب يجب وقفه بكل حزم، والتعامل معه بشدة، وما يحدث الآن هو «مهزلة وليس عصيانا مدنيا»، مؤكداً أن أكثر من 95% من أبناء بورسعيد يرفضون العصيان.