 الكتاتني للسفير الإيطالي: تغيير الحكومة سيؤدي إلى الإضرار بالاستثمار 
أكد الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، أن مصر تعيش مرحلة هامة في التحول الديمقراطي، وإقرار دولة القانون وبناء المؤسسات.
 
وأوضح أن الانتخابات البرلمانية القادمة تمثل مرحلة هامة في هذا الطريق، مشيراً إلى أن تغيير الحكومة قد يكون سبباً في الإضرار بمناخ الاستثمار الحالي في مصر، مشدداً على أن أي تغيير في الحكومة قبل الانتخابات البرلمانية لا يصب في صالح الاقتصاد المصري.
 وأضاف الكتاتني خلال لقائه «ماوريزيو ماساري»، السفير الإيطالي الجديد بمصر، والوفد المرافق له ،بمقر الحزب بشارع المنصور، أن مصر حريصة على توطيد وتعميق العلاقات التجارية مع إيطاليا، باعتبارها شريكاً تجارياً كبيراً مع مصر، وأن حزب الحرية والعدالة يسعى لزيادة الاستثمارات الإيطالية في مصر خلال المرحلة المقبلة.
 من جانبه أكد السفير الإيطالي أن إيطاليا تعتبر بمثابة شريك خاص لمصر، وأن علاقات الصداقة بين البلدين عميقة وممتدة، ليس فقط على مستوى الحكومات، ولكن على مستوى الشعوب كذلك.
 
وأضاف السفير الإيطالي الجديد لدى القاهرة، أن مصر هي الشريك التجاري الأول لإيطاليا في المنطقة، وأن إيطاليا حريصة على توطيد تلك العلاقات خلال الفترة المقبلة.