 الإذاعة الرسمية: حوار الرئيس يناقش دعوات تأجيل «النواب» وقرض صندوق النقد 
قالت الإذاعة الرسمية المصرية، إن حوار الرئيس محمد مرسي، المنتظر إذاعته الليلة، سيتضمن موقف رئاسة الجمهورية من دعوات قوى المعارضة لتأجيل انتخابات مجلس النواب، وقرار بعضها بمقاطعتها.
 
وأضافت الإذاعة، في تنويه بثته، مساء اليوم الأحد، أن الحوار، الذي أجراه الرئيس مع الإعلامي عمرو الليثي، سيتناول آخر التطورات بخصوص طلب مصر الحصول على قرض قيمته 4.8 مليار دولار من صندوق النقد الدولي.
 
ونوهت الإذاعة، التي انضمت موجاتها إلى شبكة «البرنامج العام»، منذ التاسعة مساءً، إلى أنها «مازالت في انتظار الانضمام إلى التليفزيون المصري؛ لبث الحوار»، الذي كان يفترض أن يُبث في الثامنة من مساء اليوم الأحد.
 