 نائب بالشورى يحمل رئيس القابضة المعدنية مسئولية تدمير صناعة السيارات بمصر 
قال طارق سيد عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، اليوم الأحد، أن زكي بسيوني رئيس الشركة القابضة المعدنية يسعى جاهدا إلى تدمير وتخريب شركة النصر لصناعة السيارات.
 
وأكد "سيد" أن رئيس الشركة البالغ من العمر 73 سنة يعمل على  تصفية الشركة الضخمة وتشريد آلآف العاملين بها لصالح مستثمر أجنبي، كما قام من قبل بتصفية 14 شركة في ظل النظام السابق.
 
وأضاف "سيد" في بيان صادر عن مكتب الحزب بالقاهرة أن هذه النية السيئة من رئيس الشركة ليست إلا لتدمير ركب الصناعة والتطور في مصر، وإثارة حفيظة أكثر من 18 ألف عامل بذلوا حياتهم في ذلك المصنع، وطالب "سيد" وزير الاستثمار بسرعة التدخل بملاحقة زكي بسيوني، كما طالب رئيس الوزراء بسرعة التدخل لحل تلك الأزمة الموجهة ضد الصناعة المصرية.