 مصدر رئاسي: عطل فني بإشارة بث «نايل سات» من الاتحادية أخرت إذاعة حوار مرسي 
قال مصدر برئاسة الجمهورية، إن أسباب تأخر بث حوار المسجل للرئيس محمد مرسي مع الإعلامي عمرو الليثي لأكثر من ٣ ساعات «يرجع لأسباب فنية بالقمر الصناعي نايل سات».
 
وأوضح المصدر، الذي طلب عدم ذكر اسمه، في تصريحات نقلتها وكالة الأناضول للأنباء، مساء اليوم الأحد، أن الحوار سيتم بثه من داخل قصر الاتحادية الرئاسي ، مشيرا إلى وجود «مشكلة في إشارة البث من داخل القصر يجري العمل على حلها».
 
ونوه التلفزيون الرسمي، مساء اليوم، إلى بث حوار مع مرسي كان يفترض أن يذاع الساعة الثامنة مساء.
 
يمكنكم متابعة أبرز ما ورد بالحوار عبر الروابط التالية:
 