 عبدالحليم قنديل: مرسي فقد شرعيته بعد الإعلان الدستوري.. والإخوان هم الفلول 
قال عبد الحليم قنديل، الكاتب الصحفي ورئيس تحرير جريدة صوت الأمة، إن الرئيس محمد مرسي فقد شرعيته بعد أن نقض عهده مع الشعب المصري وأصدر الإعلان الدستوري.
 
وأوضح أن مصر الآن تعاني من حالة فراغ في السلطة، ووصف جماعة الإخوان المسلمين بأنها "أم الفلول" حسب قوله.
 
وأضاف قنديل في حوار ببرنامج "ساعة مثرية" على قناة "روتانا مصرية" اليوم الأحد، أنه ليس من حق جماعة الإخوان المسلمين أن يكونوا في الحكومة دون غيرهم، وذلك لأن الجماعة ليسوا أغلبية.