نشطاء يدعون لتنظيم رقصة " هارلم شيك " أمام المقر العام للإخوان الخميس
 
دعا نشطاء عبر مواقع التواصل الاجتماعى إلى تنظيم " Harlem Shake " ـ وهى رقصة جديدة اجتاحت مواقع التواصل الاجتماعى فى عدد من الدول ـ أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين، الخميس المقبل، كأحدث أساليب المعارضة المبتكرة.  
 
ودشنوا دعوة على " فيس بوك " للحدث، حيث أعلن أكثر من 890 من أصل أكثر من 5 آلاف وصلتهم الدعوة، مشاركتهم.
 
وكان نشطاء نظموا الجمعة الماضية دورة كرة قدم أمام المقر الرئيسى بالمقطم فى إطار التظاهر والاعتراض على الإخوان المسلمين.