قوات الأمن تتطوق محافظة الجيزة بعد إعلان العصيان المدنى أمام المبنى
 
 
 
نظم عشرات المتظاهرين وقفة احتجاجية أمام محافظة الجيزة، للمطالبة بإسقاط النظام ورحيل الرئيس مرسي والتصدى لمحاولات أخونة الدولة، مرددين هتافات تندد بالنظام الحالي وجماعة الإخوان.
 
وشهد شارع الهرم شلل مروري تام في الاتجاه القادم من ميدان الجيزة إلى ميدان الرماية، وقامت قوات الأمن بفرض كردون أمني أمام مبنى المحافظة تحسبًا لأي أعمال شغب والتصدي لها، كما يحاول رجال المرور تسيير الحركة المرورية للسيارات لمنع الشلل المروري.
 
وقد أعلنت بعض الحركات السياسية والأحزاب، العصيان المدني أمام مبنى المحافظة، كما وصلت مسيرة من شارع فيصل للتضامن مع المتظاهرين أمام مبنى المحافظة.