عبدالمؤمن: مليون فدان مزروعة بدون حيازة سبب أزمة الأسمدة فى مصر
 
أكد الدكتور صلاح عبدالمؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، أن ما تنتجه شركات قطاع الأعمال من الأسمدة لا يكفي مساحة الأراضي المزروعة حاليًا في مصر، مضيفا أن البلاد تعانى حاليا من مشاكل فعلية في نقص الأسمدة.
 
وأضاف عبدالمؤمن أن مصر بها مليون فدان مزروعة بدون حيازة ولا أوراق كى يأخذ بها أسمدة مقررة لتلك المساحة، وعلى ذلك يلجأ من يزرع تلك المساحة إلى طرق أخرى لكي يحصل على أسمدة لزراعة تلك الأراضي وهذا ما يخلق السوق السوداء للأسمدة.
 
واشار وزير الزراعة فى تصريح صحفى، الى أنه قد توصل لاتفاق مع شركات المناطق الحرة وعددها أربع شركات لتغطية العجز الذى يقدر بنحو 750 ألف طن سماد، وذلك بتوريد حصص شهرية لتغطية الفجوة، إلا أن ارتباطاتهم التصديرية للسوق الخارجي- كشركات مقامة فقط للتصدير الخارجي- تؤدي إلى تأخير توريد الحصص المقررة للتعاونيات وبنك الائتمان الزراعي، اللذين يقومان بدورهما بتوزيع الأسمدة على المحافظات المختلفة.