"مرسى " احترم النقد البناء ولا يضيق صدرى به أبداً..
محمد صلاح الحج
 
شدد الرئيس محمد مرسى على أنه سيقف بالمرصاد أمام الثورة المضادة بكل حزم وقوة وطالب الإعلاميين بوضع ميثاق شرف إعلامى للحفاظ على الوطن ويجب على الإعلام تطهير نفسه بنفسه.
جاء ذلك أثناء حديثه لقناة المحور الذى استضافه الإعلامى عمرو الليثى
 من ناحية أخرى أكد مرسى احترامه النقد البناء وأنه لا يضيق صدره به أبداً.. وأضاف قائلا: سعيد بتضحيتى بنفسى من أجل مصر.
و قد أثنى وقدم الرئيس الشكر والتحية للمصريين فى الخارج على مساهمتهم وترجمتهم العملية لحب مصر، وتحية لحملتهم لزيادة تحويلات المصريين بالخارج.