"مرسى " أنا من طين هذه الأرض وأنتمى لشعبها الكادح وأسعى لتحقيق الرفاهية .
محمد صلاح الحج
 
وجه الرئيس محمد مرسى،  دعوى لجميع القوى السياسية لعقد جلسة حوار وطنى غداً الإثنين وذلك لمناقشة ضمانات العملية الانتخابية.
جاء ذلك خلال اللقاء التلفزيونى الذى أجراه الرئيس مرسى مع الإعلامى عمرو الليثى على فضائية المحور
ومن المقرر أن يعقد الحوار بمقر رئاسة الجمهورية،
من ناحية أخرى أكد الرئيس مرسى حرصه على شفافية الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وفى السياق ذاته أكد الرئيس أن العلاقة مع الإخوة الأقباط يربطها الحب والمواطنة.
 
وقال الرئيس إنه تم رفع الحد الأدنى لضريبة الدخل من 9 آلاف جنيه إلى 12 ألف جنيه سنويًا، ومن المقرر أن يستفيد منه 2 مليون ونصف أسرة بتكلفة 3 مليارات جنيه.
 
وأعلن الرئيس عن تطوير 68 منطقة عشوائية بقيمة 600 مليون جنيه، مؤكداً أنه تم صرف 75 ألف جنيه هى جملة المبالغ التى خصصت لأهالى شهداء بورسعيد.
 
وأكد الرئيس مرسى أنه سيحافظ ويدعم بكل قوة القوات المسلحة لتستمر فى أداء دورها الرائد فى حماية الوطن، مشدداً على أن المخابرات العامة المصرية هو جهاز وطنى يؤدون بكفاءة وإخلاص ويقومون بدورهم فى حفظ وتأمين مصر داخليا وخارجياً.
 
وأكد الرئيس جدية الدولة فى سرعة إعادة بورسعيد كمنطقة حرة ومجلس الشورى تسلم المشروع، وأعلن الرئيس أنه سيقوم بزيارة بورسعيد قريباً وأنه تم تخصيص قضاة للتحقيق فى حوادث القتل التى شهدتها بورسعيد والسويس وإعلان نتائجها للرأى العام.
 
وأضاف الرئيس قائلا: أنا من طين هذه الأرض وأنتمى لشعبها الكادح وأسعى لتحقيق الرفاهية لهم وعينى وقلبى على مشاكلهم، وقال الرئيس إن الأوضاع الاقتصادية صعبة جداً، مشيرًا إلى أن المظاهرات والاعتصامات، وإن كانت مشروعة فى مناخ الحرية لكنها تضر بالاقتصاد ولا تمكننا من تحقيق التقدم الاقتصادى وتساءل الرئيس: ماذا نكسب إذا خسرت مصر؟