"حماية المستهلك": نرصد محاولات التلاعب فى منتجات مياه الشرب المعبأة
 
داليا عيسى
 
 أكد تقرير الادارة المركزية لشئون البيئة بوزارة الصحة، والذى أعلنه اللواء عاطف يعقوب رئيس جهاز حماية المستهلك، وجود 13 شركات مرخصة تعمل في السوق المصري تقوم بانتاج مياه الشرب المعبأة بكميات تستوعب الأسواق المحلية ﻻفتا بأن الجهاز  يتابع المياة المعبأة حيث تم رصد بعض محاولات الموزعين ليعطشوا السوق بهدف رفع الأسعار.
 
وأكد يعقوب بأنه يتصدي لاحتكار السلع من جانب الموزعين المياة، مشيرا الى ان تقرير الادارة المركزية لشئون البيئة كشف عن الشركات المرخصة من الوزارة وعددها 13 شركة وهي شركات منتجة العلامات  التجارية وهي صافي ، اكواسيوة ، الحياة ، أمان سيوة ، أوكرانيا ، ينهل ، ميرال ، أكوسكاي ، فيرا ، نسلة ، بركة ، اكوا فينا ، ألفا  وكلها متوفرة بالسوق.
 
كما أوضح  يعقوب أنه تم التنسيق مع وزارة الصحة لسحب عينات  من ابار بعض الشركات التي تقوم بانتاج وتعبئة ماية الشرب وكانت النتائج  غير مطابقة للمواصفات القياسية رقم 1589 لسنة 2007 وقد تم إبلاغ الجهات العينية ﻻيقاف تلك الابار.
 
ولفت يعقوب أن الجهاز سيقوم باتخاذ الاجراءات الأزمة بالتعاون مع الأجهزة الرقابية الاخرى لضبط أية منتجات مياة الشرب المعبأة منتجة لشركات اخري والعرض علي النيابة ﻵ تخاذ  الاجراءات  القانونية.
 
وعلي جانب اخر خاطبت الادارة العامة ﻷغذية بوزارة الصحة مديريات مختلف المحافظات بأسماء شركات التعبئة لمياة المعبئة المرخصة لضبط أي منتج يحمل شركات اخري غير مرخصة.