بالفيديو |  قيادي بحزب النور: الرئاسة أكدت أن علم الدين غير متهم بشيء
اشرف حسن
 
 
اكد الدكتور محمد ابراهيم منصور، عضو المجلس الرئاسي  بحزب النور السلفي خلال لقائه مع الاعلامي محسن عيد في برنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة إن توقيت إقالة خالد علم الدين من منصبه كمستشار للرئيس، يجعل هناك اشتباه بين هذه الإقالة وبين مبادرة حزب النور التى قد تكون سببا فى ذلك.
 
وقال منصور إن الإقالة نفسها بها إشكالية لأنها قائمة على غموض، فعلم الدين لم يثبت عليه أى شيء، موضحا أنهم تواصلوا مع جميع الأطراف من أجل التعرف على طبيعة النفوذ الذي استخدمه بحكم منصبه فلم يجدوا شيئا.
 
وكشف منصور عن أن الرئاسة أكدت فى أحد الاجتماعات أن علم الدين ليس متهما بأي شيء مثلما روج حول استغلاله نفوذ منصبه.
 