السعيد :مكتب الإرشاد "جلده سميك "ولا يشعر بمن حوله
اميره السيد
 
 أكد  الدكتور رفعت السعيد رئيس حزب التجمع على موقف حزبه من مقاطعة الإنتخابات وقررالإمتناع عن الترشيح ودعا المواطنين للإمتناع عن الترشيح .
وأضاف  خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم " قائلا :" كيف نبدأ الإنتخابات ونصف البلد يدخلون فى اعتصامات واضرابات .
وتابع  :"واضح ان مكتب الإرشاد جلده سميك أى انها ليس لديه قدره على استشعار ما يحدث واعتقد أن هناك اكثر من حزب سيقاطع الإنتخابات وبعض الأحزاب مترددة ومازالت غير مستقرة على رأى محدد .