انضمام مسيرة قادمة من أمام محافظة القاهرة لمتظاهري الجيزة
 
 
انضمت مسيرة قادمة من أمام مقر محافظة القاهرة، إلى محافظة الجيزة، إلى المتظاهرين أمامها، فيما تسببت في تعطل حركة المرور بشارع الهرم.
 
وردد المشاركون في المسيرة هتافات منها " يا للى بتسال نازلين ليه قولي مرسى عمل إيه، القصاص القصاص ضربوا ولادنا بالرصاص ".
 
ورفع المحتجون لافتات كتبوا عليها "لن ندفع فواتير فساد حكم الإخوان والعصيان العصيان.. ويسقط يسقط حكم المرشد، وحملوا صوراً للشهيد جابر صلاح "جيكا" وهتفوا باسمه.. فيما كثفت قوات الأمن تواجدها بمحيط مبنى المحافظة.  