بالفيديو | "مرسي"رائد رحلة "أبوللو" الفضائية برعاية "أكس" لإزالة العرق.. وباسم يوسف بيغلس عليه !!
 
 
 قامت شركة "آكس" الشهيرة، والمنتجة لمزيل العرق الشهير "آكس"، بعمل مسابقة للترويج لمنتجها الجديد "أبوللو"، تقوم على اختيار 22 شخصًا للسفر في رحلة على ارتفاع 113 كيلومترًا فوق سطح البحر.
 
 
 
وقد تم وضع الرئيس مرسي بالمسابقة، بمعرفة أحد الأشخاص، حيث يمكن لأي شخص إضافة نفسه أو أي فرد آخر يقوم باختياره، وحصل مرسي على المركز الأول، قبل أن تقوم الشركة بحذفه من قائمة المتسابقين، وقد حذف مرسي لأسباب لم تفصح عنها الشركة.
 
 
 
علما بأنه يتصدر المسابقة الآن من مصر الإعلامي باسم يوسف الذي اشترك بنفسه في المسابقة، يليه الرحالة أحمد حجاجوفيتش ويليهم المتسلق العالمي عمر سمرة، ولكن باسم يوسف قال إنه سينسحب من المسابقة وطلب ممن صوتوا له أن يصوتوا لعمر سمرة وأحمد حجاجوفيتش، وقال إنه "كان داخل يغلس على مرسي بس".
 
 
 
وتقوم فكرة المسابقة علي اختيار متسابقين من 20 دولة للسفر إلي أورلاندو بولاية فلوريدا بالولايات المتحدة الأمريكية، للسفر في رحلة علي متن مكوك الفضاء ألباتروس L-39 MKII بسرعة تفوق سرعة الصوت مرتين، وعلي ارتفاع 113 كيلو مترًا فوق سطح البحر في ظروف انعدام للجاذبية مكافئة لانعدام الوزن في الفضاء، وفي طريق العودة يتعرض الفائزان لظروف تحاكي الظروف التي يتعرض لها رواد الفضاء أثناء الهبوط بالمكوك من الفضاء.
 
 
 
ولكن الحصول على أعلى الأصوات، لا يعني أن تفوز بالرحلة إذ ستعمل لجنة من خبراء الفضاء على اختيار المؤهلين للقيام بالرحلة، من بين الحاصلين على أعلى الأصوات في كل دولة.
 
 
 
وفن نفس السياق اختارت "آكس" رائد الفضاء الأمريكي الشهير باز أولدرين ثاني رجل صعد على سطح القمر ليكون مشرفاً على الرحلة.