جمارك المطار تضبط 4 أختام مزورة لهيئة التأمين الصحي بحوزة راكب
تمكنت إدارة الجمارك بمطار القاهرة الدولي، مساء اليوم، بقيادة أحمد حسن، رئيس الإدارة المركزية لجمارك المطار، من ضبط راكب مصري بحوزته أربعة أختام مزورة خاصة بهيئة التأمين الصحية.
وأثناء إنهاء إجراءات الركاب على متن طائرة الخطوط القطرية القادمة من الدوحة، الرحلة رقم 508، اشتبه محمد سليمان، مأمور الجمارك، في الراكب الذي يدعى م. أ. ي. وبعرضه على محمد خيري، رئيس قسم بالجمارك، تم تفتيشه وعُثر بحوزته على أربعة أختام مزورة خاصة بالتأمين الصحي.
وأمام جمال ترك، رئيس نبطشية الجمارك، أكد الراكب أن المضبوطات لا تخصه، وأن أحد المصريين أعطاها له أثناء زيارته للصين لتوصيلها لأحد أقاربه بالقاهرة، فتم تحرير محضر للراكب واتخاذ الإجراءات القانونية حياله.