حبس 10 متهمين بمحاولة اقتحام مكتب مساعد وزير الداخلية بالدقهلية.. وإخلاء سبيل 6 آخرين
قررت نيابة ثان المنصورة تحت إشراف المستشار راضي القصاص المحامي العام لنيابات جنوب الدقهلية، حبس 10 من متهمين باقتحام مديرية أمن الدقهلية القديمة، والتى تضم مكتب اللواء أحمد سالم مساعد وزير الداخلية لمنطقة شرق الدلتا، ومكتب مكافحة المخدرات بالدقهلية، ومباحث التموين.
قررت النيابة حبس جميع المتهمين وإخلاء سبيل أحدهم حديثى السن، ووجهت النيابة العامة للمتهمين تهمة مقاومة السلطات وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة والاعتداء على مديرية أمن الدقهلية القديمة.
كما أصدر محمود أبو هاشم رئيس نيابة اول المنصورة أمرا بإخلاء سبيل 6 من المتظاهرين التي تم إلقاء القبض عليهم من أمام مديرية الآمن، وهم شريف عادل 24 سنة، ورضا ماهر 31 سنة، ومحمد ثروت طالب 28 سنة، وإبراهيم المغاوري 29 سنة، وشريف فتحي 27 سنة، وإسلام عدلي 27 سنة.
وكانت قوات الشرطة قد ألقت القبض على المتهمين مساء الاثنين، وحررت لهم المحضر رقم 2373 لسنة 2013 جنح قسم شرطة أول المنصورة.