حصر تلفيات مكتب مساعد وزير الداخلية لشرق الدلتا بعد مهاجمة المتظاهرين له
عاينت الأدلة الجنائية مكتب اللواء أحمد سالم مساعد وزير الداخلية لمنطقة شرق الدلتا، بعد تعرضه لقذائف المولوتوف والحجارة، مساء الاثنين، وتبين عن وجود تلفيات كبيرة بالمبنى.
وأكد التقرير إتلاف وتحطيم البوابة الرئيسية للمبنى في شارع قناة السويس بالمنصورة، وتحطيم جميع الكشافات الكهربائية الموجودة على الحوائط وتحطيم وتكسير زجاج النوافذ الخاصة بمكتب مساعد الوزير وتحطيم زجاجة سيارة ملاكى تخص الرائد محمد قنديل مدير مكتب مساعد وزير الداخلية، ووجود آثار حريق بمكتب الاستقبال إثر إلقاء زجاجات المولوتوف الحارقة من الشبابيك التى تم تحطيمها.
وكان العشرات من الشباب حاولوا اقتحام مكتب مساعد وزير الداخلية بعد أن فشلوا في اقتحام مديرية أمن الدقهلية، وقامت الشرطة بمطاردتهم ونشبت اشتباكات فيما بينهم، حيث قام الشباب بمهاجمة القوات بالحجارة وردت عليهم بالقنابل المسيلة للدموع، ما تسبب فى إصابة ضابطين و10 من جنود الأمن المركزي. وتمكنت القوات من القبض على 11 شابا، وتواصل نيابة ثانى المنصورة التحقيق معهم.