 بدء التحقيقات حول تعطيل المعتصمين للعمل بمديرية التربية والتعليم بالفيوم 
قررت نيابة الفيوم، اليوم الأربعاء، فتح التحقيق في البلاغ المقدم من إدارة الأمن بمديرية التربية والتعليم، ويحمل رقم 2151 إداري قسم الفيوم، والذي يتهم 6 من المعتصمين أمام مكتب وكيل وزارة التربية والتعليم، بتعطيل العمل داخل المديرية، والتعدي بالألفاظ الخادشة للحياء على وكيل الوزارة، وعدد من الموظفين.
 
 
جاء ذلك بعد قيام كل من رفعت عبد المقصود عبد الله، وسيد جمعة، وجمعة عبد المنعم محمد، وعادل علي محمد مطلوب، ومحمود محمد صالح، وخالد ياسين محمود، بالاعتصام أمام مكتب وكيل الوزارة للمطالبة بالتعيين، والذين تم فصلهم من التربية والتعليم منذ 10 سنوات بسبب انقطاعهم عن العمل، وقد قرروا الاعتصام أمام مكتب وكيل الوزارة، حتى يتم تنفيذ مطلبهم.
 
 
من جانبه، أكد محمود جودة العمريطي، وكيل وزارة التربية والتعليم بالفيوم، أن المعتصمين تم انقطاعهم عن العمل منذ 10 سنوات، ولم يتقدموا بتظلم لأي جهة مسؤولة، وبالتالى قانونيا ليس من حقهم العودة للعمل.
 
 
وأشار العمريطي، إلى أن العمل معطل بشكل كلي داخل المديرية،  وأنه لم يستطع الدخول إلى مكتبة منذ الخميس الماضي، بسبب الإهانات والشتائم التي يتعرض لها من قبل المعتصمين.