 إصابة أربعة أشقاء بسبب الخلاف على الميراث بكفر الشيخ 
أصيب أربعة أشخاص من أسرة واحدة، مساء أمس الثلاثاء، في مشاجرة بقرية "برج البرلس" بكفر الشيخ، بسبب خلافهم على الميراث، وتم نقلهم إلى مستشفى "بلطيم المركزي".
 
 
كان اللواء أسامة متولي، مدير أمن كفر الشيخ، قد تلقى إخطارًا من مركز شرطة بلطيم، يفيد بوصول أربعة أشخاص من عائلة "الجزايرلي" إلى مستشفى بلطيم المركزي مصابين بإصابات خطيرة.
 
 
على الفور، انتقلت مباحث بلطيم إلى موقع الحادث، وتبين من خلال التحريات وجمع المعلومات، وقوع مشاجرة بين أفراد الأسرة، بسبب الخلاف علي الميراث، الذى تركه الأب، استخدمت فيها الهراوة وسكاكين وأسلحة بيضاء، وتم تحرير محضر بالواقعة رقم 4100 جنح مركز بلطيم، وتم العرض على النيابة لمباشرة التحقيق.