 ضبط 4 صيدليات تتاجر في العقاقير المخدرة خلال حملة أمنية موسعة    
شن ضباط الإدارة العامة لمباحث رعاية الأحداث والفروع الجغرافية بمديريات الأمن، حملة موسعة لتحجيم فرص تعرض الأطفال للخطر والإفساد وضبط مفسديهم ومستغليهم في كل أنواع الجرائم.
 
وأسفرت جهود الحملات، التي شنت على مدى شهر كامل، عن ضبط تشكيل عصابي تخصص في استجداء المارة بالطريق العام والتسول بمنطقة ميدان روكسي بالقاهرة، وضبط 4 صيدليات بالقاهرة لقيام أصحابها بالاتجار في العقاقير المخدرة.
 
كما تمكنت الحملات من ضبط 3 متهمين وبحوزة كل منهم سلاح أبيض، ضبط متهم محكوم عليه هارب في قضية مخدرات، وفى مجال ضبط المحكوم عليهم الهاربين في أحكام الجنح "حدث" عن ضبط 3 متهمين.
 
كما اسفرت جهود الحملات عن ضبط 24 متهما هاربين من أحكام جنح بالغين، وفى مجال مكافحة جرائم الطريق العام عن ضبط 49 متسولا، وضبط 245 متهما لتشغيلهم أحداث في أعمال مختلفة.
 
وتم ضبط 364 حدثا معرضين للخطر ما بين (نائم بالطرقات، وبائع سلع تافهة، وجامع قمامة)، وفى مجال ضبط الباعة الجائلين عن ضبط 14 بائعا متجولا، وفى مجال ضبط جرائم استغلال وافساد الأحداث، عن ضبط 24 متهما لقيامهم باستغلال الأحداث في أعمال التسول واستجداء المارة.
 
وتم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حده، وإخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق.