 مباحث القاهرة تنجح في ضبط المتهمين في واقعة استشهاد ضابط قسم مصر القديمة 
نجح رجال الإدارة العامة لمباحث القاهرة، برئاسة اللواء جمال عبد العال خلال 24 ساعة، في ضبط المتهمين في واقعة استشهاد الملازم أول، محمود أحمد أبو العز، بقسم شرطة "مصر القديمة.
 
 
وكان الملازم أول، محمود أحمد أبو العز، والملازم أول، محمد عصام عبد الرحمن، وبصحبتهما القوة المرافقة يستقلون سيارة الشرطة التابعة للقسم لتفقد الحالة الأمنية، وأثناء ذلك اشتبهت القوة في السيارة رقم "و ط ن - 954 ماركة سوزوكي فان" حال وقوفها بميدان "أبو السعود" بجوار دار مناسبات "آل مكي" بدائرة القسم، وبجوارها شخصان يقومان بالعبث بمحتوياتها.
 
 
فترجلت القوة لاستطلاع الأمر، فقدم أحدهما بطاقته الشخصية باسم عماد صلاح الدين محمد عبد الغني "23 سنة" سمكرى سيارات، مقيم بدائرة القسم، بينما بادر الآخر بالتوجه إلى مقدمة السيارة بحجة إحضار بطاقته وأشهر سلاحًا ناريًا كان يخفيه بين طيات ملابسه تجاه القوة، وقام بإطلاق عيار ناري تجاه الضابط الأول، مما أدى إلى إصابته بطلق ناري فتحتي دخول وخروج من البطن، واستشهاده على الفور، وفرا هاربين تاركين السيارة.
 
 
وبمعاينة السيارة، تبين أنها ملك إحدى سلسلة الصيدليات الشهيرة، قيادة المواطن حازم محمود إمام "47 سنة، سائق"، وتمت سرقتها بأسلوب توصيل الأسلاك، والذي أقرر أنه تركها أسفل منزله ولم يكن قد اكتشف سرقتها حتى ارتكاب الواقعة، وتبين وجود أثر لطلق ناري بالباب الأمامي الأيمن.
 
 
وبناء على توجيهات اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، واللواء أسامة الصغير، مساعد الوزير مدير أمن القاهرة، بسرعة كشف غموض الحادث وضبط مرتكبيه، تم وضع خطة بحث موسعة بقيادة اللواء حسن السوهاجي، نائب مدير مباحث العاصمة، والعميد عصام سعد مدير المباحث الجنائية، وأسفرت عن أن وراء ارتكاب الحادث كلا من المدعو حسني عبد التواب محمد "28 سنة، سمكري سيارات"، وسبق اتهامه في 9 قضايا، والمدعو عماد صلاح الدين محمد "23 سنة، سمكري سيارات" وكلاهما مقيم دائرة القسم.
 
 
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة، تمكن المقدم طارق الوتيدي، رئيس مباحث مصر القديمة، والرائد سامح القللي، رئيس مباحث دار السلام، والمقدم خالد الدمرداش، رئيس مباحث البساتين، من ضبطهما   وبمواجهتهما اعترفا بارتكابهما الواقعة على النحو المشار إليه.
 
 
وتحرر عن ذلك ملحق للمحضر الأصلي، وتولت النيابة العامة التحقيق.