 إغلاق مدرسة ثانوية لمدة يومين إثر مقتل طالب على يد زميله بالغربية 
لقي طالب بالمرحلة الثانوية، اليوم الأربعاء، مصرعه طعنًا بالسكين، على يد زميله داخل المدرسة. 
 
تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، اخطارًا بمصرع أحمد محمد شرف، الطالب بمدرسة "طلعت حرب الثانوية بنين" بالمحلة الكبرى، خلال وجوده بالمدرسة.
 
على الفور، انتقلت القيادات الأمنية إلى مكان الحادث، وتبين قيام الطالب "أدهم السباعي"، بطعن المجني عليه عدة طعنات نافذة بسكين كانت بحوزته داخل المدرسة وفر هاربًا.
 
تم تحرير المحضر 3991 جنح ثاني المحلة.. وأمرت النيابة بضبط المتهم، بينما قرر محافظ الغربية تعطيل الدراسة بالمدرسة لمدة يومين بسبب الحادث.
 
من جانبه، قرر محمد فاروق حماد، مدير إدارة غرب المحلة التعليمية، استبعاد مدير المدرسة للفترة الصباحية والمسائية، وتحويل الموضوع كاملا للشؤون القانونية.