 حبس 6 متهمين لسرقة السيارات وترويع المواطنين  
قررت محكمة جنح الإسكندرية، أمس الثلاثاء، حبس تشكيلين عصابيين لسرقة السيارات بالمحافظة بقيادة 6 متهمين 15 يوما على ذمة التحقيقات، لاتهامهما بارتكاب وقائع سرقات لسيارات مواطنين بأساليب مختلفة.
 
تمكن ضباط إدارة البحث الجنائي بقيادة اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، من ضبط تشكلين عصابيين لسرقة السيارات بمحافظة الإسكندرية، وترويع المواطنين وسرقة سياراتهم.
 
واعترف المتهمون بارتكاب الحادث في القضية رقم 4191/2013، جنح مركز شرطة كفر الدوار، بأمن البحيرة، بسرقة السيارة رقم "ب ن ر" 1749مصر "نقل".