 القبض على عاطلين متهمين بتنفيذ جريمة قتل لخلافات مالية بالغردقة 
تمكنت مباحث قسم أول الغردقة، اليوم الأربعاء، من كشف لغز العثور على جثة بمنطقة "الكهف" بالغردقة وبها عدة طعنات.
 
وكان اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، قد تلقى إخطارًا من مستشفى الغردقة العام بوصول جثة هامدة لشاب يدعى عرفة سعد "20 عامًا"، بها عدة طعنات.
 
على الفور، تم تكليف فريق البحث الجنائي تحت إشراف العميد جرير مصطفى، مدير إدارة البحث الجنائي، بالتنسيق مع ضباط مباحث قسم أول الغردقة.. وتبين أن وراء ارتكاب الجريمة عاطلين اثنين هما "هاني. خ"، و"محمد. أ".
 
وكشفت التحريات أن هناك خلافا ماليا بين المجني عليه والجناة، وأنه ذهب إليهما للتفاوض معهما في سداد الديون ونشب بينهم شجار أدى إلى قيام المتهم الأول بتوجيه عدة طعنات إلى المجني عليه بسكين المطبخ، بمساعدة المتهم الثاني، وتم القبض عليهما، وتحرير المحضر رقم 912 إداري قسم أول الغردقة، وإحالتهما إلى النيابة لاستكمال التحقيقات.