 «قوات الأمن» تطارد المتهم بقتل أمين شرطة «البدرشين» 
عاش سكان منطقة الصف لحظات من الذعر والخوف الشديد، مساء أمس الثلاثاء، وذلك أثناء مطاردة قوات الأمن للمتهم الرئيسي في واقعة مقتل أمين شرطة بكمين «المرازيق بالبدرشين»، بعد أن تمكنت أجهزة الأمن بالجيزة بالاشتراك مع قطاع الأمن العام، في تحديد المتهم وإصابة مجند بعد أن قفز من الطابق الثاني من منزله وفر هاربا.
 
وقد تمكن اللواء محمد الشرقاوي، مدير المباحث، واللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، من وضع خطة أمنية محكمة لضبط المتهم قاتل أمين الشرطة.
 
 وتبين من التحريات التي قام بإجرائها العقيد رشدي همام، مفتش مباحث القطاع، والمقدم محمد مختار، رئيس مباحث مركز شرطة الصف، أن "المتهم الرئيسي كان مختبئا داخل أحد المنازل بدائرة مركز شرطة «الصف»، وعندما توجهت قوات الأمن لإلقاء القبض عليه قام بالقفز من الطابق الثاني من منزله وفر هاربا.
 
 
 يذكر أن اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، قد أمر رجال مباحث مراكز شرطة البدرشين والصف والعياط، بالتعاون فيما بينهم وطالبهم بسرعة ضبط مرتكبين الواقعة، قبل أن يتمكنوا من الهروب للمنطقة الصحراوية.
 وانتقل على الفور النقيب «هيثم عبد التواب»، ومعه الشهيد أمين شرطة «كامل محمد حسين» والقوة المرافقة، وتوجه إلى مكان البلاغ للفحص، وعند مشاهدة الجناة سيارات الشرطة أطلقوا أعيرة نارية من أسلحة من صندوق السيارة تجاه القوات، مما أدى إلى استشهاد أمين الشرطة بعد إصابته بطلق ناري بالكتف وآخر بالصدر.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية وتم تحرير المحضر اللازم حيال الواقعة وتولت النيابة مباشرة سير التحقيقات، وتواصل الأجهزة الأمنية تكثيف جهودها.