 نيابة السويس تأمر بحبس اثنين من أخطر تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات 
قررت النيابة العامة بالسويس، حبس اثنين من أعضاء أخطر تشكيل عصابي لسرقة السيارات بالسويس، 4 أيام على ذمة التحقيقات لاتهامهم بسرقة 12 سيارة "تاكسي وليموزين" بالإكراه على طريق "السويس– الإسماعيلية"، وقام المتهمين بالاعتراف خلال تحقيقات النيابة بارتكابهم جرائم السرقة.
 
 
كان اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، قد تلقى 12 بلاغا بسرقة سيارات تاكسي وسيارات تابعة لمكاتب تأجير السيارات بالسويس "ليموزين"، عن طريق قيام مسلحين باستدراج السائقين إلى طريق "السويس– الإسماعيلية" بحي الجناين بالسويس وسرقتهم.
 
 
وبتكوين فريق بحث بقيادة المقدم خالد العزب، رئيس مباحث مديرية أمن السويس، ومعه الرائد أحمد هدية، والرائد سيد الجوهري، تم القبض على أثنين من أعضاء التشكيل العصابي، وهم: محمد .م  "29 عاما"، وغريب. أ "25 عاما"، وأعترف المتهمين أنهم كانوا يقومون باستدراج سائقي السيارات الأجرة والليموزين إلى طريق "السويس- الإسماعيلية" ثم يقوموا بإنزال السائقين من السيارات تحت تهديد السلاح، ويهربون بعد ذلك بالسيارات المسروقة.