 السطو المسلح على «3» مفتشين تموين وسرقة سيارتهم بـ«الصف» 
استولى أربعة «ملثمين»، اليوم الأربعاء، على سيارة تابعة للتموين يستقلها ثلاثة مفتشين أثناء ذهابهم لتفقد بعض المخابز بالصف، وقد استولى المتهمون على السيارة وكافة متعلقاتهم الشخصية، تحت تهديد البنادق الآلية، وسط ذهول المارة.
 
وقد تلقى العميد محمود شوقي، مأمور مركز شرطة الصف، بلاغًا من «3» مفتشين تابعين للتموين، أفادوا فيه أنه "أثناء سيرهم بسيارة تابعة للتموين «شيفروليه 2كابينه»، وعقب تخطيهم منطقة «كوبرى البليدة»، فوجئوا بسيارة ربع نقل تعترض طريقهم، ونزل منها أربعة أشخاص ملثمين يحملون البنادق الآلية، واستولوا منهم على السيارة، والأوراق والمتعلقات الشخصي وفروا هاربين، وقد أدلى الضحايا بأوصاف المتهمين.
 
 وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث، بقيادة العميد رشدي همام، مفتش المباحث للقبض على المتهمين الهاربين.
 
تم إخطار اللواء عبد الوجود لطفى، مدير الأمن بالواقعة، واتخذت كافة الإجراءات القانونية، وتم تحرير المحضر اللازم حيال الواقعة، وتم إخطار النيابة التي تولت بدورها مباشرة سير التحقيقات، وتكثف قوات أمن الجيزة من تحرياتها للقبض على المتهمين.