 ضبط 17 تشكيلا عصابيا و155 سلاحا متنوعا في حملة موسعة لشرطة النقل  
شن ضباط الإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات، حملات موسعة لتحقيق الانضباط وضبط الخارجين عن القانون بمختلف وسائل النقل والمواصلات.
 
وأسفرت جهود الحملات عن ضبط 17 تشكيلا عصابيا ضم 43 متهما ارتكبوا 23 واقعة سرقة بالإكراه، سرقة عامة، سرقة مهمات مصلحية، سرقة مسكن، و60 قضية متنوعة، و10 قضايا نشل، و13 قضية سلاح ناري وذخائر شملت 10 فرود خرطوش، و59 خزينة سلاح ناري فارغة، و138 طلقة نارية، و145 قطعة سلاح أبيض متنوعة، وقضيتي ألعاب نارية بمضبوطات بلغت 3710 صواريخ وشماريخ.
 
كما تم ضبط 191 قضية مخدرات ضبط خلالها 5  كجم من مخدر البانجو، و 5.1 كجم من مخدر الحشيش، وكمية من مخدر الأفيون و25 ألفا و792 قرصا مخدرا، و58 مخالفة راكب بدون تذكرة، و23 مخالفة ركوب بعربات السيدات.
 
و أسفرت جهود الحملات عن ضبط 5 مخالفات تعد على أملاك هيئة السكة الحديد، و14 قضية أموال عامة متنوعة، و33 هاربا من الخدمة العسكرية، و5 متهمين هاربين، ومسجل خطر ضمن تشكيل عصابي، و21 مسجل خطر ضمن قضايا جنائية متنوعة، و10 أحداث معرضين للانحراف، و38 قضية تسول، و3 معاكسات هاتفية، و8 قضايا آداب عامة متنوعة، و3 قضايا تمرير مكالمات دولية إلى داخل البلاد، و69 قضية بيع خطوط هواتف محمولة بدون عقود، و151 مخالفة إزعاج وضوضاء داخل القطارات، و60 قضية إضرار باقتصاديات الشركة المصرية للاتصالات، و15 هاتفا محمولا مبلغ بسرقتهم.
وأسفرت الحملات عن ضبط مخالفة حيازة مواقد كيروسين ومواد ملتهبة داخل وسائل النقل، و14 قضية إتلاف خطوط وكابلات تليفونية، وقضية حيازة آثار، وقضية قتل، وقضيتي تعدى على القوات، وقضية تحريض على قطع السكة الحديد، و4 قضايا حيازة طبنجات صوت وطلقات، و7 قضايا إتجار فى تذاكر قطارات السكة الحديد بالسوق السوداء.
 
وتم ضبط 28 ألفا و862 مخالفة فورية تم التصالح فيها، و2092 بائعا متجولا، و2217 مخالفة التواجد في أماكن ممنوعة، و2053 مخالفة عبور السكة الحديد، و1385 مخالفة يتم تحصيلها بمحل الإقامة، و1227 مخالفة طرد بدون تخليص، و566 مخالفة إدارية متنوعة، و170 مخالفة مزاولة مهنة بدون ترخيص، و21 قضية تحصيل مبالغ مستحقة للشركة المصرية للاتصالات، فضلا عن تنفيذ 7 أحكام جنايات و230 حكم حبس.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حده وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.