 مصرع عامل وحبس آخر بعد محاولتهما سرقة شركة النصر الملاحات  
قررت محكمة جنح الإسكندرية أمس الثلاثاء، حبس عامل 15 يوما على ذمة التحقيقات، بعد محاولة قيامه بسرقة شركة النصر للملاحات بالاشتراك مع آخر لقى حتفه على أيدى العاملين.
 
تلقى اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بالعثور على جثة شخص فى ظروف غامضة.
 
وتبين بالفحص، العثور على جثة المدعو محمود محمد عباس، 21 عاما، عامل بمحطة بنزين، ومقيم بدائرة قسم باب شرقى، ملقاة على الأرض داخل المنطقة المشار إليها، وبها كدمات وسحجات بمختلف أنحاء الجسم.
 
وبسؤال عمال الأمن بشركة النصر للملاحات، منصور صبرى السيد حسين، وأحمد صبرى على، ومحمد عبد الناصر حسن بخيت، وجلال عبد الناصر حسن بخيت، وعبد الرحمن محمد عبد الحميد، وعبد العزيز محمد أحمد.
وأفاد العاملون بشركة النصر بأنه أثناء تواجدهم بمقر الشركة، شاهدوا المذكورين حال قيامهما بسرقة بعض البطاريات الخاصة بمعدات الشركة فتمكنوا من بالإمساك بهما، وعند محاولتهما الهرب تعدوا عليهما بالضرب، مما أدى لوفاة الأول، وإصابة الثاني.
 
واتهم المصاب عمال الأمن بالشركة بالتعدى عليه وعلى زميله بالضرب، مما أدى لحدوث إصابته ووفاة زميله.
 
 وتم تحرير المحضر رقم 1583/2013 إدارى قسم أول العامرية.