 ضبط 15 ألف لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء في بني سويف 
تمكنت اليوم الأربعاء، مديرية تموين بني سويف، برئاسة سامي عزيز، مدير المديرية، بالاشتراك مع مباحث التموين، من ضبط  15 ألف لتر سولار أثناء قيام صاحب محطة تموين بمركز "إهناسيا" بتهريبه.
 
 
كانت معلومات قد وردت لمديرية التموين بقيام مسؤول محطة تموين التعاون بمدينة "إهناسيا" بتهريب السولار وبيعه في السوق السوداء، ولا يقوم ببيعه من خلال المحطة بالأسعار المدعمة.
 
 
تم تحرير محضر رقم 977 جنح مركز "إهناسيا" لسنة 2013، وتم التحفظ على المضبوطات، وتولت النيابة التحقيق في الواقعة.
 
 
وصرح المهندس سامي عزيز، مدير مديرية التموين، بأنه تم ضخ ما يقرب من 517 طن سولار لمواجهة الأزمة التي تفاقمت بصورة كبيرة، ليتقلص العجز في الوارد من حصة المحافظة إلى 40% فقط، بعد أن وصل إلى أكثر من 70% في الأيام الماضية.