 حرس الحدود يضبط 7 أطنان سماد قبل تهريبها في سيناء 
تمكنت العناصر الأمنية لقوات حرس الحدود بالجيش الثاني الميداني من ضبط عربة نقل تعبر معدية القنطرة شرق عثر بداخلها على 159 جوال سماد مدعم بإجمالي 7500 كجم قبل تهريبها عبر سيناء، وضبط أحد الخارجين عن القانون على كوبري السلام وبحيازته 74 لفافة من نبات البانجو المخدر بإجمالي 4.5 كجم وذلك في إطار جهود القوات المسلحة لتأمين الجبهة الداخلية وتكثيف الإجراءات الأمنية على المعابر والمنافذ الحدودية للتصدي للمهربين والخارجين عن القانون.
 
كما عثرت إحدى الدوريات الأمنية لقوات حرس حدود على مخزن سري بالقرب من خط الحدود الدولية عثر بداخله على عدد 42 شكارة بها مواد غذائية بإجمالي 2100 كجم، عند نفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس، كما تمكنت عناصر حرس الحدود من ضبط حاوية محملة على عربة نقل عثر بداخلها على 69 كرتونة أدوية مهربة غير خالصة الرسوم الجمركية، وضبط عربة نقل ثلاجة محملة بمنتجات البولي بروسلين غير المغزول وشاشاتLCD  غير خالصة الرسوم الجمركية.
 
كما أحبطت قوات حرس الحدود محاولة للتنقيب عن الذهب داخل المنطقة الممنوعة بنطاق  المنطقة الجنوبية العسكرية وضبط 6 سودانيين وبحوزتهم 2 جهاز للكشف عن المعادن ولودر بدون لوحات معدنية، وضبط 4 سودانيين متسللين عبر الحدود المصرية لا يحملون تحقيق شخصية، وتم التحفظ علي المتهمين والمضبوطات وعرضهم على النيابات المختصة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.