 ضبط عاطلين بحوزتهما 5 لفافات من مخدر الأفيون و25 طلقة خرطوش بالإسكندرية 
ألقى ضباط مباحث الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، اليوم الأربعاء، القبض على عاطلين، وبحوزتهما 5 لفافات من مخدر الأفيون وعدد 25 طلقة خرطوش.
 
 
وردت معلومات إلى رجال مباحث الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، عن قيام المتهمين، السابق ضبطهما في عدد من القضايا، بالاتجار في المواد المخدرة وبيعها لعملائهما.
 
 
بعد تقنين الإجراءات، تم ضبط المتهمين في أحد الأكمنة بطريق "إسكندرية- القاهرة الصحراوي" بمنطقة العامرية، غرب المدينة، وعثر معهما على 5 لفافات لمخدر "الأفيون" و 25 طلقة خرطوش.
 
 
أمرت النيابة العامة بإشراف عبد الجليل حماد، رئيس نيابات غرب الإسكندرية، بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق، والتحفظ على المضبوطات.