 حبس 8 عمال بالسكك الحديدية لتعطيل حركة القطارات بالأقصر  
قررت نيابة الأقصر اليوم الأربعاء، حبس 8 من العاملين بهيئة الخدمات المتكاملة، وعمال النظافة بهيئة السكك الحديدية 4 أيام على ذمة التحقيق، بعد أن تم القبض عليهم، أول أمس الاثنين، بتهمة تعطيل حركة القطارات بالمحافظة. 
 
وكانت النيابة قد باشرت التحقيق، موجهة ثلاث اتهامات للعمال تبدأ بإحداث تلفيات تقدر قيمتها بـ800 ألف جنيه، وامتناع عن العمل وقطع طريق ووقف حركة القطارات.
 
وكان عمال الخدمات المتكاملة وعمال النظافة بهيئة السكك الحديدية بالأقصر أضربوا عن العمل، واعتصموا على شريط السكة الحديد احتجاجا على عدم تثبيتهم طبقا للقرار الصادر العام الماضي من وزارة النقل بتثبيت 300 عامل، وعودة المفصولين قصرا ودون سابق إنذار، إلا أن أمن الأقصر فرق تجمهرهم بالقوة وألقى القبض على عدد منهم.
 
وقررت النيابة حبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.
 