بلاغ للنائب العام للمطالبة بالتحقيق مع القائمين على منصة التحرير
تقدم السيد حامد المحامى وعضو لجنة الحريات بنقابة المحامين، ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله، يطالب فيه بالتحقيق مع المسئول عن منصة ميدان التحرير لتحريضها ودعوتها للمتظاهريين بحرق مقرات الإخوان بجميع المحافظات.
وذكر فى بلاغه الذى حمل رقم 339لسنة 2012 أن إحدى الصحف قد نشرت خبرا يفيد بأن هناك شخصا يدعى سامح المصرى مسئول عن منصة ميدان التحرير، وأنه قام بدعوة شباب الثورة إلى حرق مقرات الإخوان المسلمين فى جميع محافظات مصر، وأكد أن الهتافات وحدها لن تحمى الثورة المصرية.
وأشار حامد فى بلاغه، إلى أن هذه التصريحات تدعو إلى العنف وتشكيلات مسلحة تثير الرعب والذعر والفوضى فى المجتمع، وأنها تمثل ظاهرة شديدة الخطورة وغريبة على تقاليد وقيم المجتمع والشعب المصرى قد ينتج عنها حرب أهلية واقتتال المصريين فيما بينهم، بالإضافة إلى تفتيت وتقسيم المجتمع المصرى.
وطالب فى نهاية بلاغه ضبط وإحضار المسئول عن منصة التحرير والتحقيق معه وتقديمه للمحاكمة الفورية.