يهرب من مسجل خطر خوفا من انتقامه فقتل نفسه بالخطأ فى الطالبية
لقى عامل مصرعه بمنطقة الطالبية إثر إصابته بطلق نارى بالبطن، أفادت التحريات أنه أثناء تنظيفه فرد خرطوش خرجت طلقة عن طريق الخطأ أصابته مما أسفر عن وفاته فى الحال.
تلقى المقدم أحمد النواوى رئيس مباحث قسم شرطة الطالبية بلاغا بمصرع عامل نتيجة إصابته بطلق نارى بالبطن وأفادت تحريات العقيد محمود خليل مفتش مباحث غرب الجيزة أن المجنى عليه وأشقائه كانوا قد تشاجروا مع مسجل خطر بمنطقة المقطم وأحدثوا به عاهة مستديمة ثم استأجروا شقة بالطالبية خوفا من انتقام المسجل خطر واشتروا سلاحا ناريا "فرد خرطوش" لاستخدامه فى الدفاع عن أنفسهم.
وأثناء تنظيف المتوفى للسلاح أصابته طلقة ببطنه مما أدى إلى مفارقته الحياة فى الحال، وأخطر اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة وباشرت النيابة التحقيق.