المؤبد لسبعة والمشدد 15 عاما لـ12 متهما بإحراق مركز شرطة السادات
قضت محكمة جنايات شبين الكوم بالمنوفية، صباح اليوم، الأربعاء، بمعاقبة 7 متهمين بالمؤبد والسجن المشدد 15 عاما لـ12 آخرين قاموا بإشعال النيران فى قسم شرطة السادات بمحافظة المنوفية، مما أدى إلى احتراق الطابقين الأول والثانى به وقاموا بإخراج مسجل خطر من داخل السجن وقتله والتمثيل بجثته انتقاما لرفض القيادات الأمنية تسليمهم المسجل خطر بعد أن قام بقتل شخص وسيدة وأصاب ثلاثة آخرين عقب نشوب مشاجرة بينهم بالأسلحة النارية.
كان اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية قد تلقى إخطارا من العميد جمال شكر رئيس المباحث الجنائية، يفيد بتجمهر عدد من الأهالى أمام مركز شرطة السادات وقيامهم برشق المركز بالحجارة واقتحام المركز وإشعال النيران به.
بالانتقال والفحص تبين للعميد أشرف الجروانى مفتش مباحث السادات أن مشاجرة قد نشبت بين محمد الكفراوى 30 عاطل مسجل خطر وخمسة أشخاص آخرين هم زيد محمد عبد الحفيظ 24 سنة (مصاب بطلق نارى) ومحمود محمد غراب 31 سنة مصاب بطلق نارى، وبين طرف ثان مرسى شحتة مرسى 33 سنة (متوفى إثر طلق نارى) وأسماء محمد أحمد عزب وذلك عقب نشوب مشاجرة بينهم لخلافات مالية قام على أثرها المتهم باعتلاء سطح أحد منازل بالمنطقة الرابعة بمدينة السادات وإطلاق النيران من سلاحه الآلى.
تمكنت مباحث المركز من إلقاء القبض على المتهم واصطحابه الى ديوان المركز إلا أنهم فوجئوا بنحو 1500 شخص من أهلية الطرف الثانى والبلطجية يقومون برشق المركز بالحجارة مما أدى إلى إصابة 7 من مجندى تشكيل قوات الأمن واقتحموا ديوان المركز وقاموا باصطحاب المتهم إلى الطابق الثانى والتعدى عليه بأسلحة بيضاء وإشعال النيران بالطابق الأول والثانى بالمركز مما أدى إلى احتراقهما بالكامل وقاموا بفتح حجز القسم ومحاولة إخراج نحو 13 سجينا به، إلا أن قوات الشرطة تصدت لهم وقامت بإطلاق العديد من القنابل المسيلة للدموع ولم يتمكن من الهرب سوى 2 فقط وهما طلبة أبو العزم محبوس فى قضية مخدرات وعمرو حسانين محمد محبوس احتياطيا.
وتمكنت قوات الإطفاء من السيطرة على الحريق وقامت قوات الشرطة بنقل السجناء الى مكان آخر وسط حراسة مشددة، فيما فرضت قوات الأمن تواجدها حول مركز الشرطة بنحو 4 مجموعات أمن مركزى منعا لتجدد الاشتباكات مرة أخرى، تم تحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيقات وأمرت بندب لجنة لمعاينة المركز وتحديد الخسائر والتلفيات، تمت إحالة المتهمين إلى محكمة الجنايات التى أصدرت حكمها المتقدم.