القبض على 11 متهماً جديداً لمحاولتهم إحراق مبنى محافظة الشرقية
ألقت الأجهزة الأمنية فى ساعات متأخرة من مساء أمس الثلاثاء، القبض على 11 متهماً جديداً على خلفية الاشتباكات التى تصاعدت بينهم وبين قوات الأمن المعنية لتأمين مبنى المحافظة، وذلك بتهمة إتلاف مال عام وحرق مبنى المحافظة، وجارٍ عرضهم على نيابة قسم ثانى الزقازيق للتحقيق معهم بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
وحصل "اليوم السابع" على قائمة بأسماء المتهمين، وهم: "إسلام إبراهيم إبراهيم" (20 سنة) سائق ميم حسن صالح و"عادل عبد الحميد مصطفى" (16 سنة) طالب بمدرسة الأورمان بالمرج و"عصام خالد سعيد" (15 سنة) قهوجى ومقيم شرويدة و"مصطفى عبد الله جاب الله" (20 سنة) ميكانيكى مقيم كفر الزقازيق و"محمد وليد محمد أحمد" (23 سنة) بائع متجول مقيم المنتزه و"كرولس عبد الملك ميرجان" (16 سنة) طالب بمدرسة السادات الثانوية ومقيم سوق الجملة.
كما تم ضبط "مصطفى وليد مصطفى" (19 سنة) بائع متجول مقيم الأحرار و"عمرو كمال عبد المنعم" (30 سنة) بائع متجول ومقيم شارع وادى النيل و"محمود السيد محمد حسين" (18 سنة) طالب بمدرسة الشهيد طيار الصناعية مقيم الحسينية أول الزقازيق و"محمد حافظ صلاح" (15 سنة) فكهانى من شيبة المحضر رقم 2297 جنح قسم ثانى لسنة 2013 إتلاف مال عام ومحاولة إحراق مبنى المحافظة، و"محمد أشرف محمد فوزى" (18 سنة) طالب مقيم الحكماء وضبط بحوزته كمية من البانجو، وتحرر بشأنه المحضر رقم 2298 جنايات قسم ثانى لسنة 2013.