موظف بالمعاش يتهم صاحب عقار بإشعال النار بشقته لطرده منها بالجيزة
شب حريق بشقة بمنطقة ساقية مكى بالجيزة وتمكن رجال الحماية المدنية من السيطرة على النيران، ووجه مستأجر الشقة إتهاما لصاحب العقار بإشعال النار فى محاولة لطرده منها.
تلقى الرائد محمد غراب مشرف غرفة نجدة الجيزة بلاغا بنشوب حريق بشقة بمنطقة ساقية مكى بالجيزة، فانتقل رجال الحماية المدنية إلى مكان الحريق وتمكنوا من السيطرة عليه وإخماده.
وأفادت تحريات المقدم حسام أنور رئيس مباحث قسم شرطة الجيزة أن الشقة يستأجرها ويقيم بها "س.م.ع" موظف بالمعاش وبسؤاله اتهم صاحب العقار "س.ش" بالوقوف وراء إشعال الحريق لإجباره على ترك الشقة، وتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.