العثور على جثة مجهولة ملقاة بمصرف مياه فى الوراق
تكثف الإدارة العامة لمباحث الجيزة تحرياتها لكشف غموض العثور على جثة لشخص مجهول ملقى بمصرف مياه بمنطقة الوراق، حيث عثر عليه ملطخا بالدماء.
تلقى الرائد محمد غراب مشرف غرفة نجدة الجيزة بلاغا من أحد الأشخاص غير معلوم بياناته صباح اليوم الأربعاء أفاد فيه بالعثور على جثة بطريق الكوم الأحمر بالوراق، فأخطر اللواءين طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة ومحمود فاروق مدير المباحث الجنائية اللذان انتقلا إلى محل الواقعة لإجراء التحريات وتبين من خلال المعاينة أن الجثة لرجل فى العقد الثالث من عمره يرتدى ملابسه كاملة وملقى على وجهه فى مصرف مياه بطريق الكوم الأحمر وعليه آثار دماء.
ويكثف المقدم عمرو السعودى رئيس مباحث قسم شرطة الوراق إجراء التحريات لكشف هوية المجنى عليه، والدافع وراء قتله، وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.