حريق بمستشفى ساحل سليم المركزى دون إصابات أو وفيات
نشب، منذ قليل، حريق بمستشفى ساحل سليم المركزى وتمكنت قوات الدفاع المدنى من السيطرة عليه، دون وقوع ثمة إصابات أو وفيات.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسيوط، قد تلقى إخطارا من مركز شرطة ساحل سليم، يفيد بنشوب حريق بمستشفى ساحل سليم المركزى، وبالانتقال والحماية المدنية تبين نشوبه بمخزن داخل المستشفى بالبدروم، وتمت السيطرة عليه وإخماده بمعرفة أفراد المستشفى.
نجم عن الحريق احتراق عدد [6] بطاطين دون حدوث ثمة إصابات أو وفيات، وبسؤال مسئولة المخزن "هدى نجاح حفنى" 37 سنة، مقيمة بندر الساحل، أرجعت سببه لحدوث ماس كهربائى، ولم تتهم أو تشتبه جنائياً فى الحريق .
أخطر المعمل الجنائى للانتقال واتخاذ اللازم، وكلفت إدارة البحث بالتحرى حول الواقعة، وتحرر المحضر رقم 293 إدارى مركز ساحل سليم لسنة2013م.