تجديد حبس المتهم بحيازة أسلحة ومفرقعات أمام مستشفى أحمد ماهر 15 يوما
قرر قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة تجديد حبس أحمد حمدى المتهم بحيازة أسلحة ومفرقعات أمام مستشفى أحمد ماهر 15 يوما على ذمة التحقيقات.
كانت معلومات وردت إلى ضباط مباحث قسم شرطة الدرب الأحمر، مفادها وجود أسلحة بداخل إحدى السيارات خارج مستشفى أحمد ماهر، وبإعداد خطة أمنية والاستعانة بخبير مفرقعات، وتم تفتيش السيارة وعثر بداخلها على قنبلة غاز أسلحة نارية عبارة عن بندقية آلية وفرد خرطوش، وطبنجة و96 طلقة، ودفتر ملاحظات يظهر فيه "رسم كروكى" لميدان التحرير.
وبإجراء تحريات المباحث تبين أن السيارة كان يستقلها ثلاثة أشخاص متوجهين لزيارة الناشط مهند سمير بمستشفى أحمد ماهر، فأمرت النيابة بسرعة ضبط المتهمين وإجراء تحريات المباحث حول الواقعة.