إحباط تهريب 139 طلقة آلية بمنفذ السلوم البرى
أحبطت شرطة منفذ السلوم البرى، تهريب 139 طلقة آلية كانت بحوزة سائق من محافظة سوهاج أثناء تواجده بالمنفذ قادما من الجماهيرية الليبية لتوصيلها لصعيد مصر.
كان مدير أمن مطروح اللواء أمين عز الدين، تلقى إخطارا من قسم شرطة السلوم بالمحضر رقم 4 أحوال إدارة شرطة منفذ السلوم البرى بشأن ضبط السيارة رقم 25607 أجرة سوهاج بيضاء اللون قادمة من الجانب الليبى قيادة "خلف.ى.ف" 36 سنة سائق ومقيم المنشاة سوهاج وبتفتيش السيارة عثر بداخلها عدد 138 طلقة عيار 7,63×39 وطلقة واحدة عيار 7,63×54 بإجمالى 139 طلقة مخبأة داخل إحدى الكراتين المحملة على السيارة قيادته.
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط، اعترف بالواقعة وأقر أن تلك الكرتونة المشار إليها أرسلها معه "وليد.ع" 25 سنة وشهرته وليد المصرى مقيم مصراتة ليبيا وذلك لتوصيلها إلى والده بمركز نجع حمادى قنا، فتم التحفظ على المتهم والمضبوطات والسيارة بمعرفة جهة الضبط لحين العرض على النيابة، وأعيد قيد المحضر برقم 97/5 لسنة 2013 جنايات السلوم وجارى العرض على النيابة.