ضبط مسجل خطر وبحيازته كيلو ونصف بانجو قبل بيعها لزبائنه بحلوان
تمكنت مباحث حلوان من القبض على مسجل خطر لإتجاره بالمخدرات، حيث تم ضبطه وبحيازته كيلو ونصف بانجو، وكمية من الحشيش واعترف بإتجاره فى المخدرات، وأنه كان فى طريقه لتوزيعها على عملائه وزبائنه بالمنطقة.
وتمكن النقيب حسام محمود عبد العال الضابط بمباحث قسم شرطة حلوان، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "محمد.ز.28 سنة" عاطل ومسجل خطر، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت كيلو جرام ونصف الكيلو، وكمية من الحشيش المخدر وزنت 5 جرامات ومبلغ نقدى 170جنيها وسلاح أبيض، وهاتف محمول.
وتحرر المحضر 1655لسنة 2013 جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.