بالصور.. اليوم.. نظر تجديد حبس 7 متهمين فى أحداث الشغب بالإسكندرية
تنظر محكمة برج العرب اليوم، تجديد حبس 5 من متهمى أحداث الشغب أمام مديرية أمن الإسكندرية وهم كل من إبراهيم محمد مصطفى، وهشام رابح حسونة، وأشرف محمد عبد العال، ومحمد صبرى عبد اللاه، ومحمود عادل محمد، وعبد الرحمن رمضان، ومحمود السيد رجب، بعد أن وجهت لهم النيابة العامة تهمة ممارسة أعمال الشغب والعنف وترويع المواطنين الآمنين، وبث الرعب فى نفوسهم وتعطيل المواصلات العامة والخاصة، ورشق القوات بالحجارة والزجاجات الفارغة والمولوتوف وإشعال النيران بمخلفات القمامة وإلقائها بنهر طريق 14 مايو وشارع مسجد حاتم بمحيط ديوان مديرية أمن الإسكندرية.
كانت النيابة أمس قد قررت أمس حبس المتهمين من الأول حتى الخامس 4 أيام احتياطياً على ذمة التحقيقات ويراعى إرسالهم لجلسة باكر، وإيداع المتهمين السادس والسابع إحدى دور الرعاية الاجتماعية لمدة 7 أيام ويراعى إرسالهما لجلسة 2 فبراير، ويستعجل تنفيذ الاستعلام من المديرية عن تفريغ الكاميرات الخاصة وتعرض بجلسة 2 فبراير رفقة المسئول عن تفريق الكاميرات ويستعجل ورود الاستعلام عن أسماء أفراد الخدمة الذين قاموا بضبط المتهمين بوجه رسمى.
على صعيد آخر تسببت الأمطار الغزيرة على محافظة الإسكندرية فى منع المتظاهرين من تنظيم وقفتهم أمام مجمع محاكم المنشية والتى كان من المقرر تنظيمها فى تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم للمطالبة بالإفراج عن زملائهم.