بلاغ كاذب بالسطو على إحدى الشركات بالقليوبية وسرقة 270 ألف جنيه
تلقت مديرية أمن القليوبية بلاغا كاذبا بالسطو المسلح على إحدى الشركات وسرقة مبلغ مالى كبير منه، وبالتحرى عن الوقعة وسؤال صاحب الشركة أكد عدم صحة البلاغ. تم إخطار النيابة، فتولى أحمد عبد الناصر وكيل النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بتلقى المقدم عبد الله جلال، رئيس مباحث قسم بنها، بلاغا من "جمال.م.ع" مشرف فرع الجملة بشركة للتجارة، وبيع المواد الغذائية الكائنة بجوار مستشفى حميات بنها عن وجود عدد من الأشخاص مسلحين مستقلين دراجة نارية بدون لوحات معدنية، قاموا بإطلاق بعض الأعيرة النارية وسرقة مبلغ مالى من مخزن الشركة.
انتقل على الفور العميد أسامة عايش، رئيس المباحث، والعقيدان مجدى راشد ووائل نبيل مفتشا المباحث، وبالتحرى وسؤال محمود على محمود سليمان (40 سنة) محام بالشركة، قرر أن المبلغ اتصل به، وأبلغه أن أحد الأشخاص اتصل به هاتفياً، أثناء عدم تواجده بفرع الشركة، وأبلغه بقيام بعض الأشخاص المجهولين المسلحين بسرقة مخزن الشركة، وعقب ذلك توجه للمخزن، وتبين عدم صحة البلاغ، وعدم تعرض المخزن للسرقة، وأضاف أن المبلغ متواجد حاليا بمقر الشركة بطنطا، وطلب إثبات الحالة. تحرر عن ذلك المحضر رقم 620 إدارى قسم بنها لسنة 2013 وتولت النيابة التحقيق.