ضبط مليون قرص منشط جنسى بميناء الإسكندرية قبل تهريبها لداخل البلاد
نجح رجال مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية، بالاشتراك مع رجال الإدارة العامة لمكافحة المخدرات فى ضبط مليون قرص من المنشطات الجنسية قبل تهريبها لداخل البلاد.
وكانت قد وردت معلومات إلى رئيس مباحث الأموال العامة بالإسكندرية العميد عادل أبو هندية، عن قيام صاحب شركة باستيراد رسالة " قطع خزفية " من الصين وإدخالها للبلاد عبر ميناء الإسكندرية.
وأكدت التحريات التى تابعها مدير مباحث ميناء الإسكندرية العميد إبراهيم الشناوى، أن صاحب الشركة أخفى أقراصا منشطات جنسية غير مسجلة بوزارة الصحة بين مشمول الرسالة محاولا تهريبها لداخل البلاد.
وبعرض المعلومات على اللواء ممدوح حسن مدير شرطة الميناء، أمر بترقب وصول الرسالة وتفتيشها حيث تمكن المقدم أحمد مصطفى أبو عبد الله، والرائد إسلام خضر من ضبط مليون قرص منشط جنسى مجهولة المصدر، وتم التحفظ على المضبوطات وباشرت النيابة العامة التحقيق.