زوجة تذبح زوجها بمساعدة عشيقها بالمنوفية
تجردت ربة منزل من كل المشاعر الإنسانية وقامت بذبح زوجها بمساعدة عشيقها ليخلو لهما الجو، تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، بلاغا من الرائد باهر عدلى، رئيس مباحث السادات يفيد بورود بلاغ من أحمد محمد دياب (25 سنة) عامل خردة بالعثور على جثة نجل عمه أحمد مصطفى يحيى 24 سنة عامل خردة مذبوحا داخل منزله بالمنطقة السكنية الرابعة.
بالانتقال والفحص تبين للواء جمال شكر مدير المباحث الجنائية، أن وراء مقتل المجنى عليه زوجته وعشيقها حيث تخلصا منه ليخلو لهما الجو.
تمكن العميد ياسر عيسى، رئيس المباحث الجنائية من إلقاء القبض على العشيقين، وتم تحرير محضر 1135 جنح السادات، وأحيلت الواقعة إلى النيابة التى باشرت التحقيق.