نيابة وسط القاهرة تأمر بتشريح جثتين للمتظاهرين فى اشتباكات "سميراميس"
قررت نيابة وسط القاهرة الكلية تشريح جثتى كل من "احمد س " و"رضا .ا. ا" اللذين لقيا مصرعهما أمام فندق سميراميس و السفارة الأمريكية نتيجة إصابتهما برصاص خرطوش بالرأس والصدر أثناء الاشتباكات التى وقعت بين قوات الأمن والمتظاهرين.
وتحقق نيابة عابدين مع 30 متهما جديدا ألقى القبض عليهم بمحيط السفارة الأمريكية وكورنيش النيل فى الاشتباكات، والتى أسفرت عن إصابة أكثر من 15 ضابطا ومجندا بالأمن المركزى.
ومن ناحية أخرى، أمرت نيابة جنوب القاهرة برئاسة المستشار طارق أبو زيد المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة حجز 33 متهما لورود التحريات، وذلك على خلفية أحداث الاشتباكات التى وقعت بالتحرير وكوبرى قصر النيل وفندق سميراميس والاستيلاء على مصفحتين تابعتين لقوات الأمن المركزى وإشعال النيران فيهما.