الوسيمي: لن نخالف القانون قيد أنملة.. والمرشد سيظل الملهم لفكرة الإخوان
أكد سمير الوسيمي، عضو اللجنة الإعلامية لجماعة الإخوان المسلمين، إن جمعية الإخوان المسلمين لن تخالف القانون قيد أنملة، وستعمل وفقا للقانون وسيتم تقديم الميزانية للجهات المسئولة وعمل مجلس إدارة كما ينص القانون، وتراقب الدولة هذه الجمعية كما تراقب جميع الجمعيات ونضع التجربة على المحك مثل أي تجربة.
وأضاف، في حديثه لبرنامج برلمان 2013، على قناة صدى البلد، أنه من الخطأ أن يتخيل البعض أن تذوب جماعة الإخوان المسلمين، كذوبان السكر في الماء، لافتا إلى أن المرشد العام للجماعة، سيظل مرشدا عاما لفكر الإخوان المسلمين وملهب المشاعر الروحية عندهم، مثل أي مرشد لأي حركة روحية في أي مكان في العالم.
وأشار عضو اللجنة الإعلامية لجماعة الإخوان المسلمين، إلى أن المرشد الروحي لا يكون له صفة رسمية أمام دولته، لكنه مرشد لفكرته وسيظل المرشد ومكتب الإرشاد ملهما ومرشدا لفكرة الإخوان المسلمين.