تايم أوف إنديا : مرسي يناضل من أجل التوازن بين الإسلام والحداثة
 نشرت صحيفة " تايمز أوف انديا " تحت عنوان " مصر الجديدة علي رادار الهند " مقالا للسفير السابق راجيف باتيا مدير عام المجلس الهندي للشئون الدولية  ،قال فيها :إن زيارة الرئيس محمد مرسي لنيودلهى كانت مجهودا مشتركا للتقريب بين الهند  ومصر بعد نفور دام أكثر من عقدين وهذه المبادرة ستعززها المصالح المشتركة وليست المشاعر .
وأضاف أنه من الأفضل أن نعترف بالمخاطرالموجودة أمامنا حيث أن مصر تمر بمرحلة انتقالية ولم يستكمل مرسي بعد عامه الأول في الحكم موضحا أن مرسي الذي يعترف بمصاعب الماضي وتحديات المستقبل عبر عن أمله أن تجلب الانتخابات البرلمانية المقبلة الاستقرار و المصالحة
بين الشعب .
وقال السفير باتيا أن الرئيس مرسى يناضل من أجل أن يكون متوازنا وملتزما بمظهر سحري للإسلام السياسي ولكنه مستعدا أن يقدم لمسة الحداثة فهو نتاج لجامعتي القاهرة و جنوب كاليفونيا .
وأكد أن مصر بالنسبة للهند مهمة من الناحية الجغرافية السياسية وأن الانتقال إليها لمساعدتها يساعد علي التغلب علي الانتقادات التي وجهت للحكومة باهتمامتها المحدودة بالدول العربية خاصة الخليج وأن هذا يعيد التوازن ليس فقط في سياسية غرب آسيا ولكن أيضا السياسية الأفريقية.
وأوضح أن مصر وشرق أفريقيا يستحقان رعاية أكثر حيث أن علاقتنا مع جنوب أفريقيا ونيجيريا مزدهرة ومصر دولة بحر متوسطية ولها أبعاد آسيوية ومن ثم أن الميل لاعتبارها  جسرا بين آسيا وأفريقيا مع جنوب أوروبا له معني عقلاني مشيرا إلي أن مرسي يتبني سياسة " التطلع إلي الشرق" لتوسيع المساحة الدبلوماسية . أن زياراته الأخيرة للسعودية والصين وإيران وجنوب آسيا تؤكد هذه الرؤية .
وقال السفير الهندى السابق راجيف باتيا إن آراء مصر في بعض القضايا الإقليمية والدولية .