الداخلية تكذب «الدستور» حول تدريب إخوان بالأمن المركزي لفض المظاهرات
نفى مسئول مركز الإعلام الأمنى بوزارة الداخلية مشاركة شباب الإخوان لقطاع الأمن المركزي في عملهم، مكذبا صحيفة "الدستور" التى نشرت خبر قالت فيه أنه تم الاتفاق بين قيادات الداخلية والجماعة على إمداد وزارة الداخلية بأعداد من شباب الإخوان بمختلف محافظات مصر لمشاركة قوات الأمن المركزي في فض الاعتصامات والوقفات والاحتجاجات اليومية.
وأكد مسئول مركز الإعلام الأمنى أن هذا الخبر عارٍ تماما عن الصحة، وأن وزارة الداخلية لن تسمح لأى شخص أو تيار أو جهة بالتدخل فى اختصاصاتها حيث أنها الجهة الوحيدة المنوط بها دون غيرها تحقيق الأمن وفقا للدستور والقانون.
وأضاف أن تلك الترديدات ليست سوى استمرارا لمحاولات الوقيعة بين المواطنين ورجال الشرطة الساهرين على أمنهم وسلامتهم.
كانت الداخلية نفت أمس أيضا خبر كاذب نشرته الدستور أكدت من خلاله تلقى عناصر من جماعة الإخوان تدريبات على فنون القتال واستخدام الأسلحة داخل عددا من معسكرات الأمن المركزى بدعوى نشر ما يسمى بـ"الميليشيات" بدلا من قوات الشرطة، ونفت الداخلة هذا الخبر أيضا.