60 ألف طبيب مصري بالسعودية يؤسسون أول اتحاد لهم في الرياض
وقد اقيم حفل بهذه المنا
أعلن د.حازم الشخص ، رئيس جمعية الأطباء المصريين بالرياض عن تأسيس الاتحاد العام للاطباء المصريين بالسعودية الذي يضم في عضويته اكثر من 60 ألف طبيب وطبيبة ينتمون الى 8 جمعيات للأطباء المصريين في مختلف مناطق المملكة العربية السعودية
.
أعلن د.حازم الشخص ، رئيس جمعية الأطباء المصريين بالرياض عن تأسيس الاتحاد العام للاطباء المصريين بالسعودية الذي يضم في عضويته اكثر من 60 ألف طبيب وطبيبة ينتمون الى 8 جمعيات للأطباء المصريين في مختلف مناطق المملكة العربية السعودية
.
سبة تحت رعاية سفير مصر في السعودية عفيفى عبد الوهاب وبحضور القنصل العام في الرياض السفير حسام عيسى والمستشار الطبى بالسفارة المصرية دكتور هشام شيحة وممثلى جمعيات الاطباء المصريين في مختلف مناطق السعودية والجمعيات المهنية وصندوق  رعاية المصريين، ولفيف من الاطباء والاعلاميين وابناء الجالية المصرية في الرياض.
واكد وزير الصحة الدكتور محمد مصطفى حامد، في كلمته التى القاها نيابه عنه المستشار الطبى  بالسفارة المصرية في الرياض دكتور هشام شيحة، ان العلاقات بين وزارتى الصحة المصرية  والسعودية على اعلى مستوى وهناك تنسيق مشترك وتبادل للخبرات والزيارات بين الوزيرين  وكبار المسئولين، مشيرا الى قيام وزير الصحة بزيارة للسعودية مرتين خلال الآونة الاخيرة،  بينما قام وزير الصحة السعودى بزيارة مصر ثلاث مرات، مما يؤكد مدى الترابط بين البلدين  الشقيقين.
وقال شيحة :ان الكفاءات الطبية المصرية التى تعمل في السعودية يشكلون حوالى خمس مجموع الاطباء في مصر في مختلف التخصصات وهم من اغلى ماتملكه مصر.
من جانبه كشف السفير المصرى ان الاطباء المصريين يحظون بتقدير عال من جميع المسئولين السعوديين الذين يلتقى بهم، وقال ان قيام هذا الاتحاد، الذى يعد الاول من نوعه في العالم، يعكس بوضوح مايتمتع به الاطباء المصريين من درجة عالية من الوعى والترابط والحرص على وحدة الصف والارتقاء بالمهنة ورعاية مصالح ابناء الجالية المصرية، وهو مايعد فخر لكل مصرى.
وتعهد السفير عفيفى بنقل هذه التجربة الفريدة من نوعها الى وزارته والى زملائه من السفراء المصريين في مختلف دول العالم، من اجل يحذو المصريون هناك حذو الاطباء في لم الشمل وجمع الكلمة واظهار صورة مثالية لشعب مصر في الخارج.
وقد اجرى نقيب الأطباء المصريين وعضو مجلس الشورى الدكتور خيري عبد الدايم والأمين العام للنقابة د. جمال عبد السلام اتصالين هاتفيين من القاهرة بالدكتور حازم الشخص خلال الحفل اعربا فيهما عن تهنئتهما للاتحاد وللاطباء المصريين في السعودية.
أعلن د.حازم الشخص ، رئيس جمعية الأطباء المصريين بالرياض عن تأسيس الاتحاد العام للاطباء المصريين بالسعودية الذي يضم في عضويته اكثر من 60 ألف طبيب وطبيبة ينتمون الى 8 جمعيات للأطباء المصريين في مختلف مناطق المملكة العربية السعودية.
 