أجندة أخبار اليوم الجمعة
 
 

القاهرة .. يزور الرئيس محمد مرسى قيادة المنطقة المركزية العسكرية ويؤدى صلاة الجمعة مع قادة وضباط وصف وجنود المنطقة العسكرية.

القاهرة .. تشهد القاهرة فعاليات جمعة "رد الكرامة" التي دعت إليها العديد من القوى السياسية للزحف نحو مقر جمعية الإخوان المسلمين بالمقطم احتجاجا على الاعتداء الذي تعرض له متظاهرون أمام المقر السبت الماضي.

القاهرة .. يلتقي المنتخب الوطني الأول لكرة القدم مع منتخب سوازيلاند فى مباراة ودية باستاد الدفاع الجوى استعدادا لمواجهة منتخب زيمبابوى يوم الثلاثاء المقبل، فى الجولة الثالثة للتصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم بالبرازيل 2014.

القاهرة.. يفتتح الدكتور عمرو خالد مؤسس "صناع الحياة" والدكتور محمد يحيي رئيس المؤسسة بقاعة القاهرة الدولية الاحتفالية التي تنظمها المؤسسة للملتقى الطلابي الأول تحت شعار  "التنمية ..رؤية طلابية" ويشارك فها أكثر من ألف شاب وفتاة من طلاب الجامعات.

القاهرة .. يعقد منتدى رفاعة الطهطاوي لدراسات الديمقراطية في منطقة الشرق الأوسط وشمال  إفريقيا ومؤسسة عالم واحد للتنمية ورشة عمل حول التزامات مصر الدولية تجاه ملف حقوق  الإنسان بمقر المنتدى بالقاهرة .

الجزائر .. يلتقي منتخب الشباب مع نظيره البنيني ضمن مباريات الجولة الثالثة والأخيرة، في منافسات المجموعة الأولى، لبطولة كأس الأمم الأفريقية المقامة حاليا بمدينتي عين تموشنت ووهران غربى الجزائر.