محسوب ليوسف الحسيني: «صلاح الدين» أعطى التاريخ آداب الحرب.. ومن لا يعرفه جاهل بالتاريخ
"عذرا صلاح الدين"، كلمات استهل بها الدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط، كلماته للقائد العظيم صلاح الدين الأيوبي، بعد التهم التي وجهت إليه من أحد الإعلاميين، وقال: "الذين لا يعرفون من التاريخ سوى مجموعة من السوءات، هؤلاء المهزومة نفوسهم والمنكسرة أرواحهم، جعلوا أنفسهم معلمين وهم أحوج الناس للتعلم".
وأضاف محسوب، على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، "صلاح الدين بالنسبة لنا، هو من استعاد القدس، ووحد مصر والشام، وأعطى في التاريخ دروس آداب الحرب وقيمها".
وأضاف نائب رئيس الحزب: " فبينما دخل الصليبيون القدس فذبحوا سكانها حتى خاضت الخيل في دماء الشهداء؛ فإن صلاح الدين بعد مائة سنة ونيف يدخلها بدروس سجلها في العسكرية والسياسة وفي القيم الإنسانية، فيرفض قتال سكانها من الصليبيين حتى حصدوا زرعهم، وخزنوا طعامهم وتجهزوا للحرب".
وتابع محسوب: "وعندما أوشكت هزيمتهم على الاكتمال قبل استسلامهم، وصالحهم على الخروج منها والعودة إليها حجاجا مع احترام دور عبادتهم وعدم قتل أسراهم".
وبلهجة غاضبة قال محسوب: "هذا الرجل الذي أصبح مثلا إنسانيا في الغرب والشرق للدفاع عن الحرمات بأخلاق الفرسان، وقيم إنسانية كانت غائبة، خرج علينا من بيننا من لا يرى من ثوبه إلا الخرق، وما لا يعرف من تاريخه سوى مجموعة من السوءات".
وقال نائب رئيس حزب الوسط، هؤلاء المهزومة نفوسهم والمنكسرة أرواحهم، كيف وصلوا ليتسيدوا المشهد ويجعلون من أنفسهم معلمين، وهم أحوج للتعلم خصوصا دروس التاريخ والكرامة والعزة.
جدير بالذكر أن الإعلامي يوسف الحسيني أساء إلى القائد صلاح الدين الأيوبي باتهامه له بأنه السبب في خراب مصر، وذلك في أحد البرامج بقناة أون تي في.
 