«المالية»: انتهت الوزارة من إعداد مسودة اللائحة التنفيذية لقانون الصكوك
أعلن الدكتور أحمد النجار، مستشار وزير المالية، ورئيس الوحدة المركزية للصكوك، عن انتهاء الوزارة من إعداد مسودة اللائحة التنفيذية لقانون الصكوك، الذي وافق عليه مجلس الشورى أمس الأول، وإحالته للرئيس محمد مرسي لإصداره
.
وأضاف النجار، خلال المؤتمر الذي عقده اليوم الخميس، قائلاً: "إن الوزارة ستطلق قريبا حوارا مجتمعيا حول مسودة اللائحة للتعرف على أراء، ومتطلبات الجهات المعنية سواء الوزارات الأخرى التي قد تصدر صكوك مستقبلا، أو الجهات العامة والخاصة الأخرى، وكذلك البنوك والمؤسسات المالية التي قد تشارك في الترويج للصكوك أو الاكتتاب فيها"
.
وأشار النجار إلى أنه سيتم بداية الأسبوع المقبل، توجيه الدعوة للبنوك والجهات المعنية وجمعية الأوراق المالية والبورصة وهيئة الرقابة المالية والبنك المركزي، ولذلك للتباحث على الصورة الأولية للائحة التنفيذية للقانون، مؤكدا تقدير الوزارة والحكومة للأزهر الشريف، مرجعا عدم عرض مجلس الشورى لمشروع القانون على الأزهر، لوجود أراء قانونية أفتت بعدم العرض حتى لا يكون هناك مخالفة دستورية
.
وأشار إلى أن القانون لا يتضمن أية أراء فقهية، قد تكون محل خلاف يحتاج للفصل فيه لرأي الأزهر، وإنما القانون ينص في معظم مواده على مراعاة الشريعة الإسلامية وأحكامها، عند استخدام حصيلة الصكوك في تمويل أي مشروع طبقا لأدوات التمويل الإسلامي
.
 