عارف: لسنا دعاة عنف.. وحماية المنشآت مسئولية الشرطة
أكد د. أحمد عارف المتحدث الرسمي لجماعة الإخوان المسلمين، أن دعوات التظاهر أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين شيء مؤسف يحمل كل معاني الكراهية والبغض، مشيرا إلى أن هذه الدعوات تصدر ممن يتحدثون عن الحفاظ على كرامة المواطن المصري وإطلاق الحريات وبناء مجتمع مدني ديمقراطي.
وتخوف عارف في حواره مع برنامج "حب الوطن"على فضائية" مصر 25 " أن تكون هذه التظاهرة في ظل الانفلات الأخلاقي بداية لصنع بيئة عنف جديدة عند مقر الجماعة بالمقطم، مؤكدا أن الإخوان ليسوا أصحاب عنف ولا دعاة عنف، ولن ينجروا إلى أي احتكاك أو أي استفزاز، وأن مسئولية حماية الوطن داخليا بأكمله تقع على عاتق جهاز الشرطة.
وأوضح المتحدث الرسمي لجماعة الإخوان المسلمين، أن جغرافيا العنف في مصر انحصرت، والكل يشعر بأن البالونات التي صعدت وكان لها ضجيج عالي جدا خاصة في الاتحادية اختفت تماما، وبدأت في التقهقر والانسحاب إلى المحافظات الساحلية تحت دعوات العصيان المدني بالإجبار وأخيرا التظاهر أمام مقر الجماعة، مشيرا إلى أن رصيد أصحاب هذه الدعوات في الشارع أصبح صفر.
وتعجب عارف من عدم إدانة مهاجمة المقر العام للجماعة في المقطم ورسم بذاءات وسباب على جدرانه وقذف بالأعراض للشباب المتواجدين أمامه، موضحا أن جماعة الإخوان مع صبرها واستمرارها على الصبر، ترفض أن تكون كلاء مباح لكل إنسان تحت دعوى حرية التعبير.
كما تعجب من رفض البعض لمصطلحات الاستقرار والإنتاج والعمل والتنمية والبناء، وقاموا بتصويرها على أنها مصطلحات سيئة السمعة تستخدم لتخدير الحالة الثورية وتعطيل تحقيق أهداف الثورة.
وفي نفس السياق، أكد عارف أن الجماعة أنكرت جملة وتفصيلات حادث التعدي على المرأة أمام مقر الجماعة، وقال نحن لا نقبل أبدا بإهانة أي امرأة، وأوضح أن الشاب الذي اعتدى عليها فقد أعصابه بعد أن قامت هي بالتعدي عليه بالضرب باليد وبالعصا.
وأوضح أن الإخوان ليسوا معصومين فهم يصيبون ويخطئون وهذا الحدث ليس موجه من الجماعة وليس عقيدة ولا أخلاق الجماعة، هذا حادث فردي نتيجة ردة فعل أحد الشباب نفذ صبره، ومع ذلك ندين صورة رد الفعل.
ونفى ما يقال من تهديد الجماعة للحريات خاصة حرية الصحفيين، وقال نحن نحافظ على حرية وكرامة الصحفيين ونحترم دورهم ونقدره، ونؤكد على أن حرمة حريات وكاميرات الإعلاميين من حرمة مقرات الجماعة وحرمة مقرات الجماعة مثل حرمة المقرات العامة والخاصة.
وأوضح أن الاعتداء الذي حدث على أحد الصحفيين جاء نتيجة كونه أصبح طرف في المشكلة، بعد أن اعتدى على أحد الشباب، ونسي دوره كصحفي، وقال لقد قدمنا فيديو يوضح هذه الواقعة لنقيب الصحفيين، ونتمنى منهم إدانة هذا التصرف.