وفد من الجامعة العربية يصل بغداد للتحضير لزيارة «العربي»
وصل العاصمة العراقية بغداد، اليوم الخميس، وفد من جامعة الدول العربية، برئاسة الدكتورة سامية بيبرس، مدير إدارة الثقافة وحوار الحضارات بالجامعة، للتحضير لمشاركة الدكتور نبيل العربي الأمين العام للجامعة، في احتفالية بغداد عاصمة الثقافة العربية بعد غد السبت.
أكدت الدكتورة سامية بيبرس، إن الدكتور نبيل العربي، حرص على المشاركة في الاحتفالية، رغم تزامنها مع الاجتماعات التحضيرية للقمة العربية الرابعة والعشرين بالدوحة، موضحة، في هذا الصدد أن العربي سوف يغادر الدوحة يوم السبت المقبل، للمشاركة في احتفالية بغداد، ثم يعود في اليوم ذاته للدوحة، لاستكمال المشاركة في الاجتماعات التحضيرية للقمة العربية
.
وأضافت بيبرس، أن الجامعة العربية قامت بدور تنسيقي في الاحتفال ببغداد عاصمة للثقافة العربية، حيث أقيمت خلال الفترة الماضية أسابيع للاحتفال ببغداد في عدد من الدول العربية، مشيرة إلى أن اختيار بغداد عاصمة للثقافة العربية، تم في مؤتمر الوزراء العرب المسئولين عن الشئون الثقافية في العاصمة البحرينية المنامة عام 2012
.
واعتبرت بيبرس أن هذه الاحتفالية تشكل تأكيدا لعودة العراق للمنظومة العربية، ومؤشر أقوى له دلالة على رغبة العراقيين على تأكيد استقرار بلادهم
.
 