«التعليم»: الرئيس حرص على المشاركة في الاحتفال لإعلاء قيمة العلم والمعلم
أكد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، إن حرص الرئيس على المشاركة في هذا الاحتفال، جاء إعلاء لقيمة العلم ودور العلماء، وتشجيعا لنخبة من المتميزين من أبناء هذا الوطن، وأن الدولة حرصت في دستورها الجديد على دور التعليم بإفراد ستة مواد.
وأضاف، في احتفالية نقابة المعلمين بيوم المعلم، إننا نسعى بنية خالصة للنهوض بوزارة التربية والتعليم، التي قدمت أجيالا من العمالقة في كل مجالات الحياة، ونسعى جاهدين لرفع شعار صنع في مصر على مستوى المعلمين، وكل مستويات المنظومة التعليمية، ولن نسمح باللعب في مناهجنا كما كان يحدث في السابق لتصبح مصرية وفق المعايير العالمية.
وأشار غنيم، إنه تم إعداد خريطة تعليمية لجميع مدارس مصر، ومعلميها وتلاميذها لأول مرة في التاريخ، ووافق عليها مجلس الوزراء، وتم وضع مخطط كامل للهيئة القومية للتعليم الفني والتدريب المهني، مضيفاً، أن الوزارة أطلقت مشروعا قوميا لمنع التسرب من التعليم، وتم افتتاح "كول سنتر" للتنسيق بين ديوان المظالم في رئاسة الجمهورية، ومركز المعلومات في مجلس الوزراء، كما تم إطلاق مشروع "وزارات بلا أسوار"، ضمت وزارات الشباب والتعليم والتعليم العالي والرياضة والإعلام والتنمية المحلية والثقافة، بهدف التوظيف الأمثل لإمكانات هذه الوزارات لخدمة طلاب مصر.
وأوضح  وزير التعليم أنه يتم العمل الآن في إطلاق مشروع قومي لمحو الأمية بالتعاون مع كافة الوزارات وفقا للدستور، كما أن الوزارة تعقد لجانا مشتركة مع وزارة التعليم العالي لإطلاق مشروع جديد الثانوية العامة بروح مصرية، كما أضاف أن الوزارة تقوم بإعداد خطة إستراتيجية على مدار 10 سنوات قادمة، للنهوض بالعملية التعليمية كما تم بناء 15 مدرسة في محافظة الجيزة خلال ستة أشهر، وتم تخفيض الكثافة بها من 120 تلميذا إلى 60 تلميذا، ونستهدف أن نصل في غضون عامين إلى 40 تلميذا في الفصل المدرسي.
وقال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، "إن الوزارة تعمل على إطلاق الوثيقة المعيارية للمناهج المصرية، للتخفيف عن كاهل الطلبة، ومنع التكرار والحشو في المناهج المدرسية، وتم تعيين مجلس إدارة جديد للمعاهد القومية التابعة للوزارة، التي تقدر أصولها بـ60 مليار جنيه، حول فيها أكثر من 20 ملفا للنيابة العامة" مشيرا إلى أن "الوزارة طرحت مناقصة عامة للكتب لأول مرة في تاريخ الوزارة، وتم منع الاحتكار لسلاسل الكتب ونعمل على إصدار قنوات تعليمية بالتعاون مع وزارة الإعلام واتحاد الإذاعة والتلفزيون"
.