عادل الأنصارى يكتب.. تساؤلات مشروعة
 
هناك تيار شعبى عريض يشعر اليوم بتساهل السلطة مع الخارجين على القانون والمتحدين لهيبة الدولة والساعين لتقويض أركانها والتعدى على مؤسساتها واستنفاذ طاقتها فى مسلسل عبَثى.
والواقع أن هذا التيار تتسع اليوم رقعته بعد أن أدرك الناس أن الأزمات المتكررة التى يسعى البعض إلى صناعتها وتضخيمها لا يمكن بحال أن تفهم على أنها تعبير حقيقى عن تنافس سياسى بين قوى سياسية على الوصول إلى أصوات المواطنين أو الحرص على كسب تعاطفهم.
لقد أدرك هذا التيار أننا أمام جريمة منظمة وممنهجة لا يستقيم التعامل معها إلا بصحيح القانون وصريح التوجه نحو الخلاص منها، والتعامل معها بما تستحقه من إجراءات فاعلة للمنع والردع.
ووصل هذا التيار إلى قناعة أننا أمام ظاهرة منقطعة الصلة بالثورات الشعبية أو التظاهرات السلمية أو المعارضة السياسية، وإنما فى الحقيقة هى أقرب ما تكون لعمل العصابات التى تحاول التستر خلف عمل سياسى.
هذا التيار الشعبى العريض ما زال يثق -فى قطاع كبير منه- بالرئيس مرسى، ويعلن تأييده له، ويدرك أن الرجل قادر على التعامل مع هذه الجرائم بحكمة لا تفتقد العجلة، وسرعة لا تفوتها الدراسة الكاملة.
ومع هذه الثقة التى أرى ملامحها لدى قطاع كبير من هذا التيار، إلا أن تساؤلات كثيرة تخرج من هذا التيار الواسع ترى أن خطوات عاجلة ينبغى أن تتخذ، وإجراءات حاسمة ينبغى ألا تتأخر.
إذ يتساءل الكثيرون عن مبررات الصمت على تلك المحاولات المتزايدة للانقضاض على الشرعية، واعتماد العنف سياسة ممنهجة توفر لها المعارضة وكثيرٌ من الأجهزة الإعلامية ستارا وغطاء إعلاميا وسياسيا.
ويتساءل الناس: هل مواصلة الانتظار والصبر على هذه الممارسات الإجرامية هو السلوك الأمثل مع هذه الحالات؟ أم الضرب بيد من حديد على كل مَن يتبنى العنف أو يوفر له غطاء إعلاميا أو سياسيا؟
وتزداد تساؤلات الناس: لماذا لا يتم كشف المؤامرات والمعلومات المتوفرة لدى الأجهزة الرسمية، التى يلمس الناس صحتها ودقتها؟.. وفى المقابل لماذا يترك المجرم متماديا فى كذبه وتضليله وادعاءاته الباطلة؟
هذه التساؤلات وغيرها الكثير بدأت فى التداول بين عموم التيار الشعبى الواسع والعريض، وتحتاج من مؤسسة الرئاسة ومن الرئيس مرسى تحديدا جوابا شافيا كافيا.
وتحتاج من الرئيس أن يخرج على الناس لتوضيح الحقائق والمعلومات والتفاصيل التى يشعرون بآثارها على أرض الواقع، ولكنهم بحاجة إلى أن يوثقوا مشاعرهم ويؤكدوا توقعاتهم التى تبلغ عندهم حد التواتر ومبلغ اليقين.