أ.د. حسن شحاتة يكتب.. جبهة الإنقاذ ضد الإنجاز
 
العنف هو ممارسة القوة البدنية لإنزال الأذى بالأشخاص أو الممتلكات وهو الاستخدام غير المشروع وغير القانونى، وهو تدخل بصورة خطرة فى حرية الآخر، وتحاول أن تحرمه حرية التفكير والرأى والتقرير، أو هو استخدام الضغط أو القوة استخداما غير مشروع أو غير مطابق للقانون من شأنه التأثير على إرادة الآخر، إنه نتيجة للشعور بالغضب والإحباط والرغبة فى الانتقام من الآخرين أو السعى للحصول على مكاسب معينة ويرتب عليه إلحاق الأذى بصورة متعمدة بالطرف الآخر.
هذا هو ما نراه فى الشارع المصرى من قبل شراذم من الأطفال والشباب الموجهين يقعون تحت أفكار مغلوطة وتفسيرات سياسية مقصودة تسير فى ثلاث اتجاهات: الأول إيهام هذه الفئات التى تمارس العنف فى الشارع المصرى أن الدولة أو النظام السياسى القائم لديه ميليشيات مارست العنف ضد من يخالفهم الرأى وأحداث الاتحادية دليل على ذلك، وأنها وصلت إلى إقصاء الآخر وقتله، كما أنهم أشاعوا وأذاعوا أن هناك انسدادا فى طرائق التعبير السلمى، وثالث هذه الأسباب التى دفعت الشباب إلى العنف أنهم أوهموا الشباب بأن القائمين على الأمر قد أهدروا قيمة القانون وهيبة القضاء وأنهم بذلك فتحوا الباب أمام شريعة العنف وقانون الغاب؛ خاصة أن هناك من القوى الخارجية من تقف وراءهم أدبيا وماديا على اعتبار أن النظام السياسى الجديد فى مصر والذى تقوده قوى إسلامية فى المنطقة الشرق أوسطية يقف حجر عثرة أمام سياسة العم سام، فالنظام المصرى الجديد لا يغازل إسرائيل كسابقه ولا يحقق لها ما أرادت، فهو قد فتح أبواب الأمل فى الحياة الإنسانية أمام حماس وهدد إسرائيل منحازًا إلى أهل فلسطين متحملاً قدرا غير قليل من معاناة الفلسطينيين، وأن النظام المصرى الجديد قد فتح قناة للتواصل مع دولة إيران التى فرض عليها العم سام العزلة والإقصاء عن المنطقة الشرق أوسطية، وقد أعلن الأمريكيون ذلك فى وضوح ودون مداراة، وأنهم على ذلك يبحثون عن قوى مصرية تسمى بالليبرالية يمدونهم بالتأييد المادى والمعنوى كبديل مأمول للنظام المصرى القائم بل طالبهم بالنزول إلى الشارع باعتبار أن ذلك سلوك ديمقراطى ضاربين بذلك إرادة الشعب المصرى الحرة التى عبر عنها عبر صناديق الانتخابات الحرة تأييد النظام القائم، وهو ما يشير بوضوح إلى أن هذه الشراذم من الشباب التى تشيع العنف فى المجتمع المصرى المسالم أبدا تعمل حسب مخطط خارجى، وأن ما يسمون أنفسهم جبهة الإنقاذ هم أيدى وعقل فكر مستورد يعمل ضد إرادة الشعب المصرى وأهدافه.
إن هذه الأقليات التى أطلقت على نفسها جبهة الإنقاذ الوطنى تقف معها وتغذيها الدولة العميقة وقيادات النظام السابق والذين استبعدوا عن الحياة السياسية فى مصر، ورجال الأعمال الذين عاشوا عصر الفساد والإفساد واستثمروه لمصالحهم الخاصة. إنهم قد أطلقوا حفنة من الحاقدين والمغرضين والمخضرمين وأجلسوهم على محطات فضائية لينفذوا خططهم فى الإساءة المستمرة وإهدار أى إنجازات إيجابية يقوم بها النظام الحالى والسعى نحو التسريع بانتخابات نيابية جديدة وإسقاط أول رئيس دولة مصرى جاء بإرادة الشعب عبر صناديق انتخابات حرة نزيهة.
إن هؤلاء الذين جردوا أنفسهم من الوطنية لمصالحهم الشخصية والفئوية قد نسوا أن التغيير الحق لا يتم عن طريق العنف، بل عن طريق الشرعية والسلوك الديمقراطى، الصناديق، وإرادة الجماهير المصرية الغفيرة. ونسى هؤلاء أيضًا أن تضليل الناس عن طريق الرطانة السياسية والأدلة الخطابية طوال الوقت، والتأويلات المغلوطة للإنجازات المتعددة والمستمرة والمطردة التى تتحقق وسط أمواج متلاطمة من الإضرابات والاعتصامات الموجهة من قبل جبهة الإنقاذ الوطنى التى تقف مرارًا ضد الإنجازات، متوهمين أن ضغط الشارع يتزايد، وأن الرئيس المنتخب سيلجأ إلى انتخابات مبكرة أمام هذا الضغط، أو أن يستمر الضغط لينهار الاقتصاد المصرى ويواجه النظام القائم بثورة للجياع على أقل تقديرات، متوهمين أن تمنع جبهة الإنقاذ تحقيق أية إنجازات حتى يظهر النظام القائم أمام الشعب أنه لم يحقق أهداف الثورة. عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية.