ميكانيكى يتهم زميله بإشعال النار فيه بأوسيم بسبب خلافات بينهما
اتهم ميكانيكى زميله بأوسيم بإشعال النار فيه، وتم القبض عليه وأنكر ارتكابه للواقعة، وتحرر محضر، وتم إخطار النيابة لمباشرة التحقيقات.
وكان العميد حسن عبد الهادى، مأمور مركز شرطة أوسيم تلقى بلاغا من "سامى.س.ع، ميكانيكى" (18 سنة) مصاب بعدة حروق، يتهم فيه زميله "بدر.ك.م، ميكانيكى" بإشعال النار فيه بسبب خلافات بينهما.
وانتقل المقدم عطية نجم الدين رئيس المباحث إلى مكان الواقعة وتم ضبط المتهم، وتبين أنه مصاب أيضا بحروق، وأنكر ارتكابه للواقعة، مؤكدا أنه أثناء إصلاحهما توك توك داخل الورشة بمنطقة بشتيل، اندلعت النيران فيهما، وأن زميله حرر له محضرا كيديا، وتم إخطار اللواء حسين القاضى بالواقعة.