مصرع 4 أشخاص انهارت عليهم الرمال داخل بئر مياه بوادى النطرون
شهدت قرية الإمام مالك، التابعة لمركز وادى النطرون بمحافظة البحيرة، منذ قليل، حادثة مأساوية راح ضحيتها 4 أشخاص، إثر انهيار بئر للمياه داخل مزرعة أثناء حفرهم، وجارى استخراج الجثث من تحت الرمال.
تلقى اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، إخطارا ً من العميد محمد حجاج مدير إدارة شرطة النجدة بالبحيرة، بمصرع 4 أشخاص أثناء حفرهم بئرا للمياه بمزرعة بقرية الإمام مالك بوادى النطرون.
انتقل على الفور اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، وتبين من الفحص مصرع سعيد عبد النبى الشرقاوى، وأحمد جمال عامر، وهانى جمال عامر، وجثة مجهولة الهوية، وجارى استخراج الجثث من تحت الرمال، وتحرير محضر بالواقعة.