سقوط "فلسطينى" تزعم عصابة واستولى على خزينة شركة سياحية بمدينة نصر
تزعم عامل بشركة للأثاث، فلسطينى الجنسية، عصابة لسرقة خزينة شركة سياحة مجاورة له بمدينة نصر، بعد أن اتفق مع اثنين من زملائه العاملين معه بنفس الشركة، على التسلق ونزع حديد شباك دورة المياه، والاستيلاء على الخزينة وبداخلها الأموال، وألقت المباحث القبض على المتهم، وجارى البحث عن زميليه.
تلقى المقدم علاء بشندى رئيس مباحث قسم شرطة مدينة نصر أول، بلاغا من "شريف.م. 40 سنة" مدير شركة للسياحة، يفيد باكتشافه سرقة خزينة حديدية بداخلها مبلغ مالى 15 ألف جنيه، وبعض الأوراق والأختام من داخل الشركة محل عمله الكائنة بطريق النصر.
وعلى الفور، انتقل النقيب إسلام عثمان مقبل الضابط بمباحث القسم، وبصحبته القوة المرافقة وبالمعاينة تبين نزع الحديد الخاص بشباك دورة مياه الشركة، وبإجراء التحريات بمعرفة العميد عبد العزيز خضر مفتش المباحث وجمع المعلومات، تم التوصل إلى أن وراء ارتكاب الواقعة "فيصل.إ.22سنة" فلسطينى الجنسية عامل بشركة للأثاث، والمجاورة للشركة محل البلاغ ومقيم بمدينة العبور بالقليوبية.
وتم ضبطه وبمواجهته أمام العميد محمد توفيق رئيس مباحث القطاع، اعترف بارتكابه الواقعة بالاشتراك مع كلا من "عبده.ح"، و"براهيم.ا"، وجارى تحديدهما وضبطهما، بأسلوب التسلق ونزع حديد شباك دورة المياه.
وبإرشاد المتهم تم ضبط الخزينة وبداخلها المسروقات بمخزن خاص بالشركة محل عمله، فتحرر المحضر رقم 7913 لسنة 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق، وجارى بذل الجهود لضبط المتهمين الهاربين.