أمن القليوبية يعيد "تاكسى" لسائقه بعد نصف ساعة من الواقعة
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من إعادة سيارة "تاكسى" إلى صاحبها بعد نصف ساعة  من سرقتها اليوم السبت، حيث استولى عليها 4 مسجلين خطر كرها تحت تهديد الأسلحة البيضاء والنارية، وألقى القبض على المتهمين، وتم التحفظ على السيارة المسروقة، وجارٍ اتخاذ الإجراءات لإعادتها إلى صاحبها.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية إخطارًا من العميد هانى  الهامى  مأمور مركز قليوب  بتلقيه بلاغ من سائق سيارة أجرة "تاكسى"، بتعرضه لحادث سرقة بالإكراه تم تكليف اللواء محمد القصيرى مدير مباحث القليوبية بكشف غموض الحادث.
تبين للعميد أسامة عايش رئيس المباحث أنه أثناء سير المجنى عليه بسيارته بطريق الهرم استوقفه أربع  أشخاص مجهولين  بينهما سيده طلبوا منه توصيلهم إلى قليوب، وعندما وصل إلى نزلة باسوس دائرة المركز، قاموا بالاستيلاء  على السيارة قيادته، تحت تهديد السلاح النارى، وفروا بها هاربين.
انتقل على الفور ضباط وحدة مباحث المركز برئاسة المقدم أحمد حماد رئيس المباحث وبتتبع خط سير الجناة وتمشيط الطرق التى سلكها الجناة عقب ارتكاب الواقعة، تمكن النقيب محمود ندا والنقيب أحمد صادق ضباط مباحث مركز قليوب من ضبط "سيد.م.س" 24 سنة عاطل ومقيم الشرقاوية دائرة قسم أول شبرا الخيمة ، و"حسن .س.س" 24 سنة عاطل ومقيم دائرة القسم بحوزتهما أسلحة نارية  وتم العثور على السيارة المبلغ بسرقتها، بأرض الحافى - دائرة مركز قليوب، وتم  والتحفظ عليها وجارٍ ضبط السيدة وشخص آخر بعد تحديد هويتهم، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة وضبط الجناة والسلاح المستخدم وتولت النيابة التحقيق.