ومصرع عاطل على يد مسجل..
مشاجرة بالمولوتوف والشوم بين عائلتين بالمنوفية بسبب المصاهرة
نشبت مشاجرة حادة بمدينة السادات بالمنوفية بين عائلتين بالمولوتوف والشوم بسبب المصاهرة، تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، بلاغا من مأمور مركز شرطة السادات، يفيد بنشوب مشاجرة حادة بين كل من طرف أول السيد م33 سنة وشقيقته سامية 34 ربة منزل، والسيد ح 42 سنة وجميعهم مقيمون بقرية كوم حمادة، وطرف ثانى بالمشاجرة محمود ح20 سنة عامل مقيم بمنفلوط أسيوط، وعمرو ف 24 سنة زوج الثانية ومقيم بالمحلة واحمد ع وشقيقة سامح ومقيم بالمحلة، ومحمود ك طالب 20 سنة ومقيم بالسادات.
بالانتقال إلى مكان المشاجرة والفحص اتهم كل طرف التعدى عليه بالضرب بالشوم، كما اتهم الطرف الأول الطرف الثانى باستخدام زجاجات المولوتوف، وتم ضبط جميع المتهمين ماعدا اثنين منهم هربا، كما تم ضبط سلاح أبيض وزجاجات المولوتوف وشومة فى مكان الحادثة، وجار ملاحقة الهاربين والتحرى عن الواقعة، وتم تحرير محضر يحمل رقم 3500 لعام 2013.
على جانب آخر لقى عاطل مصرعه على يد مسجل خطر إثر التعدى عليه بآلة حادة أودت بحياته فى الحال تم تحر ير محضرا بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية بلاغا من مستشفى قويسنا المركزى يفيد بوصول أحمد الدسوقى 32 سنة عاطل إلى المستشفى جثة هامدة ومصاب بطعنات حادة بالصدر بالانتقال الفورى والفحص وبسؤال شقيق المجنى عليه اتهم استيفانو ف بالتعدى على شقيقه بآلة حادة بالصدر أودت بحياته فى الحال، وبالبحث والتحرى تبين وجود خلافات سابقة بين الجانى وشقيق المجنى عليه، وبسؤال الشهود المتواجدين وقت وقوع الحادثة وهم محمد الجندى عاطل وكريم عبد الحافظ عاطل أيضا أفادوا بصحة كلام شقيق المجنى عليه وأن الجانى استيفانو تعدى عليه بآلة حادة، من جانب آخر قام أهالى المجنى عليه بتحطيم زجاج المستشفى عقب وصول الجثة إلى هناك، وبالتحرى عن الجانى تبين أنه مسجل خطر سرقات عامة وتم اتهامه فى قضايا تعاط، وتم تحرير محضر يحمل رقم 5267 جنح لعام 2013.