القبض على سائق سرق مشغولات ذهبية من شقة شقيقته بالجيزة
نجحت مباحث الجيزة فى القبض على سائق، لاتهامه بسرقة مشغولات ذهبية من شقة شقيقته بالجيزة، وبيعه جزء منها لمروره بضائقة مالية، حيث تم ضبطه بمنطقة الدقى، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة.
وأفاد المتهم، أن مفتاح شقة شقيقته ضاع منها وعثر عليه، واستغل توجه شقيقه وأسرتها لشراء الشبكة لابنة شقيقته وصعد للشقة واستولى على المشغولات الذهبية ثم باع جزءا منها مقابل 13 ألف جنيه، وسدد بعض ديونه، وحرر محضر بالواقعة وتم إحالته إلى النيابة التى تولت التحقيق.
تفاصيل الواقعة، بدأت أثناء متابعة الرائدين كريم الفيشاوى ومحمد مجدى معاونى  مباحث قسم شرطة الدقى للحالة الأمنية، فاشتبها فى "حازم.أ.ج" 35 سنة سائق وبإيقافه عثر بحوزته على كمية من المشغولات الذهبية، ومبلغ 9 آلاف جنيه، وبسؤاله عن مصدر المضبوطات التى بحوزته، اعترف بسرقتها من شقة شقيقته بالجيزة.
وكشفت التحريات، أن المتهم يمر بضائقة مالية ومطالب بسداد مبالغ مالية كان قد اقترضها من بعض الأشخاص، وهو ما دفعه لاتخاذ قرار بسرقة شقة شقيقته لعلمه إنها تمتلك كمية من المشغولات الذهبية وميسورة الحال..
وأثناء تواجده بصحبة شقيقته عثر على مفتاح شقتها بعد ضياعه منها فاحتفظ به، وبعد مرور أسبوع انتهز فرصة خروج شقيقته وزوجها وابنتها لشراء شبكة زواجها من محل مجوهرات، وتوجه للشقة واستولى على كافة المشغولات الذهبية، ثم غادر الشقة دون ترك أى آثار، وتوجه لمحل مجوهرات بمنطقة فيصل وباع أنسيال وسلسلتين ذهب بمبلغ 13 ألف جنيه، ثم سدد مبلغ 4 آلاف جنيه من ديونه.
وضبط رجال المباحث بحوزته مبلغ 9 آلاف جنيه، وكوليه ذهب و2 أنسيال وغويشة، و3 خواتم وتبين أن زوج شقيقة المتهم حرر محضرا بالسرقة عقب اكتشافه الجريمة بقسم شرطة الجيزة، وتبين أن المتهم سبق ضبطه فى قضيتين ومطلوب ضبطه فى قضيتين، فأخطر اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية الذى أحال المتهم إلى النيابة للتحقيق.