دعاوى قضائية لإلغاء قرار مرسى بالدعوة لإجراء انتخابات مجلس النواب
أقامت الجمعية المصرية لرعاية الحقوق والعدالة الاجتماعية والملكية الفكرية، والتى يمثلها قانونيا أحمد محمد المليجى، وكذلك نصر الدين حامد المحامى، دعويين قضائيتين ضد قرار الرئيس محمد مرسى رئيس الجمهورية رقم 134 لسنة 2013 بشأن الدعوة إلى إجراء انتخابات مجلس النواب اعتبارا من يوم 27 إبريل المقبل.
اختصمت الدعويين اللتين حملا أرقام 28379 و28515 لسنة 68 كل من رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ورئيس اللجنة العليا للانتخابات.
وأوضحت الدعوى الأولى المقامة من الجمعية المصرية أن قرار الرئيس يشوبه البطلان والانعدام، وذلك لمخالفة مجلس الشورى للقرار الصادر من المحكمة الدستورية العليا، والذى يقرر فيه أن بعض نصوص مواد قانونى الانتخابات ومباشرة الحقوق السياسية قد شابها العوار بعدم الدستورية، إلا أن مجلس الشورى التف عن تنفيذ هذا القرار، ولم يقم بعرض نصوص القانون على المحكمة الدستورية العليا مرة أخرى للنظر فى مدى تطبيق المجلس التشريعى لهذا القرار وتلافى ما شابه من عوار، مما يكون معه القرار المطعون عليه بدعوة الناخبين لانتخابات مجلس النواب قد انحرف به مصدره وتعسف فيه بالمخالفة للقانون.
فى حين أشار نصر الدين حامد فى دعواه إلى أن موعد إجراء الانتخابات يتزامن مع أعياد المسيحيين، مما يحول معه مشاركتهم السياسية والتصويت فى الانتخابات.