ضبط مسجل أثناء سرقة متعلقات سيارة مدير مبيعات الفورسيزون بقصر النيل
ضبطت الخدمات الأمنية المكلفة بتأمين شركة العال الإسرائيلية بقصر النيل، مسجل خطر أثناء قيامه بسرقة متعلقات مدير مبيعات بفندق الفورسيزون، من داخل سيارته أثناء توقفها بجراج داخل مقر الشركة، واعترف المتهم بارتكابه الواقعة.
كان كل من رقيبا الشرطة ياسر عبد ربه، من قوة مباحث إدارة تامين الزمالك، وهانى جورج جرجس من قوة إدارة تأمين الزمالك، والمعينان خدمة ليلية على شركة العال الإسرائيلية الكائنة بدائرة قسم شرطة قصر النيل، قد تمكنا من ضبط أشرف .م.48 سنة مبلط ومقيم بمنطقة روض الفرج، (مسجل خطر) تحت رقم 422 فئة "ب" روض الفرج متنوع والسابق اتهامه فى 18 قضيه أخرهم 4641 لسنة 1991م جنح روض الفرج " ضرب"، وبحوزته نظارة شمسية وجهاز أم بى ثرى، أثناء قيامه بسرقتهما من داخل السيارة، بأسلوب المغافلة "ملك الشريف.ه" 35 سنة مدير مبيعات بفندق فور سيزون أثناء توقفها بداخل الجراج عقب استغاثة عيد .م.  32 سنة عامل بالجراج.
وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة، وتحرر المحضر رقم 8 أحول لسنة 2013م نقطة الجزيرة، وتولت النيابة العامة التحقيق.