سقوط أخطر عصابة سرقة سيارات ومبادلتها بأسلحة مهربة من ليبيا
تمكنت مباحث مكافحة السيارات بالاشتراك مع الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة من القبض على أخطر عصابة لسرقة السيارات بالقاهرة، تبادلها مع أحد الأعراب بمحافظة مرسى مطروح مقابل أسلحة نارية مهربة من دولة ليبيا لبيعها بأسيوط.
وردت معلومات لضباط قسم مكافحة جرائم سرقات السيارات أكدتها التحريات، بقيام كل من إيهاب.ف. 43 سنة عاطل ومقيم بالهرم، وينتحل اسم محمد.م.محامى بالنقض، والمسجل خطر فئة "ب" الجيزة "فرض سيطرة"، والسابق اتهامه فى 12 قضية آخرها 10052/2009 العجوزة / جيزة "سلاح بدون ترخيص" والمحكوم عليه فى 8 قضايا من بينهم 4 جنايات آخرهم رقم 57647/2009 إمبابة / جيزة "تزوير" بالسجن 10 سنوات، حيث بلغت جملة الأحكام المطلوب فيها بالسجن 28 سنة وبالكشف عليه بقطاع مصلحة الأمن العام (إدارة الشرطة الدولية والعربية)، تبين سابقة ضبطه بدولة الإمارات العربية المتحدة فى قضية "مخدرات".
وأيضا رجب.س. 51 سنة عاطل ومقيم بالسيدة زينب، والمحكوم عليه فى 11 حكما حبسا جزئيا "محددين" والجناية رقم19111/ 2008 أموال عامة الخليفة "استيلاء" بالحبس سنة بجلسة 13/12/2010، حيث بلغت جملة الأحكام المطلوب فيها بالسجن 7 سنوات، وإبراهيم.ع.52 سنة موظف بالتأمينات ومقيم بالسيدة زينب، والمحكوم عليه فى قضيتين آخرهما رقم2903/2011 السيدة زينب "تبديد" بالحبس3 شهور، بتكوينهم تشكيلاً عصابياً تخصص فى سرقة السيارات بأسلوب "توصيل الأسلاك"، وذلك بقيام الأول والثانى بسرقة السيارات وتسليمهم للثالث والذى يقوم بالتصرف فيها بالبيع، وأن الأول يستعين فى تعاملاته وتحركاته بمستندات تحقيق شخصية "مزورة".
تم إعداد الأكمنة اللازمة تنسيقاً مع قطاع مصلحة الأمن العام وتم ضبطهم بمنطقة سكنهم وبحيازة الأول السيارة رقم هـ ن ص 934 ماركة هيونداى ماتريكس موديل 2008 سماوى اللون والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 365 / 2013 جنح الظاهر، ملك أيمن .ر. 37 سنة مهندس ومقيم بعين شمس، وكذا بندقية خرطوش ماركة شارل جولد "إنجليزية الصنع" عيار 12ملى و6 طلقات من ذات العيار"، بطاقة رقم قومى ورخصة قيادة صادرة من مرور المعادى وكارنيه محامى استئناف بالاسم المنتحل مثبت عليها صورته الشخصية، كارنيه عضوية لنادى وادى دجلة بالاسم الحقيقى، 2 كارت فيزا لحساب الاسم المنتحل صادرة من بنك باركليز تحمل صورته، 2 كارت فيزا لحساب الاسم الحقيقى صادرة من بنك كريدى أجريكول أمريكى، ومبلغ مالى 15 ألف جنيه حصيلة نشاطه غير المشروع"، كولية واسورة ذهب "متحصلات سرقة"، 4 هواتف محمولة.
كما ضبط بحوزة باقى المتهمين السيارة رقم ط ص ص 461 ماركة هيونداى فيرنا موديل 2012م فيرانى اللون والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 23754/2012 جنح النزهة ملك محمد.و.52 سنة مهندس ومقيم بالنزهة، والسيارة رقم ع م ل 651 ماركة ميتسوبيشى لانسر موديل 1999 فضى اللون والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 753/2013 جنح الحدائق ملك أمير.ف. 50 سنة أعمال حرة ومقيم بالحدائق.
وبمواجهتهم اعترفوا بسرقة السيارات الثلاثة وأخرى بنفس الأسلوب والتصرف فيها بالمبادلة مع أحد الأعراب بمحافظة مرسى مطروح، ويدعى "إبراهيم .ا"، مقابل أسلحة مهربة من دولة ليبيا لبيعها بمحافظة أسيوط وجارٍِ تطوير مناقشتهم للوقوف عما ارتكبوه من جرائم أخرى.
تحررت المحاضر اللازمة، وبعرض المتهمين على اللواء أسامة الصغير مساعد الوزير لقطاع أمن القاهرة أمر بإحالتهم للنيابة التى تولت التحقيق.