دفاع المتهم الثانى فى "أرض الطيارين": سلطان برأ موكلى وأكد نزاهته
أكد دفاع اللواء طيار نبيل شكرى المتهم الثانى فى قضية "أرض الطيارين" التى يحاكم فيها كل من الفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق والمرشح الخاسر لرئاسة الجمهورية "هارب"، ومحمد رضا صقر ومحمد رءوف حلمى ومحمد جمال فخر الإسلام، أعضاء جمعية الطيارين وعلاء وجمال مبارك نجلى الرئيس السابق، لاتهامهم بالتربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام والإضرار العمدى به أمام محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بأكاديمية الشرطة أن الشاهد الأول والسبب الرئيسى فى توجيه الاتهام للمتهمين هو المحامى عصام سلطان.
وأشار الدفاع إلى أن عصام سلطان حرك تلك البلاغات لاتهام الفريق أحمد شفيق فى مخالفات لأبعاد سياسية، وأنه جاء للشهادة أمام المحكمة وبرأ موكله وشهد بنزاهته وبطولته وكفاءته ولم يتهمه بشىء وجاء أمام المحكمة مدافعا عنه. ودفع ببطلان أعمال اللجنة الفنية لأنها نصبت نفسها قضاة تحقيق ولم تتحل بالحيادية، ودفع ببطلان اعتراف المتهم الذى نسبته له النيابة العامة مشيرا بأن النيابة أكدت أنه "إقرار" بمعنى أنه جاء بنوع من الإكراه والتهديد، ودفع بانتفاء اشتراك المتهم فى الجريمة ولم يكن هناك تحريض أو اتفاق ومساعدة من قبله، ودفع بانعدام القصد الجنائى والتمس من المحكمة إعفاء المتهم الثانى من العقاب، لأنه أبلغ عن الجريمة بعد ارتكابها وقبل اكتشافها وخاصة بعد رد الأرض وذلك طبقاً للقانون.
واستمعت المحكمة على مدار أكثر من ساعتين ونصف لدفاع المتهم الثانى فقط مما بعث الملل والإرهاق بين المتهمين وعلى رأسهم علاء مبارك الذى أخذ يتريض داخل قفص الاتهام بينما قام شقيقه جمال مبارك بالانشغال بملابسه، حيث أخذ يرفع البنطلون ويهندم من ملابسه وظل باقى المتهمين خافضين رءوسهم ينظرون إلى الأرض وهم جالسون فى مقاعدهم قبل أن تقرر المحكمة رفع الجلسة للاستراحة.