تأجيل قضية مشاجرة كبير المرغنية بعين شمس وتحويلها لدائرة أخرى
أجلت محكمة جنايات شمال القاهرة، اليوم السبت، قضية مشاجرة كبير المرغنية بعين شمس إلى جلسة الغد، وتحويلها إلى الدائرة 20 برئاسة المستشار عبد الستار إمام، وعضوية المستشارين محمد طايع ومحمد عبد الفتاح، وبأمانة سر أشرف صلاح ومجدى جبريل.
صدر القرار برئاسة المستشار محمد شكرى، وعضوية المستشارين أحمد إبراهيم وخليفة مسعود، وأمانة سر ممدوح زهران.
تعود الواقعة إلى تعدى المجنى عليه أبو زيد زين العابدين على جمال المرغنى، الملقب بكبير عائلة المرغنية، المتهم الأول فى القضية، وضربه وانتزاع ملابسه بغرض التبول عليه أمام المارة من أهل المنطقة، بسبب خلافات بين العائلتين قبل قدومهما من أسيوط إلى القاهرة.
وعلى الفور اصطحب كبير العائلة حشدًا من شباب العائلة وتربصوا بالمجنى عليه أثناء عودته من مصنعه بذات المنطقة إلى منزله، وطوقوا سيارته بسياراتهم، وأجبروه على النزول، وأطلقوا عليه عدة أعيرة نارية بأسلحتهم حتى سقط على الأرض غارقا فى دمائه، ثم قاموا بتشريح جثته والتمثيل بها، وأطلقوا أعيرة نارية فى الهواء ابتهاجاً بأخذ الثأر وفروا هاربين.
وتمكنت المباحث من إلقاء القبض على ثلاثة من مرتكبى الواقعة. واستطاع ٤ منهم الهرب، وتبين من التحريات أن المتهمين الهاربين صادر ضدهم أحكام غيابية فى عدة قضايا، من بينها قضية مقتل أحد ضباط أمن الدولة،  حيث وجهت لهم النيابة تهم القتل العمد، وترويع المواطنين والتمثيل بجثة المجنى عليه، وإحراز أسلحة وذخيرة دون ترخيص.