ضبط 20 كيلو بانجو بحوزة مسجل خطر وسائق فى حلوان
ألقت مباحث حلوان، القبض على مسجل شقى خطر سرقات عامة، وسائق وبحوزتهما 20 كيلو جراما، من مخدر البانجو بقصد الاتجار، كما ضبط بحوزتهما أموال حصيلة البيع وهواتف محمولة يستخدمونها فى الاتصال بزبائنهم وعملائهم.
تمكنت مباحث قسم شرطة حلوان، من ضبط كل من "عيد. ع. خ" 49 سنة، عاطل، ومقيم بالبساتين، والمسجل شقى خطر سرقات عامة، والسابق اتهامه فى 25 قضية آخرها رقم 34532 لسنة 2000م البساتين مخدرات "سرقة متنوعة"، و"إسماعيل. إ. أ" 30 سنة، سائق، ومقيم بنفس العنوان، أثناء استقلالهما السيارة رقم (ع ق ر 136) أجرة تاكسى، قيادة الثانى ويعمل عليها سائق، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 20 كيلو جراما، ومبلغ مالى، وهاتف محمول.
وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمخدر المضبوط بقصد الاتجار، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لتولى التحقيق.