السيطرة على حريق بمصنع للنسيج بشبرا الخيمة
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية من السيطرة على حريق نشب بمصنع للنسيج والملابس الجاهزة بشبرا الخيمة.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، إخطارا بالواقعة من المقدم حسن مكاوى، معاون الضبط بقسم أول شبرا، انتقل على الفور العقيد جمال الدغيدى، رئيس فرع البحث الجنائى وقوات الدفاع المدنى، وتمت السيطرة على الحريق وبالفحص تبين نشوب الحريق ببعض المخلفات والأقمشة المحترقة فى حريق سابق نشب فى المصنع بتاريخ 9/11/2012 والمشونة أعلى سطح الطابق الأخير بالمصنع ملك يوسف محبوب يوسف 61 سنة، وتطاير بعض الشرر لجهاز تكييف بمصنع كارينا للملابس الداخلية المواجه للمصنع محل الحريق.
لم ينتج عن الحريق ثمة إصابات أو خسائر بالأرواح، وبسؤال فوزى على رزق على 49 سنة حارس بالمصنع لم يعلل سبب الحريق، ولم يشتبه فى نشوبه جنائيا.
تم التحفظ على مكان الحريق وأخطرت الأدلة الجنائية لاتخاذ شئونها، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1034 إدارى قسم أول شبرا الخيمة لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة.