احتراق 4 منازل فى مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين بالفيوم
تمكنت قوات الحماية المدنية بالفيوم من السيطرة على حريق نشب بـ4 منازل بقرية كحك بمركز يوسف الصديق بمحافظة الفيوم عقب نشوب مشاجرة بين عائلتين بالقرية بسبب الخلاف على أرض زراعية.
كانت مشاجرة وقعت بين العائلتين بالقرية منذ أيام وأصيب فيها مواطن ونقل إلى مستشفى قصر العينى وتوفى أمس وفور وصل خبر وفاته للقرية تجددت الاشتباكات بين العائلتين واستخدمت الأسلحة النارية واشتعلت النيران فى بعض المنازل والمحال التجارية بالقرية. وانتقلت قوات الشرطة والحماية المدنية إلى القرية وتمكنت من السيطرة على الحريق ووقف الاشتباك بين العائلتين .