تحقيقات النيابة تنفى سرقة كأس الأمم الأفريقية المملوكة لمصر
كشفت تحقيقات نيابة النزهة برئاسة المستشار أحمد وجيه اليوم السبت، عن عدم صحة ما تردد من أنباء حول سرقة إحدى نسخ كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم، من بين الكؤوس الثلاثة التى فازت بها مصر وتهريبها خارج مصر، وتبين أن النسخة التى جرى ضبطها بمطار القاهرة، هى نسخة ترويجية مقلدة لأغراض التسويق والدعاية، ومملوكة للاتحاد الأفريقى لكرة القدم "الكاف".
كانت سلطات الأمن بمطار القاهرة، قد ضبطت أحد الركاب وبحوزته النسخة الترويجية لكأس الأمم الأفريقية، ودون أن يكون حاملا لثمة أوراق تتعلق بنسخة الكأس، أو ما يفيد أنها نسخة ترويجية تابعة لشركة "أوكتافين"، وهى إحدى الشركات الراعية لبطولة كأس الأمم الأفريقية، وقامت بإخطار النيابة بالواقعة لتولى التحقيق.
وقام المستشار أحمد وجيه رئيس نيابة النزهة، بطلب تحريات المباحث الجنائية، عما إذا كان الكأس يخص الاتحاد الأفريقى من عدمه، وما إذا كانت نسخة أصلية أم لا، وقام بإخطار الاتحاد المصرى لكرة القدم والاتحاد الأفريقى لكرة القدم بمقره لدى مصر، للاستماع إلى أقوال المسئولين بالاتحادين للوقوف على صحة الواقعة وبيان تفاصيلها.
واستمع أحمد البرديسى مدير نيابة النزهة، بإشراف المستشار مصطفى خاطر المحامى العام الأول لنيابة شرق القاهرة الكلية، إلى أقوال سمير عدلى المدير الإدارى لمنتخب مصر وأحد المسئولين باتحاد الكرة، وأحمد جلال مسئول العلاقات العامة بالكاف، واللذين قالا: إن النسخ الثلاث الأصلية لكأس الأمم الأفريقية التى فازت بها مصر، محفوظة وموجودة فى أماكنها ولم يفقد أيا منها، موضحين أن النسخة التى تم ضبطها فى المطار هى نسخة مقلدة لأغراض الترويج والدعاية، وليست نسخة أصلية.
وأوضح الشاهدان، أن النسخة المقلدة مملوكة للاتحاد الأفريقى لكرة القدم، وكانت موجودة بمقر الاتحاد بمدينة السادس من أكتوبر، وتم تسليمها لمندوب الشركة الراعية "أوكتافين" التى تتولى الدعاية للبطولة، وذلك فى إطار إجراء حملة دعائية لبطولة كأس الأمم الأفريقية المقبلة.
وقدم مندوب الاتحاد الأفريقى للنيابة العامة، خطابا رسميا صادر عن "الكاف" يفيد بأن النسخة المضبوطة هى نسخة مقلدة لأهداف الترويج والتسويق، وأنه جرى تسليمها لمندوب الشركة الراعية فى إطار الحملة الدعائية للبطولة المقبلة.