الأمين العام لـ"مصر القوية": سننسحب حال عدم إيجابية حوار "الرئاسة"
أكد أحمد عبد الجواد، الأمين العام لحزب مصر القوية، إن الحزب قرر رسميا المشاركة فى الحوار الوطنى الذى دعا له الرئيس محمد مرسى اليوم، وذلك بعد اجتماع تم عقده مع الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح بمقر الحزب، رغم تحفظهم على الحوار السابق الذى انتهى بلا شىء.
وأضاف عبد الجواد أن ذهابهم للحوار هو التاكيد على أنهم يسعون لمصلحة البلاد ولإيجاد فرصة حقيقية للتحاور والخروج من الأزمة الحالية بكافة الصور، ولو كانت هناك مؤشرات إيجابية لتفعيل المبادرة والنقاش الهادف لمصلحة البلد سنكمل الحوار، وإن لم تكن إيجابية سننسحب.
وقال عبد الجواد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن الحزب سيقدم تصور كامل لآلية متكاملة فى الحوار الوطنى، يعتمد على تطوير المبادرة التى أطلقها الحزب، مع الاتفاق على آلية محددة لإدارة الأزمة، معتبرا أن هذه فرصة جيدة رغم تحفظاتهم على الحوار الوطنى السابق.