قنديل يكلف محافظ الجيزة بتنفيذ ومتابعة 100 مشروع جماهيرى
أعلن الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، أنه تلقى تكليفات مباشرة وصارمة من الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء بضرورة تنفيذ ومتابعة 100 مشروع خدمى وتنموى ذات طابع جماهيرى، وأنه من المقرر أن يتم الانتهاء من تنفيذ هذه المشروعات نهاية النصف الأول من العام الحالى بتكلفة تصل إلى مليار جنيه.
وقال عبد الرحمن خلال الاجتماع التنفيذى المنعقد حاليا بمقر الجهاز التنفيذى للمحافظة، إن هذه المشروعات تخدم أهالى الجيزة وتلبى احتياجاتهم فى مجالات الصرف الصحى ومياه الشرب وتطوير العشوائيات ومزلقانات السكك الحديدية وترشيد استهلاك الطاقة وإنشاء وصيانة المدارس ومحطات لمناولة النظافة وتطوير وإنشاء مواقف جديدة للسرفيس وتحديث وتطوير المستشفيات والوحدات الصحية. وأضاف المحافظ، أن هذه المشروعات تتضمن أيضا مشروعات لرصف الطرق ومحاور تربط بين محافظة الجيزة والمحافظات المجاورة، إضافة إلى مشروع الخط الثالث لمترو الأنفاق وإنشاء كبارى ومشروعات لتحسين البيئة ومشروعات للإسكان الاقتصادى بالمحافظة.
وأوضح المحافظ، أن المشروعات تتضمن 78 مشروعاً تنفذ بأحياء المحافظة و22 مشروعاً بمراكز ومدن المحافظة ومن هذه المشروعات محور أحمد عرابى بالمهندسين الذى يساهم فى ربط منطقة المهندسين والعجوزة بالطريق الدائرى فى دقائق معدودة من خلال أرض مطار إمبابة وتخفيف الحركة المرورية على محور 26 يوليو بنسبة 45% وينفذه الجهاز المركزى للتعمير، بالإضافة إلى افتتاح المرحلة الأولى من مشروع تطوير عشش السكة الحديد بإنشاء 3 عمارات سكنية يتم تسكين المقيمين بالعشش بهذه العمارات وإنشاء كوبرى للمشاة أمام كلية التجارة جامعة القاهرة لرفع كفاءة المرور بتكلفة 10 ملايين جنيه، وأيضا الانتهاء من إنشائه عدد 2 عمارة سكنية تخصص لسكان بدرومات أرض عزيز عزت بإمبابة بعد معاناتهم سنوات طويلة ووضع حل نهائى لمشاكلهم بإجمالى 60 وحدة سكنية.
وتضم المشروعات مجمع مدارس حوض المشايخ ببولاق الدكرور بإجمالى 3 مدارس تشمل 115 فصلا دراسيا لخدمة أهالى المنطقة فى مراحل التعليم المختلفة بتكلفة إجمالية 16.5 مليون جنيه وخلق محورين مروريين جديدين ببولاق الدكرور لتحقق سيولة مرورية بشارعى الزعيم جمال عبد الناصر والدكتور ثروت عكاشة بتكلفة 8 ملايين جنيه.
وفى مجال الصحة تطوير وتحديث مستشفيات التحرير العام والوراق المركزى وأم المصريين وإمبابة وبولاق الدكرور وحميات إمبابة ورمد الجيزة من أجل تقديم خدمة طبية متميزة لأهالى الجيزة.
وفى مجال مشروعات الصرف الصحى تنفيذ مشروع توصيل الصرف الصحى لمنطقة أرض أم معبد بمنطقة القصبجى وخدمة المناطق المحرومة والقضاء على مشكلة عانى منها مواطنو هذه المنطقة سنوات طويلة بتكلفة 1.5 مليون جنيه، وتنفيذ مشروع آخر بإنشاء نفق للصرف الصحى بشارع ربيع الجيزى والبحر الأعظم بطول 5 كم وتكلفة 35 مليون جنيه، بالإضافة إلى إحلال وتجديد خط الصرف الصحى بشارع الوحدة والإمام الغزالى والأورمان.
وفى مجال النظافة العامة إنشاء وتجهيز محطات مناولة وسيطة على مساحة 4000 م2 أسفل الطريق الدائرى تخدم أحياء العمرانية وجنوب والهرم وبولاق الدكرور ومحطة أخرى بالوراق لخدمة القطاع الشمالى ودعم هيئة النظافة بسيارات ومعدات جديدة ومكابس وصناديق للقمامة وعربات يد للعمال.
وفى المراكز والمدن إنشاء عدد 2 محطة تنقية لأهالى الواحات البحرية بتكلفة 5 ملايين جنيه ورفع كفاءة مستشفيات الحوامدية والصف المركزى وتطوير 20 وحدة صحية قروية وإنشاء مشروع للصرف الصحى بالصف وتنفيذ مشروع للإسكان الاقتصادى بأوسيم لإنشاء 300 وحدة سكنية على مساحة 9000 متر على مصرف الإسطبل وتوصيل مياه الشرب النقية لمناطق غرب ترعة المنصورية وقرية عبد الصمد وأم دينار ومشروع آخر لقرى بهرمس والسبيل والحسانيين وذات الكوم والجلاتمة.