"محامين شمال القاهرة" تحصل على حصة من قرارات العلاج على نفقة الدولة
قال محمد عثمان، نقيب المحامين بشمال القاهرة، إن النقابة استطاعت الحصول على حصة لها من وزارة الصحة فى قرارات العلاج على نفقة الدولة، باعتبار أن المحامين لا يخضعون لأى تأمين صحى من قبل الدولة، والمستشفيات العامة، وأن من حقهم الحصول على هذه الخدمة، خاصة أنهم من المواطنين الذين يسددون الضرائب ولا يستفيدون بالخدمات الرئيسية للدولة وأخصها العلاج على نفقة الدولة.
وأضاف نقيب المحامين فى تصريحات صحفية اليوم الاثنين، قائلا: "على الرغم من تردد أعضاء النقابة على المجالس الطبية المتخصصة لاستخراج قرارات علاج لأعضائها من اللجان الطبية المتخصصة، إلا أن ذلك يدور فى إطار ودى، وأملت نقابة شمال أن يسرى هذا القرار فى نظام مؤسسى يقوم خلاله موظف مختص بهذه القرارات إلى وزارة الصحة".
وقال نادر نورى، وكيل نقابة المحامين بشمال القاهرة، إن هذا العمل كان ثمرة مجهودات الكثير من زملائه أعضاء المجلس، مشيرا إلى أن هذا القرار جاء بمثابة الحلم الذى كان ينتظره الكثير من المحامين.