مسئول ألمانى يطالب بتخفيف أحكام الإعدام بحق متهمى مذبحة بورسعيد
طالب ماركوس لونينج، مفوض الحكومة الألمانية لحقوق الإنسان فى مصر، بتخفيف أحكام الإعدام الصادرة بحق 21 من متهمى أحداث الشغب التى وقعت فى استاد بورسعيد العام الماضى، والتى أسفرت عن مقتل أكثر من 70 شخصا من مشجعى النادى الأهلى.
ويأتى ذلك قبل أول زيارة رسمية يعتزم الرئيس المصرى محمد مرسى القيام بها لألمانيا بعد غد الأربعاء.
وطالب لونينج، المنتمى للحزب الديمقراطى الحر الشريك فى الائتلاف الحاكم فى ألمانيا الرئيس المصرى باستخدام حقه فى العفو عن المتهمين إذا لزم الأمر.
وأوضح لونينج للموقع الإلكترونى لمجلة "دير شبيجل" الألمانية اليوم الاثنين: "فى حال لم تفعل المحاكم هذا الأمر فإن من واجب الرئيس مرسى أن يستخدم حقه فى العفو ويحول هذه الأحكام إلى أحكام بالسجن".
ورأى لونينج، أن على مصر ألا تستهل بدايتها السياسية الجديدة بكل هذا العدد من أحكام الإعدام.