"الكرامة": لا حوار مع الرئاسة.. والإخوان يبحثون عن التمكين
أكد حامد جبر، عضو المجلس الرئاسى لحزب الكرامة وعضو جبهة الإنقاذ، أن الحزب يرفض الحوار مع جماعة الإخوان المسلمين ومؤسسة الرئاسة.
وقال عضو المجلس الرئاسى بحزب الكرامة لـ"اليوم السابع"، سنوحد قوانا مع الشباب لتقديم كل المسئولين عن الأحداث الدامية فى السويس وبورسعيد ومختلف أنحاء الجمهورية للمحاكمة.
وأضاف جبر، أننا مع مطالب الألتراس ونريد منهم أن يكونوا مع شعب بورسعيد لتقديم المعتدين والقتلة الحقيقيين إلى محاكمة ناجزة، لذا لا حوار مع نظام رفض أن يكشف عن قتلة جنودنا فى سيناء".
وتابع، "لا جلوس على مائدة المفاوضات قبل إقالة وزير الداخلية، ومحاسبة كل قياداتها المتورطة فى اعتداءات اليومين الماضيين، ولا حوار ورقابنا تحت سيوف الجماعة، لأنه لن يكون له صدى سوى تمكينهم لما يريدون".