قيادى عمالى: نطالب الرئيس بدعوة العمال للحوار الوطنى
طالب عبد الفتاح خطاب القيادى العمالى، رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى بتوجيه دعوة للعمال للمشاركة فى الحوار الوطنى الذى دعا إليه مساء أمس الأحد، عقب الأحداث التى شهدتها مصر بالقاهرة ومحافظات القناة، مؤكداً أن العمال هم أول من يدفعون ضريبة هذه الأحداث.
وأشار خطاب، إلى أن الرئيس مرسى كان يجب عليه دعوة كافة القوى السياسية والثورية للحوار وليس التركيز على مجموعة واحدة فقط، مستنكراً التعدى على المنشآت العامة والممتلكات الخاصة للمواطنين خلال هذة الأحداث.
وأضاف القيادى العمالى، أن الرئيس مرسى كان عليه أن يتخذ قرارات حاسمة، مثل التى اتخذها ليلة أمس بمواجهة أحداث العنف، ولكنة تأخر قليلاً فى اتخاذ هذه الإجراءات.