"اليوم السابع": ثورة ضباط وجنود قوات الأمن المركزى
تنشر "اليوم السابع" فى عددها الصادر، غداً الثلاثاء ملفاً كاملاً عن الأمن المركزى، تحت عنوان "ثورة الأمن المركزى"، وفيه: الضباط والجنود: نواجه الموت والظلم ونحمى الممتلكات ولا أحد يدافع عنا، والتفاصيل كاملة فى الصفحة الثامنة والتاسعة من العدد.
كما تقرأ فى الصفحة الأولى: الشورى يوافق على إشراك الجيش فى حفظ الأمن، وفيه: إعلان "الطوارئ" يثير جدلا فى المجلس حول "دستورية" القرار.. ومساعد وزير العدل: الإعلان يعنى فرض القانون القديم والاعتقال لمجرد الاشتباه.
وننشر أيضا تحت عنوان "جبهة الإنقاذ ترفض الحوار مع الرئيس قبل تحقيق مطالبها": الجبهة تؤكد على استمرار سلمية الثورة ورفض كل أشكال العنف وتدعو لتشكيل لجنة فنية محايدة لتعديل الدستور وحكومة إنقاذ وطنى.. والبرادعى: الحوار شكلى.. وصباحى: الرئيس مسئول عن الدماء.. والإخوان: لن نستجيب لأى استفزاز.
◄ إبراهيم عيسى فى حوار خاص: لقب أبو حمالات شىء يسعدنى
◄صلاة الغائب على أرواح شهداء جمعة الغضب أعلى كوبرى قصر النيل
◄ البورصة تخسر 4 مليارات بسبب الاشتباكات
◄ مدن القناة على صفيح الطوارئ الساخن "تغطية شاملة بالصور"
◄ إخوانى سابق يكشف: تعليمات لــ"الإرشاد" بإنهاء مشاركة "الجماعة" فى جمعة الغضب بعد صلاة العصر
◄ شظايا قمر روسى تهوى كقنبلة عنقودية وتهدد مصر والسودان و3 دول بالخليج
◄محللون غربيون يتوقعون توسع معسكر المعارضين وفشل أخونة الدولة
◄محمد الغيطى: البلاك بلوك والتكفيريون المسلحون.. وهوية مصر