"الشورى" يلزم "الزراعة" بإشراف البيطريين على مزارع الثروة الحيوانية
قال الدكتور سامى طه نقيب الأطباء البيطريين إن لجنة الزراعة والرى بمجلس الشورى استدعته ظهر اليوم، الاثنين، فى حضور الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى لمناقشته حول مقترح بتعديل القرار رقم 58 لسنة 1982، بشأن إشراف البيطريين على مزارع الطيور الداجنة والحيوانية والسمكية.
وأكد نقيب البيطريين لـ"اليوم السابع"، عقب انتهاء اجتماع اللجنة أن الدكتور ياسر حمودة عضو مجلس الشورى وعضو مجلس النقابة العامة، تقدم بمقترح لتعديل القرار الوزارى الصادر برقم 58 لسنة 1982، بشأن إشراف البيطريين على المزارع وتكليف وزارة الزراعة بإشراف البيطريين على المزارع، وإلزام ملاك وأصحاب المزارع بالتعاقد مع طبيب بيطرى كشرط أساسى للحصول على ترخيص إنشاء المزرعة.
وأضاف نقيب البيطريين، أن وزير الزراعة لم يبد اهتماما قائلاً: "عندما يسند منصب نائب وزير لشئون الثروة الحيوانية لشخص بعينة علية أن يتولى هذه المسئولية فى التنفيذ"، وأشار نقيب البيطريين إلى أن اللجنة قررت مخاطبة وزارة الزراعة رسمياً بضرورة تعديل القرار ليتماشى مع رغبة البيطريين لتحقيق الصالح العام من حيث الأمان الغذائى والحيوى للمنتجات الحيوانية والداجنة والسمكية، بالإضافة إلى القضاء على الأمراض الوبائية فى مهدها.
وأوضح نقيب البيطريين اقتناع جميع أعضاء لجنة الزراعة والرى بمجلس الشورى بأهمية إنشاء كيان مستقل للثروة الحيوانية والمائية، بالإضافة إلى إعادة تكليف البيطريين بعد تعديل القانون 29 لسنة 1974 بشأن تكليف العاملين بالمهن الطبية وتعيين المؤقتين، بالإضافة إلى سد العجز فى الأطباء بمديريات الطب البيطرى فى المحافظات الذى يتجاوز عددهم أكثر من 7 آلاف طبيب.
وأشار النقيب إلى أنه تم تأجيل اجتماع مجلس النقابة العامة والذى كان مقررا عقده مساء اليوم لمناقشة رد الحرية والعدالة على مطالب البيطريين بسبب الظروف الأمنية للبلاد.