منح من "الأعلى للشئون الإسلامية" لنيل ماجستير ودكتوراه بالعلوم الشرعية
وافق الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف، على أن يقدم المجلس الأعلى للشئون الإسلامية منح تفرغ لعدد من الباحثين فى العلوم الشرعية للحصول على درجتى الماجستير والدكتوراه تشجيعا لهم على العكوف على الدراسة والتحصيل والإسراع فى الحصول على الدرجات العلمية بما يثرى الفكر الإسلامى المعاصر.
وقال الشيخ سلامة عبد القوى، المتحدث باسم الوزارة، إن المجلس سيمنح مكافاة شهرية قدرها ألفى جنيه لمن تنطبق عليهم شروط القبول، وأهمها أن يكون حافظا لنصف القرآن الكريم، على أن يتم حفظه كاملا قبل الانتهاء من الدكتوراه بعام كامل، وأن ينجز الماجستير فى مدة لا تتجاوز عامين، والدكتوراه فى ثلاث سنوات، وأن يكون مسجلا فى إحدى الجامعات المصرية المعتمدة فى العلوم الشرعية واللغة العربية، وأن يكون موضوع الرسالة جامعا بين فقه التأصيل الشرعى والتنزيل على الواقع العملى، ويساهم فى خدمة المشروع الحضارى الإسلامى، كما يشترط أن يحصل الدارس على15 دورة شرعية وتدريبية خلال الخمس سنوات عن طريق وزارة الاوقاف اوالمؤسسات العلمية المعتمدة لديها.
وأوضح المتحدث الرسمى للأوقاف، أن المجلس الأعلى للشئون الإسلامية سيعلن خلال الفترة القادمة عن إجراءات التقدم لتلك المنح.