الأرصاد: موجة الطقس السيئة لا تؤثر على حركة الطيران
أكد الدكتور على قطب، مدير عام التحليل بهيئة الأرصاد الجوية، أن موجة الطقس السيئة التى تمر بها البلاد خلال هذه الأيام لا تؤثر على حركة الطيران فى معظم مطارات الجمهورية، ما عدا منطقة البحر الأحمر، والتى سوف يحدث بها بعض التأثرات الجوية فى بعض المسارات، مشيرا إلى أن حركة الملاحة الجوية ستشهد اضطرابا شديدا، نظرا لارتفاع الأمواج فى البحر الأحمر والأبيض إلى أكثر من أربعة أمتار، وهو ما سوف يسبب حالة من الارتباك فى جميع موانئ الجمهورية خلال هذه الفترة.
وأضاف "قطب" أن هذا الموجة ستشهد ثبوت اليوم وغداً، بينما تبلغ ذروتها على القاهرة ومحافظات الشمال يومى الأربعاء والخميس المقبلين، مشيرا إلى أنه سيحدث تكاثر للسحب على سيناء ومحافظات الصعيد، تؤدى لحدوث سيول فى هذه المحافظات، كما تنشط الرياح الغربية المتربة لتؤدى لتدهور الرؤية الأفقية على الطرق.
وأشار مدير عام التحليل بهيئة الأرصاد الجوية إلى أن درجات الحرارة ستشهد انخفاضا ملحوظا خلال هذه الفترة، لافتا إلى أن هيئة الأرصاد تحذر جميع المسئولين من هذه الفترة لاحتمال حدوث سيول وحوادث على الطرق، وتطلب منهم اتخاذ كافة الاحتياطات اللازمة.