للانتهاء منه فى الموعد المحدد..
رئيس "السادات": سنزيل أى عقبات أمام تنفيذ مشروع "الإسكان الاجتماعى"
قال المهندس علاء عبد العزيز، رئيس جهاز تنمية السادات، إنه تم إسناد مشروع الإسكان الاجتماعى الجارى تنفيذه بالمنطقة السكنية الخامسة والعشرين بعدد 226 عمارة على 14 أمر إسناد للشركات المختلفة، على أن يشرف على أمر التنفيذ جهاز المدينة.
وأضاف عبد العزيز، فى بيان له اليوم الاثنين، أنه أصدر تعليماته للاستمرار فى العمل لمساعدة الشركات على إنهاء المشروع فى المواعيد المحددة بكل عقد، وتذليل العقبات التى تواجههم، لافتا إلى أن المشروع سيخلق نهضة تنموية فى المدينة وللمساهمة فى حل مشكلة السكن وتوفير وحدات سكنية للشباب، مؤكدا أنه سيتم تنفيذ المشروع على مراحل وطبقا للبرنامج الزمنى بكل عقد، موضحا أن المشروع مقام على مساحة 115 فدانا بتكلفة 452 مليون جنيه.