الرئيس الموريتانى يتسلم رسالة من الرئيس محمد مرسى
تسلم الرئيس الموريتانى محمد ولد عبد العزيز، اليوم الاثنين رسالة من الرئيس محمد مرسى، سلمها له السفير المصرى فى موريتانيا أحمد فاضل يعقوب، خلال استقبال الرئيس الموريتانى له اليوم.
وصرح السفير يعقوب بأن اللقاء تضمن دعوة الرئيس محمد مرسى لنظيره الموريتانى للمشاركة فى القمة الإسلامية المرتقبة فى القاهرة الشهر القادم.
وقال السفير المصرى "إن اللقاء كان مناسبة طيبة لتناول موضوعات تتعلق بالعلاقات الثنائية الجارية بين البلدين والتى هى على أفضل ما يكون والتى تسعى الدولتان لتنميتها فى كافة المجالات، كما كانت مناسبة مهمة لتناول ما يتعلق بالأوضاع الإقليمية التى تهم البلدين".