الرئيس اليمنى يشارك فى القمة الإسلامية الثانية عشرة بالقاهرة
يشارك الرئيس اليمنى عبد ربه منصور هادى على رأس وفد رفيع المستوى فى فعاليات القمة الإسلامية الثانية عشرة، التى تستضيفها القاهرة أوائل فبراير المقبل.
وقال مصدر يمنى مسئول - لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط بصنعاء - إنه سيشارك فى القمة أيضا رؤساء وملوك 55 دولة، إلى جانب مصر، بالإضافة إلى ممثلى 5 دول مراقبة، ومشاركة 6 منظمات دولية، وهى: منظمة الأمم المتحدة وحركة عدم الانحياز
وجامعة الدول العربية والاتحاد الأفريقى ومنظمة التعاون الاقتصادى واتحاد مجالس الدول الأعضاء فى منظمة التعاون الإسلامى.
كما يشارك 25 من الأجهزة والمؤسسات المتخصصة والمتفرغة والمنتمية لمنظمة التعاون الإسلامى، بالإضافة إلى 8 مؤسسات وجمعيات إسلامية.
ومن المقرر أن تنعقد القمة يوم 6 فبراير المقبل على مدى يومين، حيث تتسلم مصر رئاسة القمة لمدة 3 سنوات من دولة السنغال.