 عمال «بتروتريد» يدعون لمظاهرات بعد رفض تعديلات نظام «يوم الوفاء» 
قامت شركات الخدمات التجارية البترولية "بتروتريد"، بنشر استطلاع رأي بجميع فروع الشركة؛ لمعرفة رأي العاملين في تعديلات نظام "يوم الوفاء" الذي وضعته الإدارة.
 
ويذكر أن يوم الوفاء "نظام تكافلي" داخل الشركة، أشبه بالصناديق الخاصة لدعم العمال ماليًا في حالات الوفاة، من خلال خصم جزء من أجور العمال لتمويله، إلا أن التعديلات المقترحة أثارت جدلاً كبيرًا بين العاملين، لأنها تصب في مصلحة قيادات الشركة، والذين قارب معظمهم على الخروج على المعاش.
 
و قال العمال إن مساوئ يوم الوفاء المقترح من الإدارة تعبر عن تحكم وسيطرة عقلية نظام مبارك داخل مؤسسات الدولة، رغم قيام ثورة 25 يناير.
 
وينص بند رقم واحد على أن خمسين ألف جنيه للمتقاعد لبلوغه السن القانوني للحصول على يوم الوفاء، ومعظم العاملين من الشباب، وهو ما يعني استفادة قيادات الشركة ممن تتراوح أعمارهم من 55 إلي 59 سنة، كما أن رئيس لجنة اليوم، هو أحمد مجدي، مساعد رئيس الشركة لشئون مناطق القاهرة الكبرى، وهو مقدم الاقتراح، حيث سيخرج على المعاش بعد شهرين وسوف يستفيد من الصندوق ويحصّل 50 ألف جنيه، وبالتبعية بقية قيادات الشركة تباعًا.
 
كما ينص بند رقم اثنين على وفاة الزوج أو الزوجة للموظف، و"غالبا سيستفيد اعضاء مجلس ادارة الشركة والمديرين من هذا البند"؛ لان معظم زوجاتهم في مراحل سنية كبيرة متقدمة تتجاوز الخمسين من العمر و أكثر عرضة للوفاة .
 
ويتضمن بند رقم ثلاثة أنه على من لا يرغب في التعديلات أن يقدم طلب للشئون الادارية بانه رافض، وفي حالة أن 30 % من العمال رفضوا يبقى الوضع كما هو عليه .
 
ويبدأ تطبيق القرار ابتداء من 1\3 ، وهو ما يعني تمريره قبل خروج قيادات الشركة على المعاش، وهذه المقترحات أحد أبرز الاسباب لمطالبة العاملين برحيل واقالة اعضاء مجلس الادارة وتنظيم مسيرات اليوم .