 «تنسيقية العمال» تتضامن مع عمال «بلاتنيوم سيرفز» بعد فصلهم 
اعلنت اللجنة التنسيقية للحريات النقابية والعمالية، في اجتماعها الشهري اليوم، تضامنها مع عمال شركة "بلاتنيوم سريفز"،  والمعتصمين بمقر عملهم منذ ايام، بميناء العين السخنة بالسويس ،والبالغ عددهم 1200 عامل بعد فصلهم دفعة واحدة وبدون مبرر قانوني وفى ظل صمت من جميع المسئولين في الدولة و اتحادات العمال.
 
وتقدمت اللجنة بالتحية لعمال ميناء الاسكندرية على تضامنهم مع عمال العين السخنة، حيث رفضوا انزال حمولة سفينتين تم تحويلهم من ميناء السخنة الى ميناء الاسكندرية؛ تضامنا مع زملائهم عمال السخنة .
 
وقررت اللجنة تشكيل وفد لزيارة المعتصمين للتضامن معهم وتقديم الدعم القانوني والإعلامي للمعتصمين، حتى يتم عودتهم الى عملهم او تعينهم في الشركات الجديدة بنفس المزايا الحالية، وبعقود دائمة.
 
وتشجب اللجنة التنسيقية صمت الحكومة و"التي تدعى انها حكومة ثورة 25 يناير"- على حد قولها-، والتي كان شعارها "عيش - حرية - عدالة اجتماعية"، وصمت وزارة القوى العاملة ، وهيئة الاستثمار وهيئة العاملين بموانئ البحر الاحمر .
 
وأكدت اللجنة ان سكوت الطبقة العاملة على هذه المهزلة وفصل 1200 عامل وتشريد اسرهم، بداية النهاية للحركة العمالية المصرية الحديثة المعاصرة، مشيرة إلى أن هذه الثورة لم تأتي بأي ميزة للعمال .