 احتجاجات في شمال سيناء للمزارعين والتجار والخريجين 
قام عشرات المواطنين بمدينة بئر العبد في شمال سيناء بإغلاق مقر بنك التنمية والائتمان الزراعي بالمدينة ومنع موظفيه من دخول المقر؛ اعتراضا على عدم إسقاط الديون المستحقه عليهم والمتعثرين في سدادها. 
وكان محسن البطران، رئيس بنك الائتمان والتنمية الزراعي، قد صرح خلال وجوده بالعريش الشهر الماضي برفقه مستشار الرئيس للتنمية المجتمعية بأنه تم إسقاط كل الديون عن المزارعين في شمال سيناء في عهد رئيس الوزراء السابق كمال الجنزوري.
 
وأوضح أن البنك أسقط 199 مليون جنيه عن مدينين مصنفين بدرجة "رديء"، فيما بقيت ديون نحو 95 مزارعا مصنفين بدرجة "جيد" وتبلغ المبالغ المستحقة عليهم مليون 740 الف جنيه وتحتاج لموافقة وزارة المالية لإسقاطها.
 
وفي مدينة الشيخ زويد أغلق تجار الأسواق الشعبية الطريق الدولي "العريش رفح" لنحو ساعتين؛ اعتراضا على الرسوم الجزافية التي يفرضها مستأجرو المساحات الشاغرة في الأسواق من مجلس مدينة الشيخ زويد دون الالتزام بالرسوم المحددة، وطالبوا رئاسة مجلس المدينة بالإشراف المباشر على تحصيل الرسوم وفقا للقوانين المحددة لذلك.
 
وأمام ديوان عام المحافظة قام عشرات من شباب الخريجين بالإعلان عن اعتصام مفتوح؛ اعتراضا على نتائج مسابقة تعيين 500 موظف بالتربية والتعليم بشمال سيناء، مشيرين إلى أن النتائج غير عادلة ولم تحقق التوزيع الجغرافي لمراكز شمال سيناء، وكذلك طالبوا بإعادة المسابقة مرة أخرى، من جهته صرح اللواء عبد الفتاح حرحور محافظ شمال سيناء أن باب التظلمات مفتوح حتى منتصف الشهر الحالي، وسيتم النظر في جميع التظلمات بلجان مشكلة لذلك.
 