 أسر شهداء ومصابي الثورة يتظاهرون أمام «دار القضاء» للمطالبة بالقصاص 
نظم العشرات من مصابيي وأسر شهداء ثورة 25 يناير، وقفة احتجاجية منذ قليل أمام دار القضاء للمطالبة بالقصاص العادل لمصابي الثورة.
 
وقال محمد عبدالرحمن حسن أحد مصابي الثورة، أنه يطالب خالد بدوي أمين عام المجلس القومي لرعاية أسر الشهداء، بإقالة البلطجية الذين تم تعيينهم بدلاً من مصابي الثورة وأهالي الشهداء الحقيقيين «بحسب قوله»، الذين ضحوا من أجل الثورة.
 
وأضاف أنهم يتحصلوا على معاشات من المجلس القومي لرعاية أسر الشهداء، مشيرًا إلى أن وقفتهم الاحتجاجية اليوم للمطالبة بعزل «البلطجية» «بحسب وصفه» الذين تم تعيينهم بدلاً منهم.
 
ورفع المحتجون لافتات مدون عليها المطالبة بإقالة خالد بدوي رئيس المجلس، كما رددوا  شعارات موجهة للنائب العام فين حقوق الشهداء فين، ياريس «فين حق المصابين ضاع ليه».