 جدل في لجنة التعليم بالشورى بين ممثلي الأزهر والنواب بسبب الإجازات   
شهد اجتماع لجنة التعليم والبحث العلمي بمجلس الشورى اليوم الأحد، جدلا واسعا بين أعضائها وممثلي الأزهر، وذلك أثناء مناقشة تعديلات إعادة تنظيم الأزهر والهيئات التي يشملها. 
 
وطالب عدد من النواب بضرورة السماح لرؤساء الإدارة المركزية لشئون الأزهر بصلاحيات الموافقة على إجازات العاملين ، إلا أن ممثلي الأزهر رفضوا ذلك بدعوى أنها تخل باختصاصات شيخ الأزهر.
 
ونص مشروع القانون المقدم من الحكومة على أن يكون شغل وظيفة معلم مساعد بالتعاقد لمدة سنتين قابلة للتجديد سنة أخرى بقرار شيخ الأزهر على أن يقوم شاغلها بالحصول على شهادة لمزاولة المهنة من الأكاديمية المهنية للمعلمين لمزاولة مهنة التعليم بالمرحلة التعليمية الأزهرية التي يتقدم لها، فإذا لم يحصل على الشهادة خلالها انتهى عقده تلقائيا دون حاجة لأى إجراء.