 وزير الخارجية المصري يلتقي مساعد وزير الخارجية الأمريكي لحقوق الإنسان 
التقى وزير الخارجية المصري، محمد كامل عمرو، اليوم الأحد، مساعد وزير الخارجية الأمريكي لحقوق الإنسان، مايك بوزنر، خلال زيارته القاهرة؛  لمتابعة قضايا حقوق الإنسان في مصر.
 
تشاور الطرفان خلال اللقاء حول تطور الأوضاع في سوريا، وخاصة تقديرات الخارجية المصرية بالنسبة للوضع هناك، وفي سياق متصل تم التطرق إلى الموقف في مصر، مع شرح لمجريات العملية السياسية الجارية  واستحقاقاتها، خلال المرحلة المقبلة.
 
وصرح "بوزنر" عقب اللقاء، قائلا: "إن زيارته للقاهرة تأتي في إطار المناقشات المستمرة والبناءة مع الحكومة المصرية"، لافتًا إلى أن هناك تحديات كبيرة تواجهها مصر في هذه المرحلة .
 
وأضاف، نحث كل الأطراف على امتثالهم للحوار الحقيقي والفعال، لحل المشكلات التي تواجهها مصر في هذه الفترة، موضحًا أن في مصر العديد من الآراء المختلفة والمتعددة، والتي لا يمكن حلها إلا بإيجاد طريقة جادة للحوار حول هذه الاختلافات.
 
وردا على سؤال حول ما يتردد بشأن انفراد قوى الإسلام السياسي في مصر بصياغة وإقرار الدستور الجديد، قال بوزنر: " الدستور قضية أخرى ومثال آخر على وجود خلافات سياسية في مصر، ونحن نعلم أن هناك بعض المواد الدستورية المختلف عليها، ويجب أن تكون هناك عملية حقيقية؛ لمناقشة هذه المواد المختلف عليها، وطرح كل الاقتراحات خلال هذه العملية ".
 
وحول ما يتردد بشأن دعوة بعض السياسيين في مصر، لعقد انتخابات رئاسية مبكرة، قال مساعد وزير الخارجية الأمريكي :"هذا الأمر يخضع لقرار الشعب المصري، الذي بيده مصير مستقبله السياسي، ونحن ندعم بشده العملية الديمقراطية، والتي من بينها الانتخابات البرلمانية القادمة، التي نأمل أن تكون نزيهة وحرة وشفافة، وسوف ندعم هذا بكل ما أوتينا من قوة ".