 ضبط  16 قضية تهرب ضريبي بلغت قيمة معاملاتها 34 مليون جنيه  
قام ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بوزارة الداخلية بحملة موسعة لمكافحة جرائم التهرب الضريبي، لما لها من تأثير سلبي على الاقتصاد القومي.
 
وأسفرت جهود الحملة التي شنت على مدى الـ24 ساعة  في مجال الضرائب العامة عن ضبط 11 قضية تهرب ضريبي مؤيدة مستنديًا، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، وبلغت جملة المعاملات فيها 7 ملايين و819 ألفًا و632 جنيهًا، وفي مجال الضرائب على المبيعات عن ضبط 5 قضايا تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستنديًا، بلغت جملة المبيعات فيها 26 مليونًا و38 ألفًا و287 جنيهًا.
 
كما أسفرت جهود الحملة في مجال ضبط السيارات المخالفة لشروط الإعفاء الجمركي عن ضبط 3 سيارات مخالفة، وفي مجال الضرائب العقارية والملاهي عن ضبط 21 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهي والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، ومجال تنفيذ الأحكام عن ضبط وتنفيذ 16 حكمًا قضائيًا متنوعًا، وتحررت عن تلك الوقائع المحاضر اللازمة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة لتحقيق.
 