 اعتصام مفتوح لحملة الماجستير والدكتوراه احتجاجًا على عدم تعيينهم 
نظم العشرات من حملة الماجستير والدكتوراه، المطالبين بالتعيين، اعتصامًا مفتوحًا امام مكتب رئيس "جهاز التنظيم والإدارة"؛ اعتراضًا على عدم تعيينهم حتى الآن، رغم صدور قرارات سابقة لتعيينهم، والمطالبة بأن يكون الجهاز هو المسئول عن توزيع الوظائف التي وفرتها الحكومة وليس الجهات المعنية .
وقال كريم أحمد، حاصل على الماجستير في القانون، وأحد المعتصمين أمام مكتب رئيس جهاز التنظيم والإدارة، إنهم فوجئوا بالمماطلة وعدم الاستجابة لمطالبهم، مما دعاهم إلى القدوم إلى مكتب رئيس الجهاز للمطالبة بحقوقهم .
 
 وإضاف كريم  لـ"الشروق"، أنه تم اجتماع مصطفى التهامي، رئيس الإدارة المركزية لشئون مكتب رئيس الجهاز وممثلين عنهم، حيث تم إرسال خطاب إلى رئاسة الجمهورية، وإلى مجلس الوزراء من قبل رئيس الجهاز لإطلاعهم على الوضع داخل جهاز التنظيم والإدارة، ولبحث موقف المعتصمين.
 
كان العشرات من حملة الماجستير والدكتوراه اعتصموا منذ قرابة شهر أمام منزل رئيس الوزراء هشام قنديل؛ للمطالبة بتعيينهم في وظائف حكومية. 