 محامى يتهم «أبو إسلام» بازدراء السيد المسيح والسيدة العذراء  
قدم أحد المحامين، اليوم الأحد، بلاغا للمستشار طلعت عبد الله، النائب العام، يتهم فيه الداعية الإسلامى أحمد محمود عبد الله الشهير بـ «أبو إسلام» صاحب قناة «الأمة» الفضائية، بازدراء السيد المسيح والسيدة مريم العذراء وسبهما وقذفهما. 
 
وقال المحامي- فى بلاغه- إن ذلك جاء فى برنامج «أبو إسلام» الذى يقدمه على قناة الأمة، والذى وجه فيه كذلك اتهامات تنطوى على سب وقذف للفتيات والسيدات المشاركات فى التظاهرات بميادين مصر .
 
وطالب المحامي- فى بلاغه- النيابة العامة بتوجيه تهمتى السب والقذف لـ«أبو إسلام».