 وزير التخطيط: مليار جنيه زيادة لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي 
أكد أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي ، أنه اعتمد مبلغ مليار جنيه زيادة في الإعتمادات المخصصة لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي ليصل إجمالي ما خصص لهذا القطاع إلى 7.4مليار جنيه ، إذ تتضمن خطة العام الحالي 2012/2013 نحو 6.4 مليار جنيه دعم لهذه المشروعات.
 
وقال العربي ، فى بيانه الصادر اليوم الأحد ، "أنه تم زيادة الاعتمادات المخصصة لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي ، لمواجهة متطلبات مشروعات المياه وتوفير الإعتمادات للمشروعات التي أوشكت على الانتهاء ،ولتوفير خدمات مياه الشرب والصرف الصحي للمناطق المحرومة من هذه الخدمة بالمحافظات والقرى ، وإحلال وتجديد المحطات والشبكات المتهالكة.
 
وأشار ،أن القرى والمناطق الفقيرة ، قد حظيت على النسبة الأكبر من هذه الإعتمادات حيث تم زيادة الإعتمادات الموجهة للمشروع القومي لمد خدمة الصرف الصحي للقرى بمبلغ 550 مليون جنيه، وكذا الخطوط الرئيسية بالقاهرة الكبرى بمبلغ 100 مليون جنيه، وإحلال وتجديد محطات وشبكات مياه الشرب بالقرى والمحافظات بمبلغ  222 مليون جنيه، وإحلال وتجديد محطات وشبكات الصرف الصحي بالقرى والمحافظات بمبلغ 78 مليون جنيه، بالإضافة إلي تخصيص مبلغ50 مليون جنيه للبدء في تنفيذ نقل مأخذ محطتي مياه الشرب ببرج العرب والعلمين إلي ترعة النوبارية وترعة النصر لضمان استدامة إمداد محافظة مطروح بمياه الشرب دون حدوث أي اختناقات .