 وزير الكهرباء يجتمع وقيادات الشركة القابضة لبحث استعدادات موسم الصيف 
عقد المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، اجتماعا اليوم الأحد، بالشركة القابضة لكهرباء مصر، وذلك بحضور رؤساء الشركات كثيفة الإنتاج؛ لمناقشة الاستعدادات التي ستتخذ؛ استعداداً لموسم الصيف القادم، ووضع خطط لتفادي أية أحمال إضافية خلال أوقات الذروة والموجات الحارة.
 
 
وأكد المهندس أحمد إمام -خلال الاجتماع الذي حضره المهندس جابر الدسوقي، رئيس الشركة القابضة لكهرباء مصر- ضرورة وضع خطط عاجلة للوحدات خارج الخدمة وعمل الصيانة اللازمة، والانتهاء منها لتبدأ الإنتاج مع حلول الصيف، والقيام بعمليات الإحلال والتجديد لكافة المهمات بمحطات الإنتاج.
 
 
وطالب وزير الكهرباء، بضرورة الاستمرار في وضع برامج ترشيد الاستهلاك وتوعية المواطنين من خلال البرامج التي أعدت لهذا الهدف.
 
واستعرض الوزير خطط الصيف المقبل من خلال الإجراءات التي اتخذت بهذا الشأن من خفض استهلاك الكهرباء لأغراض الإنارة العامة، الذى يمثل نحو 6% من إجمالي الطاقة المستهلكة على مستوى الجمهورية.
 
وأشار إمام إلى أن قطاع الكهرباء ينفذ حالياً خطة بالتعاون مع وزارة التنمية المحلية لترشيد الإنارة في الشوارع بنسبة 50%، ووضع معايير يجب إتباعها لتصميم وتنفيذ الإنارة بالطرق بما يضمن جودة وكفاءة الطرق؛ تحقيقاً للمصلحة العامة بما يساعد على توفير حوالى 700 ميجا وات.
 
 
كما تتضمن الخطة الجديدة تركيب لوحات أتوماتيكية تقوم بتشغيل عامود وعامود بالتناوب، دون التأثير على شدة الإضاءة، ومراعاة أمن وأمان المواطن والمنشآت.. وسيتم تنفيذ هذا البرنامج بالتعاون مع المحليات بالإضافة إلى تنفيذ مشروع.