 مرسي يجتمع بمحافظ كفر الشيخ لبحث استثمار الرمال السوداء 
عقد اليوم الاثنين بمقر رئاسة الجمهورية اجتماعا موسعا لبحث ملف الطاقة وأفاق الاستثمار في مشروع الرمال السوداء بمنطقة البرلس بمحافظة كفر الشيخ، حسبما اكد أيمن حجازي المستشار الاعلامي لمحافظ كفرالشيخ فى تصريحات صحفية.
 
واضاف انه تم مناقشة كيفية تنفيذ المشروع على ارض محافظة كفر الشيخ من خلال إنشاء شركة مساهمة مصرية بإدارة مشتركة بين هيئة المواد النووية صاحبة الدراسة ومحافظة كفر الشيخ صاحبة الأرض، وإعادة طرح مزايدة عالمية لفصل المعادن من الرمال السوداء على الشركات العالمية المتخصصة، وسوف يتم عقد اجتماع يوم الاثنين الموافق 25فبراير 2013 بمقر رئاسة الجمهورية لحسم مصير مشروع الرمال السوداء بمنطقة البرلس.
 
حضور الإجتماع مستشار رئيس الجمهورية لملف الطاقة والمهندس احمد إمام وزير الكهرباء والمهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ والدكتور محسن محمدين رئيس هيئة المواد النووية، بالإضافة إلى عدد من اساتذة الجامعات الخبراء بهذا المجال.