 قنديل يفتتح عددًا من المشروعات بالبحر الأحمر غدًا 
يتوجه رئيس الوزراء، هشام قنديل، صباح غدٍ الثلاثاء، إلى محافظة البحر الأحمر لافتتاح عدد من المشروعات، من بينها محطة لتوصيل الغاز الطبيعي للقرى السياحية ومنازل البحر الأحمر.
‏
ويخدم مشروع توصيل الغاز إلى المنازل في مدينة الغردقة، 37 ألفا و503 وحدات سكنية من بينها 21 ألفا و96، بحي شمال الغردقة، و16 ألفا و407 بحي جنوب، وتم التوصيل للمنازل في مدينة رأس غارب وبلغ عدد المشتركين 4 آلاف 218 مشتركا.
 
كانت محافظة البحر الأحمر، قد بدأت في تنفيذ مشروع لتشغيل السيارات العاملة بمدينة الغردقة بالغاز الطبيعي، في إطار الحفاظ علي بيئة نظيفة تتماشى مع طبيعة المحافظة كونها سياحية من الدرجة الأولي منذ 2008، واستهدفت المحافظة توصيل الغاز الطبيعي لـ‏50‏ ألف مسكن كمرحلة أولى.
 
وقال مسئول بمجلس الوزراء، إن مشروع توصيل الغاز بمحافظة البحر الأحمر إلى المنشآت الفندقية يوفر في الاستهلاك، ويعد مشروعاً اقتصادياً أيضا للفنادق، حيث تم مناقشته مع جمعية الاستثمار السياحي وغرفة المنشآت الفندقية وأصحاب الفنادق، مشيراَ إلى أن الاتفاق على مشروع الصرف الصحي للفنادق والمنشآت السياحية في منطقة "الممشى السياحي" بدعم من محافظة البحر الأحمر وجمعية الاستثمار السياحي.