 الرئاسة: استئناف الحوار الوطني الأسبوع المقبل بعد القمة الإسلامية 
تتابع رئاسة الجمهورية، استعداداتها لجولة الحوار الوطني القادمة، التي من المنتظر أن تعقد الأسبوع المقبل، بحضور الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، وذلك بالتواصل مع مختلف القوى الوطنية، لتوسيع دائرة المشاركة في منظومة الحوار الوطني، مرحبة بكل الجهود الساعية للتوافق حول ضوابط وآليات الحوار.
 
جاء ذلك - في بيان لرئاسة الجمهورية اليوم -  وأكد البيان أن "مؤسسة الرئاسة تؤكد مجددا تقديرها لوثيقة الأزهر، وما تضمنته من قيم ومبادئ، وتتطلع إلى التزام جميع القوى الوطنية بها وتفعيل بنودها".
 
وقال البيان، إنه "من المنتظر عقد اللقاء التالي لجولات الحوار الوطني خلال الأسبوع المقبل، بحضور الرئيس، بعد انتهاء مصر من استضافة مؤتمر قمة التعاون الإسلامي، الذي بدأت فعالياته التحضيرية منذ الأمس وتتواصل بحضور زعماء وقادة دول العالم الإسلامي حتى نهاية الأسبوع الحالي".
 
واضاف، أن "مؤسسة الرئاسة تؤكد مجددا على أن أجندة الحوار مفتوحة لمناقشة أية قضايا وطنية، ترى القوى السياسية والمجتمعية ضرورة إضافتها إلى جدول أعمال الجلسة المقبلة، إيمانا من الجميع أنه لا بديل عن الحوار لتأمين مسار التحول الديمقراطي فى مصر، وأنه السبيل الأول للتقريب بين الرؤى السياسية المتنوعة".