بعد أن عجّلوا برحيل مبارك غياب العمال عن المشهد السياسي الراهن.. رضا عن السياسات أم غضب آت؟ 
كان للعمال دور مهم ومؤثر في إسقاط الرئيس المخلوع محمد حسني مبارك، سواء قبل ثورة الخامس والعشرين من يناير، عبر انتفاضة عمال غزل المحلة في السادس من أبريل عام 2008، والتي شهدت قيام العمال بحرق صور مبارك في الميادين والمطالبة بإسقاطه، أو خلال الثورة، حيث يرى البعض أن الإضرابات العمالية خلال الثورة عجّلت برحيل مبارك. 
 
وخلال الأحداث الأخيرة، طرح المشهد السياسي تساؤلا عن غياب العمال، فهل يرون في سياسات الرئيس المنتخب محمد مرسي حلا لمشاكل ظلت جاثمة على صدورهم طوال ثلاثين عام وأكثر هي مدة حكم مبارك، أم إن غيابهم راجع لأسباب أخرى؟
 
قال الدكتور مصطفى الجمال، المتحدث باسم حزب الاشتراكي المصري تحت التأسيس: "لا يمكن أن تنجح الثورة بدون اشتراك القوى الشعبية فيها، ولن يكتب لها النجاح بدون مشاركة الطبقة العاملة، لأن الطبقة الوسطى لا تستطيع أن تنجز ثورة بكاملها، وحتى يكون للعمال دور قوي ومؤثر لا بد أن يتم تفعيل دور النقابات العمالية، وأن يكون لهم تنظيمات نقابية، وإذا لم يكن لهذه النقابات دور فستنحصر مطالب العمال على المطالب الفئوية والجزئية كزيادة بدل الوجبة، والحوافز، وغيرها".
 
وأضاف، أن العمال دخلوا وبقوة على الخط السياسي بعد جمعة الغضب، وأن تصاعد المطالب الفئوية أزعجت الدولة، لأنها كانت مقبلة على حد الإضراب الوطني العام؛ لذا عجل المجلس العسكري عن طريق اتفاقات بوضع نهاية لمبارك؛ للحفاظ على ما بقي للنظام.
 
أما الآن فالإخوان يحتلون مكان الحزب الوطني وأمن الدولة في الاتحادات العمالية، ومحاولة استقطاب النقابات العمالية من خلال مطامع، ويحاولون وضع حد على انتشار النقابات المستقلة، من خلال وضع العراقيل أمام إنشائها وترخيصها؛ ذلك لأن النقابات تطرح مطالبات اقتصادية واجتماعية جذرية، وهم يريدون الحفاظ على عطب النظام".
 
من جانبه، قال كمال أبو عيطة القيادي العمالي: "إن أكثر الفئات ظلمًا قبل وبعد الثورة هم العمال والفلاحون، وإن الإضرابات المستمرة أسقطت هيبة النظام، وعجلت بنهاية حكم مبارك".
 
وأضاف أبو عيطة :"بينما في عهد الإخوان فيشهد العمال ظلمًا واقعًا عليهم وانحيازًا للتجار على حسابهم، خوفًا من أن يكون للعمال دور في الحياة السياسية الآن، وأن يتم استخدامهم كورقة رابحة من قبل المعارضة للتلويح بإضراب وطني عام، يكونون على رأسه والمحركين أو الداعين له"، مؤكداً أنه تم فصل 650 نقابيًا في عهد مرسي، في مقابل فصل 50 فقط في السنوات الخمس الأخيرة في عهد مبارك.
 
في سياق متصل، قال عادل زكريا عضو دار الخدمات النقابية والعمالية: "لا أحد يستطيع أن ينكر دور العمال في الثورة؛ فهم كانوا محركًا أساسيًا عن طريق الإضرابات المستمرة التي عجلت بنهاية نظام مبارك".
 
وأضاف، أن العمال على مدار أكثر من 50 سنة، لم يكن عندهم تنظيمات نقابية؛ فعبد الناصر بدأ الموضوع للتعبير عن نظامه ولتوطيده، مشيرًا إلى أن القوى العاملة في مصر تُقدر بـ25 مليونًا يتحركون فرديًا دون تنظيم نقابي يقودهم؛ لذا لم يكن دورهم مؤثرًا في الثورة بالقدر الكافي، أما في تونس ولأن للعمال هناك اتحادًا يقودهم ويعبر عنهم يُسمى «اتحاد الشغل التونسي»، فاستطاع أن يؤيد الثورة هناك ويقف إلى جانبها من البداية، وأصبح له الآن وجود ودور في المشهد السياسي بالموازاة مع حزب النهضة التونسي الذي يتزعمه الإخوان".
 
وحينما سُئل عن أن قطاعًا كبيرًا من العمال لم يشارك في الثورة، لوجود قطاع كبير منهم يعمل بـ«اليومية»، قال: "لا علاقة بـ«عمال اليومية» بعدم مشاركتهم في الثورة، وإذا كان كذلك، فلعدم وجود نقابة تحميهم وتؤمن لهم بدل الأيام التي سينقطعون فيها عن العمل، وعدم إدراجهم داخل تنظيم يخدم مصالحهم".
 
وأكد، أن نظام ما بعد الثورة هو نظام ما قبلها، من حيث إنه يمارس نفس السياسات في السيطرة على الاتحاد العمالي، وأيضًا ينهج نفس النهج في السياسات الاقتصادية الرأسمالية، التي تنصر التجار على حساب العمال.
 
وأبدى استنكاره من أن العمال كانوا يستبشرون بمرسي خيرًا لكن مع تجاربهم معه ومع خالد الأزهري وزير القوى العاملة الإخواني، وبعد اعتصامهم أمام مكتبه وسبهم المستمر له ولسياساته، أصبحوا يلعنون حكمه، ويتمنون الخلاص منه.
 
ومن جهة أخرى، قال الدكتور يسري البدري، طبيب نفسي: "إن الفئة الكادحة من عمال وفلاحين وغيرهم من طبقات الشعب الفقيرة، أكثر ما يشغلهم لقمة العيش، وأكبر هم لهم في الحياة كيفية الحصول عليها، وتأمينها لأنفسهم ولأولادهم، من أن يكون لهم رأي أو مشاركة في الحياة السياسية ككل، خوفًا على أنفسهم وأولادهم من صراعات الساسة".
 
وأضاف، أن العمال ليست عندهم تطلعات سياسية، لأن هذه الطبقة لا تنشغل بما لا يدر دخلا عليها، وهم لديهم خوف من أن يشاركوا في أي عمل سياسي أو ثوري؛ كيلا يؤدي ذلك لفقدهم وظيفتهم، كما أن العمال ليس عندهم الخلفية الثقافية الكافية التي تمكنهم من الانتظام داخل العمل النقابي أو السياسي.  