 تسليم 3360 وحدة سكنية جديدة بالفيوم ديسمبر المقبل 
صرح المهندس أحمد على محافظ الفيوم، أنه جار إنشاء 140 عمارة سكنية جديدة بمركزى الفيوم وطامية، بتمويل من وزارة الاسكان والتى تشمل 3360 وحدة سكنية على مساحة 73م مربع للوحدة كاملة المرافق والخدمات.
 
وأكد أنه تم تسليم المواقع لجهاز التعمير بالقاهرة الكبرى التابع لوزارة الإسكان للبدء الفورى في التنفيذ، وذلك بعد الانتهاء من إعداد التصميمات الإنشائية والهندسية والخرائط الخاصة بالمواقع المخطط بناء الوحدات السكنية عليها.
 
وأشار، إلى أن الوحدات السكنية تأتى ضمن المشروع القومى للإسكان الاجتماعى التابع لوزارة الإسكان، وتقام على مساحة 24 فدانا، منها 14 فدانا بقرية هوارة مركز الفيوم و10 أفدنة بمركز طامية، وسيتم الانتهاء منها وتسليمها فى ديسمبر المقبل.