 قنديل: أتمنى أن يهدأ الصخب السياسي وتغليب مصلحة الوطن على المصالح الشخصية 
طالب الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، بضرورة أن تتخطى الثورة مرحلة الشعارات وتبدأ مرحلة العمل حتى تتحقق أهدافها، مؤكدا أننا "على طريق ترسيخ قيم الديمقراطية".
 
وأعرب الدكتور هشام قنديل، خلال لقائه مع عدد من الإعلاميين بمبنى ماسبيرو، بحضور وزير الإعلام صلاح عبد المقصود، عن تمنياته في أن يهدأ الصخب السياسي، وأن يتم تغليب مصلحة الوطن العليا عن المصالح الشخصية والحزبية وضرورة العمل بكل جد للانطلاق في المجال الاقتصادي".
 
وأكد قنديل، أنه "لا عودة للقمع وانتهاكات حرية الانسان"، مشددا في الوقت ذاته على أن "هناك احتراما كاملا لدولة القانون".
 
وقال قنديل، إن "ما تم مشاهدته من تجاوزات قد تقرر التحقيق فيها على الفور واتخاذ الإجراءات اللازمة"، لافتا في الوقت ذاته إلى، أن "هناك اهتماما من الدولة حتى يأخذ القانون مجراه".