الأمن يعيد حركة القطارات بالمحلة بعد تفريق المتظاهرين
صورة أرشيفية
الغربية – فوزي دهب
عادت حركة القطارات بطريق "طنطا – المنصورة" إلى طبيعتها بعد أن نجحت أجهزة الأمن في إعادة تسيير حركة القطارات.
جاء ذلك بعد قطع الطريق بمدينة المحلة من قبل المتظاهرين بعد الاستعانة بمدرعتين وتفريق المتظاهرين وإطفاء النيران التي أضرمها المتظاهرون بإطارات الكاوتشوك بسيارة إطفاء.
كان المتظاهرون بمدينة المحلة قد قاموا في الساعات الأولي من صباح اليوم الاثنين 18 فبراير، بقطع خط السكة وأضرموا النيران بإطارات الكاوتشوك مما تسبب في تعطل سير حركة القطارات للمطالبة بالإفراج عن المتهمين بالشغب خلال مظاهرات "كش ملك" وأحداث جنازة الشاب محمود القط الذي لقي مصرعه يوم الجمعة الماضي.