تايم تستنكر فشل 15 مليون محتج في وقف غزو العراق
واشنطن - أ ش أ
تساءلت مجلة تايم الأمريكية عن السبب وراء فشل أكبر مسيرات احتجاجية في التاريخ تم تنظيمها في أكثر من 600 مدينة حول العالم في ثنى أمريكا عن اتخاذ قرار غزو العراق ".
وبهذا التساؤل استهلت المجلة تقريرها الذي حمل عنوان "لماذا فشلت أكبر تظاهرة في تاريخ العالم؟".
وذكرت المجلة في تقريرها الذي أوردته على موقعها الإلكتروني، الأحد 17 فبراير، أن المظاهرات التي نظمها نحو 15 مليون شخص في العديد من الدول العربية والأوروبية في شهر فبراير 2003 احتجاجا على اعتزام الإدارة الأمريكية بقيادة جورج بوش الابن غزو العراق بزعم أن نظام الرئيس العراقي الراحل صدام حسين يمتلك أسلحة دمار شامل، قد فشلت بالفعل في ثني أمريكا عن قرارها بغزو العراق.
وتشير تايم إلى أن المسيرات الاحتجاجية ملئت شوارع معظم الدول العربية والعاصمة الايطالية روما والبريطانية لندن ومدينة برشلونة الاسبانية وعدد من الولايات الأمريكية على رأسها سان فرانسيسكو ونيويورك إضافة إلى كندا وبلجيكا وروسيا وفرنسا والصين وألمانيا وسويسرا والفاتيكان والهند وإندونيسيا وماليزيا والبرازيل والمكسيك،وذلك في محاولة لتوصيل رسالة عالمية للمجتمع الدولي وهى "لا لغزو العراق".
ولفتت المجلة الأمريكية إلى أنه على الرغم من خروج هذه المسيرات التي تعد الأكبر في التاريخ فأنها فشلت في تحقيق هدفها التي خرجت من أجله !، مشيرة إلى أن الإدارة الأمريكية تجاهلت كل تلك التظاهرات وشنت حربها على العراق بعد شهرا واحدا حيث قامت بغزو المدن العراقية وتدمير الجيش العراقي وإعدام صدام حسين .