البرعي: لا تنازل عن إقالة الحكومة والنائب العام
هدى النجار
أكد
            أمين عام جبهة الانقاذ الوطني د. أحمد البرعي أنه هناك 5 مطالب رئيسية لا
            تنازل عنها، مشيراً إلى أنه لا يوجد خلافات داخل الجبهة.
وأوضح أن
            تلك المطالب تتمثل في تغيير الحكومة، وإقالتها، وتقنيين أوضاع جماعة
            الإخوان المسلمين، وكذلك تغيير النائب العام، فضلاً عن العدالة الانتقالية،
            والقصاص للشهداء من أول الثورة - على حد قوله.
وقال البرعي في
            مداخلة هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي
            يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الأحد 17فبراير، أن اللقاء الذي حضره
            د.سعد الكتاتني مع د. محمد البرادعي جاء وفقاً لطلب من حز ب الحرية
            والعدالة، للاستماع لمطالب الجبهة.
وتابع قائلاً: "مطالبنا واضحة،
            ولا تنازل عنها"، وجميع الجبهة على قلب رجل واحد، هدفها فقط هو تحقيق هذه
            المطالب مهما كان الثمن، موضحاً أن الكتاتني استمع لها، وقال أنه سيعرضها
            على الحزب ولم يرد حتى الآن.
وحول عدم المشاركة في الانتخابات قال
            البرعي، هذا صحيح لن نشارك في أية انتخابات في ظل التراجع، والتردي الذي
            تشهده البلاد، وأخونة الدولة حيث أنها ستكون لعبة سياسية مغلوطة - على حد
            قوله.
وتابع قائلاً " وباعتباره البرعي من أبناء بورسعيد طالب
            بالقصاص، ومساواة الضحايا بشهداء الثورة ومصابيها، ورفع المعاناة عنهم،
            والتحقيق حول أسباب العنف وما حدث.