بالصور . .أزارينكا تحتفظ ببطوله قطر المفتوحه للتنس
الهام عبد الفتاح
احتفظت فيكتوريا ازارينكا  بلقب بطولة قطر المفتوحة للتنس بعد فوزها     7-6 2-6 و6-3 على الامريكية سيرينا وليامز في المباراة  الختاميه للبطوله التى أستمرت من 10إلى 17 فبراير .
وهذا الفوز الثاني لازارينكا في  13 مواجهة مع سيرينا  ,وتغلبت ازارينكا على سيرينا للمرة الأولى منذ  2009 و خسرت لاعبة روسيا البيضاء امام منافستها الامريكية فى  تسع مواجهات.
 وحسمت أزراينكا اللقاء واللقب فى ساعتين ونصف, وقالت ازارينكا البالغه من العمر 23 عام   "أردت القتال بقوة بعد خسارة المجموعة الثانية وتقديم أفضل ما عندي  ."
  وأشارت أزارينكا إلى أن فوزها باللقب للمرة الثانية في الدوحة سيكون دافعاً لمواصلة انتصاراتها وإستعادتها من جديد لصدارة التصنيف العالمي ، مشيرة إلى أنها تسعى لتحقيق المزيد من الألقاب في الفترة القادمة.
 وقالت في المؤتمر الصحفي عقب المباراة الختامية  "أشعر بسعادة بالغة بعد الحصول على بطولة بهذه القوة شهدت مشاركة عدد كبير من أبرز لاعبات  التنس على مستوى العالم  وأنا سعيدة بالفوز فى نهايه البطوله ."