"عاشور" حكما للأهلي والتليفونات و"العسقلاني" للمقاصة والمحلة
محمود عاشور
محمد طه
أسندت لجنة الحكام الرئيسية الإدارة التحكيمية لمباراة الأهلي وتليفونات بنى سويف المقرر إقامتها في الخامسة عصر الاثنين 18 فبراير، باستاد الدفاع الجوي للحكم محمود عاشور ويعاونه تامر درى وكريم مهيا وجلال راجح حكما رابعا.
كما تم تعيين هشام عسقلاني حكما لمباراة مصر المقاصة وغزل المحلة بملعب الدفاع الجوى الساعة الثانية والنصف ويعاونه أيمن حسن ومحمود عثمان وسعدون عبد الهادي حكما رابعاً.
يذكر أن اليوم الاثنين يشهد استئناف الأسبوع الرابع لمسابقة الدوري الممتاز المصري "دوري الشهداء" لمنافساته بلقائي الأهلي وتليفونات بني سويف ويواجه مصر المقاصة فريق غزل المحلة.