وقفة للإفراج عن متهمي أحداث شغب المحلة وطنطا
الغربية – فوزي دهب
قام العشرات من شباب القوى والحركات الثورية بالغربية بتنظيم وقفة أمام مديرية أمن الغربية للمطالبة بإخلاء سبيل المتهمين المقبوض عليهم بتهمة الشغب بطنطا والمحلة خلال تظاهرات الجمعة الماضية.
وقام المشاركون في الوقفة بترديد هتافات مناهضة للنظام والإخوان والداخلية من بينها "يسقط يسقط حكم المرسي" و"يسقط يسقط حكم المرشد والإخوان" و "الداخلية زى ماهي بلطجية بلطجية" و " لا لانتهاكات واعتقال الثوار".
كانت أجهزة الأمن بالغربية قد ألقت القبض علي عدد من المتظاهرين بتهمة الشغب في أحداث طنطا والمحلة خلال مظاهرات " كش ملك" وتم إحالتهم للنيابات المختصة التي قررت حبسهم علي ذمة التحقيقات.