قوات فرنسية ومالية تشارك بتأمين مدينة "بوريم" بشمال مالي
باماكو - أ ش أ
أفادت تقارير إخبارية أن قوات فرنسية ومالية تشارك في تأمين مدينة "بوريم" الواقعة في شمال مالي.
 
ونقلت شبكة يورونيوز الإخبارية، الأحد 17 فبراير، عن مسئول عسكري أفريقي قوله " إن مدينة بوريم تعتبر معقلا للإرهابيين".
وقال هذا المسئول " إن كافة المشكلات الراهنة بمدينة جاو تأتى من بوريم ، ولكن ليس هناك قتال حقيقى فى بوريم " .
وممايذكر أن مدينة بوريم تقع على بعد حوالي 80 كيلومترا شمال مدينة جاو .
وتفيد التقارير أن القوات الفرنسية والمالية تحكم سيطرتها على مناطق كان المتمردون يشنون منها هجمات لعرقلة العملية العسكرية التي تقودها فرنسا في مالي .
وأشارت الشبكة إلى انه يجرى نشر جنود أفارقة وراء الخطوط الأمامية الفرنسية لدعمها ، وذلك فى إطار عملية التدخل الفرنسية في مالي التي استغرقت خمسة أسابيع حتى الآن .