الزند: هناك من يتربص بالقضاء ويريد هدمه
رئيس نادي القضاة المستشار أحمد الزند
رضا خليل
أكد رئيس نادي القضاة المستشار أحمد الزند أنه لا يخفي على أحد أن الأمور لا تسير على ما يرام وأن النادي يحاول لملمة شتات الأمور وهناك من يتربص بالقضاء ويريد هدمه وبنائه على أسس جديدة تكون لصالح فئات بعينها.
وقال الزند من خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي يوسف الحسينى في برنامج "مباشر من العاصمة" والذي يذاع على قناة "أون تى في" إننا أثرنا الصمت لأن هناك من يريد الانحطاط والوضاعة ونحن لن نرضخ لأحد.
وتابع: أن الدعوة للجمعية العمومية الجديدة يوم الجمعة القادمة تحمل معان في طياتها مؤكدًا لن نكشف عن قرارات الجمعية العمومية إلا يوم الجمعة ونحن لن نتراجع ولن يكون بيننا متحولون.
وأكد الزند أن هناك حملات للتشويه تقام ضدي من قبل بعض أعضاء النيابة موضحا أنه يراد للعدالة أن تكون انتقائية ولصالح مذهب سياسي معين وأن يكون القضاة منتمين لأحزاب معينة وبعد ذلك نبكي على اللبن المسكوب.
وأشار إلى أننا متخوفون من حركة التنقلات ولكن لن نتعطل وراء المؤامرات وأن هذا سوف يطرح على أعمال الجمعية منتقدا حركة قضاة من أجل مصر لانحيازهم لجماعة معينة وحزب بعينه وهم رضوا بالعمالة والخيانة والنائب “الخاص” كذلك على حد وصفه.