رامز: البنوك ترفض استخدام أموالها في سد عجز الموازنة
هدى النجار
أكد محافظ البنك المركزي هشام رامز، أن البنوك ورؤساءها، وقياداتها ترفض استخدام أموالها في سد عجز موازنة الدولة.
ورفض رامز، في حواره مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الاحد17 فبراير، التعليق على توجيه رؤساء البنوك بزيادة أسعار الفائدة للمودعين، ناصحا بعدم الاستثمار في العملات الورقية والاعتماد على الاستثمار في الأصول الحقيقية .
وقال رامز إنه لم يرد الحراسة الشخصية عليه بعد حادث السطو على سيارته، ومقتل حارسه، مشيرا إلى أنه لم يكن يرغب في تولي رئاسة البنك المركزي لولا شعوره بحاجة البلد إليه.
وأضاف أنه يتوقع أن تدعو الحكومة صندوق النقد الدولي قريبا لتطبيق برنامج الإصلاح الاقتصادي، وذلك عقب الاتفاق مع الأحزاب السياسية، مؤكدا أهمية القبول المجتمعي للقرض، خاصة مع تردي الوضع الاقتصادي.
وشدد رامز أن تحسن الاحتياطي النقدي لمصر، سيكون "سهلا" إذا تحقق الاستقرار في البلاد وزادت الاستثمارات الأجنبية والمحلية، لافتا إلى أنه في أوقات كثيرة بالتسعينات لم يكن لدينا احتياطي نقدي.
وأوضح رامز أنه تم وضع لائحة منذ بدء الثورة بعدم تحويل المصريين أكثر من مائة ألف دولار، ولكنه يسعى إلى تعديل هذا القانون لأنه ضار.