موسى: مصر تحتاج إلى 14 مليار دولار لتخطي الأزمة
رضا خليل
أكد رئيس حزب المؤتمر وعضو جبهة الإنقاذ الوطني عمرو موسى أن مصر تحتاج إلى 14 مليار دولار في الوقت الجاري لتخطي أزمتها.
وأضاف موسى خلال حواره مع الإعلامي عادل حمودة ببرنامج آخر النهار إلى يذاع على قناة النهار ومصر تحتاج أيضا إلى 200 مليار على المدى البعيد لتطوير الاقتصاد المصري، قائلا إن مبدأ تفضيل أهل الثقة عن أهل الخبرة أحد أسباب إخفاق الإدارة المصرية على مدى السنوات السابقة مشيرا إلى أن تفضيل أهل الخبرة في المشاركة بالمسؤولية هو المبدأ الصحيح في الإدارة.
وتابع: إن جبهة الإنقاذ بكل أعضائها وقيادتها، لا ترغب في إسقاط الرئيس ولا النظام وأن كانت مطالب الجبهة عادلة ومشروعة تماما، داعيا لعدم الانجراف وراء مبدأ المؤامرة.
وأشار إلى أن مصر عليها أن تدير علاقاتها بالدول العربية برصانة، موضحًا أن العاملين المصريين بالدول العربية يساعدون في تنمية الاقتصاد المصري.
وأكد موسى أن نزاهة الانتخابات البرلمانية والرقابة الدولية عليها ستضمن حصول المعارضة على الأغلبية في مجلس النواب ومضيفا أن الوضع لا يحتمل التشكيك أو التخوين بين الأطراف السياسية وأن الفلاح والعامل لا يشعران بالرضا في الفترة الحالية وعلينا تدارك الأمر.