إنشاء أول مستشفى عسكري بنظام الهولوكور خلال شهرين
سمر شوكت
تعتزم هيئة المجتمعات العمرانية وأجهزة الدولة العسكرية الاستفادة من أبحاث مركز بحوث الإسكان والبناء في مجالات البناء منخفض التكاليف لتوفير وحدات المدن المليونية خلال الفترة المقبلة.
فمن جانبه أكد رئيس مركز بحوث الإسكان والبناء د.خالد الذهبي في تصريحات خاصة لبوابة أخبار اليوم أن الدولة بدأت بالفعل في تطبيق أبحاث المركز من خلال إنشاء المستشفى العسكري على طريق صلاح سالم والذي سيتم افتتاحه خلال ابريل المقبل وبدأ العمل به مع بداية شهر فبراير الحالي.
وأوضح الذهبي أن هذه المستشفى على مساحة كبيره وهي تعد أول نموذج لتطبيق فكرة - الهولو كور – في البناء بدلا من استخدام الأسمنت المسلح والخرسانة في البناء.
وأشار إلى أن الهولوكور هو عبارة عن مجموعة بلاطات كبيرة الحجم سابقة الصب مترابطة بواسطة قطاعات من الصلب.