المتحدث باسم الجبهة السلفية يشن هجومًا على جبهة الإنقاذ
المتحدث باسم الجبهة السلفية د. هشام كمال
رضا خليل
هاجم المتحدث باسم الجبهة السلفية د. هشام كمال جبهة الإنقاذ الوطني قائلًا إنها تدافع عن تنظيمات إرهابية وبالتالي لا يجوز الجلوس معها.
وأضاف كمال من خلال حواره مع الإعلامي محسن عيد في برنامج "أنا المصري" الذي يذاع على قناة "نور الحكمة" من الممكن أن تجلس مع "عبدة البقر" في الهند ولا تجلس مع جبهة الإنقاذ لأن عبدة البقر لديهم نخوة ورجولة وذلك على حد قوله.
وتابع: أعضاء جبهة الإنقاذ الذين لم يتحركوا بعد اغتصاب أكثر من 23 فتاة في التحرير في الذكري الثانية للثورة.
وأكد كمال لن نجلس مع جبهة الإنقاذ لأنها حتى لو لم تمارس العنف بنفسها فإنها تمثل غطاءً سياسياً للعنف الحاصل حاليا في البلاد.