الحسيني : عميان القلوب يضطهدون المرأة ويصنفون الوطن كأنثى
الإعلامي يوسف الحسيني
رحاب فوزي
أطلق الإعلامي يوسف الحسيني على مضطهدي المرأة لقب "عميان القلوب"، قائلًا إنهم هم الذين تمنعهم أهواءهم الشخصية عن رؤية المرأة التي كرمها الله في كتبه السماوية.
وقال الحسيني في تغريدة له على صفحته الشخصية عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن عميان القلوب يرون الوطن دائما امرأة ولم يتساءلوا يوما لما صنفوه امرأة.
وتعجب الحسيني من هذا التصنيف مؤكدا أن من يصنف الوطن أنثى لا عجب في أنه لا يفهم ما معنى الوطن ولا يعرف حقيقة الأنثى.