عماد سليمان: إنقاذ الطلائع مهمتي
المدير الفني الجديد لفريق طلائع الجيش عماد سليمان
مدحت رشدي
أكد المدير الفني الجديد لفريق طلائع الجيش عماد سليمان أن إنقاذ فريقه الجديد من سوء نتائجه في مسابقة الدوري الممتاز مهمته.
ويجتمع سليمان مع لاعبي الفريق ظهر الاثنين 18 فبراير للشد من أزر اللاعبين وتحفيزهم على تحسين الأداء والظهور بمستوى جيد خلال المباريات المقبلة في الدوري.
يذكر أن نادي طلائع الجيش قام بتعيين عماد سليمان مديرًا فنياً للفريق خلفاً لعبد الناصر محمد الذي تولى الإدارة الفنية للفريق العسكري خلفا للمخضرم فاروق جعفر بعد سوء نتائج الفريق بمسابقة الدوري.