إصابة العشرات بمعارك الكر والفر بين المظاهرين والأمن بالمحلة
الغربية – فوزي دهب
أصيب العشرات في معارك الكر والفر بين المظاهرين وقوات الأمن بالمحلة بكدمات واختناقات بسبب كثافة الغاز والتراشق بالطوب والحجارة.
جاء
            ذلك خلال الاشتباكات التي اندلعت بين قوات الأمن والمئات من المتظاهرين
            الذين حاولوا اقتحام قسم شرطة ثان المحلة مساء الأحد 17 فبراير.
كان
            بعض مثيري الشغب الذين اندسوا بين المتظاهرين احتشدوا أمام قسم ثان المحلة
            للمطالبة بالإفراج عن المتهمين المقبوض عليه في أحداث شغب أمس مرددين
            هتافات مناهضة للداخلية والنظام من بينها "يسقط يسقط حكم المرسي والإخوان "
            و" الداخلية زى ماهي لسه بلطجية".
كما استمرت حرب الشوارع ومعارك
            الكر والفر بميدان الشون حتى الآن وسط إطلاق القنابل المسيلة للدموع بشكل
            مكثف وسيارات العربات والمصفحات المدرعة تجوب شارع البحر وإطلاق صفارات
            الإنذار والطلقات التحذيرية لمطاردة مثيري الشغب الذين حاولوا تحطيم سيارات
            المواطنين وتخريب بعض الممتلكات العامة والخاصة بالقرب من قسم شرطة ثان
            المحلة.
من جانبهم أكد شهود عيان قيام عناصر من رجال الشرطة
            المرتدين الزي الملكي بإلقاء القبض بشكل عشوائي على المتظاهرين المشاركين
            في الاشتباكات وإحداث العنف وسط انتشار قوات الأمن المركزي بداية من
            الحديقة الثقافية بميدان الشون حتى أبواب ومداخل القسم.
فيما نفى مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان قيام قوات الأمن بإلقاء القبض العشوائي على المتظاهرين.