بالفيديو .. مشادات بين أنصار أبو إسلام ومعارضي مرسي أمام دار القضاء
كتب- عبدالله قدري:
نشبت مشادة كلامية، الأحد، بين أنصار الشيخ أبو إسلام المؤيدين للرئيس محمد مرسي، ومعارضي الرئيس من المارة، أمام دار القضاء العالي، بسبب رفض المعارضين لسياسة مرسي في الحكم وسيطرة الإخوان على قراراته.
وكان أنصار أبو إسلام، مالك قناة الأمة الفضائية، قد نظموا وقفة احتجاجية أمام دار القضاء العالي، الأحد، منددين بقرار حبسه على ذمة قضية ازدراء الأديان المتهم فيها، مرددين هتافات منها : ''يا أبو إسلام يا أبوإسلام أنت فارس الميدان، يا أبو اسلام يا رمز العزة منك اتعلمنا العزة، يا زند صبرك صبرك ابو اسلام هيحفر قبرك''.