نجل أبو إسلام: والدي مختطف.. وقرار حبسه ''سياسي''
كتب - عبدالله قدري:
قال ميسرة نجل الشيخ أبو إسلام، مالك قناة الأمة الفضائية، والمُتهم بازدراء الأديان، إنه حضر التحقيق كاملاً مع والده في دار القضاء العالي، السبت، وحدث غدر وخيانة في إصدار قرار إدانته من بعض رجال الشرطة.
وأضاف نجل أبو إسلام، في تصريحات لـ''مصراوي''، الأحد، ''بعض رجال الشرطة قالوا أن والدي في سجن طرة، والأخرون قالوا أنه في استئناف القاهرة، ولا يريدون أن يعلنوا عن سبب مكانه الحقيقي''.
وأكد ميسرة، أن والده مختطف، مشيراً إلى أنهم علموا بقرار حبس أبو إسلام من وسائل الإعلام، على الرغم أنهم حضروا معه التحقيقات، وصفا قرار حبسه بـ''قرار سياسي''.