الثلاثاء.. مؤتمرا صحفيا لتقييم أداء مجلس نقابة الصحفيين
كتبت - مروة صابر:
تعقد ''لجنة الدفاع عن استقلال الصحافة'' مؤتمرا صحفيا، الثلاثاء، بمقر نقابة الصحفيين، لإعلان نتائج الاستطلاع الذى أجرته اللجنة بين الجماعة الصحفية، حول أداء مجلس نقابة الصحفيين خلال الفترة الماضية، وذلك في إطار عمل اللجنة الرقابي على أداء المجلس.
وأوضح بشير العدل مقرر اللجنة، في بيان له، أن المؤتمر يتضمن إصدار تقرير سنوي عن أداء النقيب والمجلس، من واقع استطلاع ميداني لآراء أعضاء النقابة بالمؤسسات الصحفية المختلفة.
ودعا بشير وسائل الإعلام المقروءة والمسموعة والمرئية، لمتابعة المؤتمر، والذي يتضمن عرضا لأهم النتائج التي خرج بها الاستطلاع ، والذى يعد الأول من نوعه ، كونه يراقب أعمال المجلس ، من واقع آراء عملية لأعضاء نقابة الصحفيين.