بالصور ...أنصار أبو إسلام يحتجون على قرار حبسه أمام دار القضاء العالي
كتب - عبدالله قدري:
نظم العشرات من أنصار الشيخ أبو إسلام، صاحب قناة الأمة الفضائية، وقفة احتجاجية أمام دار القضاء العالي، الأحد، للتنديد بقرار حبسه في قضية ازدراء الأديان.
وردد المشاركون في الوقفة، هتافات تندد بحبس أبو إسلام منها: "قادم قادم يا إسلام، حاكم حاكم بالقرآن، إسلامية إسلامية رغم أنف العلمانية، حكم الحبس باطل باطل"، فيما تسود حالة من الارتباك بشارعي  26 يوليو ورمسيس بسب التكدس المروري.
وكان المستشار كمال مختار، محامى عام أول بالمكتب الفني للنائب العام، قد قرر، السبت، حبس أبو إسلام 4 أيام على ذمة التحقيق بعد أن استمع إلى أقواله وذلك لاتهامه بسب وقذف نساء وأقباط مصر.