الثلاثاء.. ''الإصلاح والتنمية'' يعقد اجتماعًا لبحث المشاركة فى الانتخابات
كتبت- ندا عمر:
يعقد حزب الإصلاح والتنمية، الثلاثاء، اجتماعاً طارئا بمقر الحزب لبحث موقفهم من مشاركة الحزب فى الانتخابات أو عدمها ، وكذلك المطالب والضمانات التى يجب أن تتوفر فى حالة المشاركة في الانتخابات القادمة .
وطالب الحزب رئيس الجمهورية بعقد اجتماع عاجل تتم فيه دعوة كافة القوى السياسية للجلوس على مائدة حوار حول الضمانات التى تراها المعارضة مناسبة لضمان مشاركتهم فى الانتخابات البرلمانية القادمة ، وتلتزم الرئاسة بتوفير الحيادية والنزاهة كى تتيح للجميع المشاركة فى هذه العملية الديمقراطية.
وأكد محمد أنور السادات، رئيس الحزب، على ضرورة أن تحتوى الرئاسة كافة القوى والأطياف السياسية  بضمانات واضحة إذا أرادت أن يكون التمثيل البرلمانى للجميع وليس فقط للحرية والعدالة.