بالفيديو.. إسحاق: '' المطالبة بتغيير اسم استاد بورسعيد هيافة وسطحية''
كتبت- سحر عزام:
انتقد جورج إسحاق القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، وصف مستشار الرئيس للشؤون القانونية شهداء بورسعيد بالبلطجية، مؤكدا أن هذا الكلام لا يصح ولا يقبله أحد.
وقال إسحاق خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح أون '' المذاع على فضائية ''أون تي في''، الأحد، '' من قتل في بورسعيد هو شهيد ، ومفيش حد أساء لمرسي مثل مستشاريه، دول أعدائه مش مستشاريه''.
وأضاف إسحاق ''أن بورسعيد تقود الموجة الثانية من ثورة 25 يناير ''، منتقدا المطالبة بتغيير اسم استاد بورسعيد، واصفا هذا الأمر بالهيافة والسطحية- على حد تعبيره .                                                                 
 
وكان المستشار محمد فؤاد جاب الله المستشار القانوني لرئيس الجمهورية، قد صرح السبت، بأن الرئاسة تدرس تغيير اسم استاد بورسعيد إلى ستاد المصري، موضحا أنه يجرى دراسة نقل الاستاد إلى خارج المدينة.