حركة 6 أبريل المعارضة ترشح مرسي لرحلة فضائية
مصر - بي.بي.سي:
وتحت عنوان '' الحملة الشعبية لإرسال مرسى ورا الشمس''، دعت الحركة عبر صفحتها الرسمية على فيسبوك الشعب المصري إلى التصويت لصالح مرسي حتى ''يتسنى له حكم شعب القمر الطيب الذي يصبر على الاستبداد والقتل'' في إشارة إلى طريقة إدارته للبلاد على حد وصفهم.
وفي حديث لبي بي سي، قال محمد عادل عضو المكتب السياسي لحركة 6 إبريل إن الخطوة تأتي في اطار تطوير الأساليب الاحتجاجية السلمية لمعارضة النظام، مضيفا أن حجم التصويت يكشف رغبة المصريين في رحيل الرئيس دون استخدام العنف.
كانت أكاديمية أكس أبولو للفضاء أعلنت عن إتاحة الفرصة للمشاركة في معسكر علمي بالفضاء الخارجي يحصل الفائز فيها بأعلى نسبة للتصويت على موقع الأكاديمية برحلة إلى ولاية فلوريدا للمشاركة في تدريبات تؤهله للقيام برحلة حقيقية في الفضاء الخارجي ضمن معسكر علمي عالمي.
الطريف، أن الرئيس المصري اقترب من الفوز حيث احتل الترتيب الثاني حيث حصل على 8012 صوت حتى الآن بعد أن وجدت الدعوة استجابة بين رواد مواقع التواصل الاجتماعي وقطاع كبير من الشباب الذين اجتذبتهم الفكرة