بالفيديو.. عضو بـ''الإنقاذ'': مقاطعة الانتخابات ستحرج نظام مرسي
كتبت- سحر عزام:
قال أحمد بهاء الدين، عضو جبهة الإنقاذ الوطني والمنسق العام للجمعية الوطنية للتغيير، إن جبهة الإنقاذ ستعقد اجتماعا، الثلاثاء، لتحديد موقف نهائي من المشاركة في الانتخابات البرلمانية المقبلة، مشيرا إلى أن موقف الحزب الاشتراكي والأحزاب اليسارية المصرية يميل لمقاطعة الانتخابات البرلمانية.
وأضاف بهاء الدين خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح أون '' المذاع على فضائية ''أون تي في'' الأحد، أن مقاطعة الانتخابات ستضع النظام المصري في موقف حرج أمام الرأي العام المحلي والدولي وستزيد من عزلته.
وأشار المنسق العام للجمعية الوطنية للتغيير بعد ذلك لصعوبة إجراء الانتخابات البرلمانية في ظل وجود وزارة هشام قنديل، وتحت إشراف وزير الداخلية الحالي، الذي يعمل على أخونة وزارة الداخلية- على حد قوله.