علاء صادق: فرض العصيان المدني بالقوة في بورسعيد ''بلطجة''
كتبت – راتان جميل:
وصف الإعلامي الرياضي علاء صادق، أن ما يحدث في بورسعيد الآن هو نوع من أعمال ''البلطجة'' لفرض العصيان المدني بالقوة، مشيرًا إلى أن الرئاسة والحكومة والجيش والشرطة متخاذلين جميعًا في حق أهالي المدينة الشرفاء.
وقال صادق عبر تغريدة له على حسابه الشخصي بموقع ''تويتر''، الأحد، ''سلبية الرئاسة والحكومة والجيش والشرطة على أعمال البلطجة لفرض العصيان المدني بالقوة في بورسعيد يمثل تخاذلا مؤسفا في حق أهل المدينة الشرفاء''.
ومن ناحية أخري، قال صادق إن حادثة اعتداء ''البلاك بلوك'' على مقر حزب ''غد الثورة'' وتخريبه واحراقه والاعتداء على أعضائه مرت بلا أي استنكار من البرادعي أو من الإعلام الفاسد.