التجمع يقرر مقاطعة الانتخابات ويدعو جبهة الإنقاذ والمواطنين إلى عدم المشاركة
القاهرة - (أصوات مصرية):
أعلن حزب التجمع مقاطعته لانتخابات مجلس النواب المقبلة، التي دعا إليها الرئيس محمد مرسي يوم الخميس الماضي.
ومن المقرر أن تجرى الانتخابات على أربع مراحل وتبدأ المرحلة الأولى يوم 22 أبريل المقبل على أن تعقد الجلسة الأولى لمجلس النواب يوم 2 يوليو.
ودعا الحزب في بيان له، اليوم الأحد،كل القوى الوطنية والديمقراطية إلى مقاطعة الترشيح في الانتخابات المقبلة، مطالبا الجماهير بمقاطعة التصويت.
وقال الحزب إنه سيطالب قادة جبهة الإنقاذ في اجتماعهم المقبل بتبني قرار المقاطعة، مؤكدا التزامه بأي قرار تتخذه الجبهة.
وانتقد الجزب ما سماه ''إصرار مكتب الإرشاد اإخواني وممثله في قصر الاتحادية (الرئيس مرسي) على تحدي كل المطالب الشعبية بتحقيق ضمانات جادة لنزاهة الانتخابات''.
واتهم حزب التجمع الإخوان بـ''التحايل لمنع أي إمكانية لرقابة دولية على الانتخابات بالإسراع بتحديد مواعيدها''، لافتا إلى أن الرقابة الدولية تتطلب تقديم طلب قبل بدء الانتخابات بثلاثة أشهر.