مصادر: الطب الشرعي يقرر إعادة تشريح جثمان ''الجندي''
القاهرة - (مصراوي):
قالت مصادر مطلعة بمصلحة الطب الشرعي، أن المصلحة قررت إعادة تشريح جثمان الشهيد محمد الجندي مرة آخرى، بعدما قدم محامي أسرة ''الجندي'' طعنًا على التقرير الذي أصدرته المصلحة منذ أيام.
وأوضحت المصادر أن اللجنة ستعيد كتابة التقرير مرة آخرى من خلال زيارتها لمدينة طنطا، مسقط رأس الجندي، لاستخراج الجثمان وإعادة التشريح.
ومن المقرر أن تضم اللجنة التي يشرف عليها الدكتور إحسان كميل جورجي رئيس المصلحة 3 أطباء وهم: الدكتور محمد الشافعي مساعد كبير أطباء الشرعيين والدكتورة ماجدة هلال نائب كبير الأطباء الشرعيين والدكتور محمود شمس الدين نائب كبير أطباء الشرعيين.