بالفيديو.. عاطف عبدالرشيد لـ''باسم يوسف'': ''أنت معجون بمية نار الإخوان''
كتبت- سحر عزام:
وجه الإعلامي الدكتور عاطف عبدالرشيد، رسالة إلى الإعلامي الساخر باسم يوسف، لانتقاده المستمر لرئيس الجمهورية محمد مرسي، قائلا ''أنت مجرم من حيث الضمير والوطنية، أنت راجل جرم ومش كويس وبتهين 90 مليون مصري، وبتسخر مننا كلنا بإهانة رمز الدولة، هو رئيسك شئت أم أبيت رغم أنفك وأنف جبهة الإنقاذ''.
 واتهم عبدالرشيد خلال تقديمه برنامج ''في الميزان'' على قناة الحافظ، السبت، باسم يوسف بعدم الشرف وعدم النبل، للسخرية من أحد الشباب لخطأه في الحديث في أحد البرامج التلفزيونية.
وقال عبد الرشيد ''كره باسم للإخوان هو كره للشعب المصري كله، في ضوء ميل المصريين للتيارات الإسلامية''، مضيفا ''عيب يا راجل محترم يا زوج ويا أب تجيب كلمة التعريض في البرنامج، أنت معجون بمية نار الإخوان''.
 