ننشر مطالب 15 حزب وجبهة إسلامية في مواجهة المعارضة
عبد الرحمن صلاح
 
 طالب ائتلاف القوى الإسلامية، بمحاسبة الداعين لمظاهرت العنف والتخريب – بحسب تعبيره -  ومحاكمة مغتصبى عشرات المصريات والتحرش بهن بميدان التحرير، واتخاذ الإجراءات القانونية الرادعة أمام انتهاكات الداخلية، بجانب الإسراع في سن قانون التظاهر
 
وفيما يلي نص البيان:
بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله، أما بعد؛ فإن ائتلاف القوى الإسلامية وقد راعته أحداث الأيام القليلة الماضية يتقدم إلى عموم المصريين بالبيان التالي:
 
1. يطالب ائتلاف القوى الإسلامية النائب العام بمحاسبة الجهات السياسية الداعية لمظاهرات العنف والتخريب وقطع الطرق.
 
2. ينصح ائتلاف القوى الإسلامية عموم الإعلاميين بتوخي الدقة فيما يقال وينشر في الصحف والقنوات الفضائية، وألا يكونوا أبواقا للفتنة.
 
3. يحمل الائتلاف ملاك القنوات والصحف التي تحرض أو تبرر أعمال العنف والتخريب المسئولية كاملة عن الأزمة الأخيرة ويعتبرها رأس حربة الثورة المضادة.
 
4. يذكر ائتلاف القوى الإسلامية المصريين جميعا بأن الغرض من إثارة هذه الفتنة وإطالة وقتها هو تعريض الاقتصاد المصري لمزيد من الضعف والأزمات الخانقة، وأن من يقفون وراء العنف والتخريب وقطع الطرق لا يبالون بمعاناة الشعب المصري وخاصة الطبقات الكادحة.
 
5. يطالب ائتلاف القوى الإسلامية وزارة الأوقاف والجمعيات الدعوية كافة بتوجيه عموم المصريين إلى إعلاء قيم الرفق والحب ورفض أخلاق العنف والكراهية، وبيان حرمة الدماء والممتلكات العامة والخاصة، وتعظيم قيم الوطنية والحرص على سلامته.
 
6. يطالب ائتلاف القوى الإسلامية بتقديم المجرميين الذين اغتصبوا أو تحرشوا بعشرات المصريات العفيفات في ميدان التحرير إلى محاكمة عاجلة تشفي صدور المصريين، وإن الائتلاف ليشعر بالألم والدهشة لرؤية رموز من النظام البائد في ميدان التحرير –رمز الثورة- في الاحتفال بذكرى الثورة الثانية!
 
7. يطالب ائتلاف القوى الإسلامية بتجريم أي اعتصام يؤدي إلى تعطيل مصالح المواطنين وغلق الطرق والميادين، وفي هذا الصدد يتعين على السلطات فتح ميدان التحرير لحركة المرور مع المحافظة على سلامة المارة.
 
8. يناشد ائتلاف القوى الإسلامية مجلس الشورى بالإسراع بسن القوانين المنظمة للتظاهر والاحتجاج السلمي.
 
9. يدعو ائتلاف القوى الإسلامية جماهير شباب التيار الإسلامي إلى ضبط النفس، والثقة بأن الحق غالب ومنصور.
 
10. يهيب ائتلاف القوى الإسلامية بوزارة الداخلية بالإسراع في التحقيق واتخاذ الإجراءات القانونية الرادعة في أي انتهاكات وقعت فيها أفرادها، مع الثناء والشكر لكل ما لمسه المصريون من جهود حقيقية لمواجهة التخريب والعنف، والحفاظ على أمن مصر.
 
 
الموقعـون على البيان:
(الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح - الجماعة الإسلامية - الإخوان المسلمون - رابطة علماء أهل اسنة - جبهة علماء الأزهر - رابطة النهضة والإصلاح - نقابة الدعاة - الجبهة السلفية - حزب الأصالة - حزب الوطن - حزب البناء والتنمية - حزب الإصلاح - حزب الحرية والعدالة - حزب الوسط - حزب الشعب)