"الأصالة": جبهة "خراب مصر"معادية لشرعية الرئيس ونطالب بتطبيق القانون
سمر جابر
 
 
 
قال عادل عفيفى، نائب رئيس حزب الأصالة، إنه تم تأجيل مليونية نبذ العنف التى دعت إليها الجماعة الإسلامية إلى جمعة 15 فبراير وتغير مكانها من ميدان رابعة العداوية إلى جامعة القاهرة ، وذلك لنبذ العنف  تحت شعار "لا للبلطجية" والدعوة للإستقرار ومطالبة كافة القوى الأخرى بالسلمية حفاظا على مؤسسات الدولة من الخراب .
 
وأضاف عفيفى فى تصريح لـ"الفجر" أن المسئول عن العنف المتواجد فى الشارع "جبهة خراب مصر" وليس إنقاذ مصر، مشيرا إلى أن  الجبهة معادية للشرعية والرئيس مرسى وكل هدفها الخراب والدمار والإفلاس وأنهم يريدوا حرق البلد وقصر الاتحادية، وأن المسئول عن العنف هم بلطجية جبهة الخراب، مطالبا بإصدار قوانين لتجريم العنف والبلطجية بقوة القانون.
 
 وتابع عفيفى:"أن الإعلام مسئول عن العنف لأنهم بيطلقوا على البلطجية ثوار، وفيما يتعلق بسحل المواطن فأكد أنه  بلطجى يستحق أكثر من ذلك لأنهم عايزين يفككوا الوطن"، موضحا أن الرئيس تسلم السلطة منذ 6 أشهر ويجب اتاحة الفرصة له ولحكومته لأنها حكومة مؤقته وأن الأوضاع الحالية تمنع أى وزير من العمل، مؤكدا أن مطالب جبهة الانقاذ بتشكيل حكومة انقاذ وطنى مرفوض .