ان باترسون : مصر تمر بمرحلة انتقالية تتطالب تضافر كافة الجهود لتخطيها
أ ش أ
 
 
قالت السفيرة ان باترسون سفيرة الولايات المتحدة الأمريكية بالقاهرة ان مصر تمر حاليا بمرحلة إنتقالية سياسية حرجة ، تتطلب تضافر كافة الجهود السياسية والمجتمعية لتخطيها لكى تتبوأ مصر مكانتها المرموقة كدولة إقليمية رائدة فى منطقة الشرق الأوسط ، مؤكدة قدرة مصر على تخطى تلك المرحلة الانتقالية لكى تحقق مستقبلها الاقتصادى الواعد.
 
جاء ذلك خلال الندوة التى نظمتها الغرفة التجارية بالاسكندرية اليوم الثلاثاء عن دور المؤسسات الحكومية الامريكية فى دعم القطاع الخاص المصرى بحضور نائب محافظة الاسكندرية الدكتور حسن البرنس وعدد من رجال الاعمال والمستثمرين واعضاء الغرفة التجارية بالاسكندرية.
 
وأضافت باترسون ان الوقت الحالى غير مناسب بالنسبة للولايات المتحدة للحديث عن توفير فرص للتمويل التجارى المباشر لمصر خاصة فى ظل المشهد السياسى الراهن والأزمات التى نراها فى محيط ميدان التحرير ومحافظة بورسعيد على سبيل المثال ، مشيرة الي "أننا لا نسطيع أن ننكر أن الإقتصاد المصرى قد عانى كثيرا خلال العاميين الماضين حيث تراجعت معدلات الإستثمار الأجنبى المباشر بشكل حاد منذ قيام الثورة".
 
وأشادت السفيرة الأمريكية بالزيارة التى قامت بها اليوم لمدينة برج العرب الصناعية بغرب الإسكندرية والتى شهدت إنطلاق إستثمارات جديدة إضافية لاحدى الشركات الأمريكية بإستثمارات قاربت 90 مليون جنيه ، مؤكدة فى هذا الصدد أن كبريات الشركات الأمريكية والعالمية لا تزال مهتمة بفرص الإستثمار التى توفرها مصر بمختلف المجالات ، لافتة الى أنها تلتقى بصفة شهرية بمجموعات من المستثمرين الذين يستفسرون عن آفاق الإستثمار فى مصر مما يعد شيئا إيجابيا يدعو للتفاؤل بمستقبل مصر الإقتصادى .وأكدت السفيرة آن باترسون أنه على الرغم من حالة عدم الإستقرار السياسى التى تسيطر على المشهد ، الا أن الشركات المصرية ستظل القوة الدافعة للبلاد فى تلك المرحلة العصيبة ، مشيرة الى دور القطاع الخاص الفعال الذى يمثل نقطة إنطلاق نحو التنمية والنمو فى مختلف المجالات ، مشيرة الى أن الولايات المتحدة سوف تركز على دعم الإقتصاد المصرى لتحسين فرص التجارة والأعمال وتعزيز قطاع المشاريع الصغيرة والمتوسطة ، نظرا لما يمثله هذا القطاع من دفع لعجلة النمو مع تمتعه بإمكانيات كبيرة تؤهله لذلك حيث يوجد نحو 80 \% من المشروعات للقطاع الغير رسمى .
 
وأشادت بمبادرات الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية لتسهيل عملية تسجيل الأعمال التجارية من خلال مركز " تميز" بالغرفة التجارية بالإسكندرية ، قائلة "اننا نعمل على تعزيز فرص الحصول على التمويل للشركات الصغيرة والمتوسطة فى مصر" .
 
وألفتت باترسون الي أن بعض المبادرات التى تركزت على توفير التمويل الى الشركات الصغيرة والمتوسطة من خلال مشاركات مع البنوك المحلية غير مستغلة حتى الآن ، نظرا لتردد البنوك فى منح القروض اللازمة للشركات الصغيرة والمتوسطة والذى أرجعته لعدة أسباب منها إرتفاع الطلب على إقتراض الحكومة من البنوك لسد عجز الدين الحكومى فضلا عن عدم وجود تفاهم بين البنوك وأصحاب الأعمال الصغيرة فى مصر .
 
ودعت الى ضرورة حصول صغار المستثمرين والمبتكرين على القروض اللازمة لتمويل أفكارهم بهدف المساعدة فى تحريك المجتمع الإقتصادى للأمام  