"رجالة مصر ميتعروش".. مسيرة نسائية مصرية للتنديد بسحل المصريين
أفادت أنباء منذ قليل أن نساء مصر نظمن مسيرة كبيرة مساء اليوم الثلاثاء بعنوان"رجالة مصر مايتعروش"  انطلقت من ميدان طلعت حرب بوسط البلد، فى طريقها إلى دار القضاء العالى، للتنديد بسحل المواطن حمادة صابر أمام قصر الاتحادية على مرأى من العالم كله، ومقتل شهيد التعذيب محمد الجندى عضو التيار الشعبى.
وهتفت المتظاهرات الهتافات المعادية للرئيس مرسى وجماعة الإخوان المسلمين ووزارة الداخلية، ومنها "يسقط يسقط حكم المرشد"، "الشعب يريد إسقاط النظام"، "انت فين يا مرسى الستات اهم"، "طول ما الدم المصرى رخيص يسقط يسقط أى رئيس"، "وسع وسع يا مبارك مرسى جاى هيبقى جارك"، "صوت المرأة طالع طالع من الحوارى ومن الشوارع"، "واحد اتنين كرامة المصرى فين"، "يا إخوان يا اوباش رجالة مصر ماتتعراش".
وحملت المتظاهرات صورا لضحايا التعذيب فى عهد الرئيس مرسى، ومنهم المرشح السابق لرئاسة الجمهورية أبو العز الحريرى، والدكتور محمد أبو حامد، والشهيد محمد الجندى والمواطن حمادة صابر، وﻻفتات مكتوب عليها "ياللى ماشى جنب الحيط بكرة يجولك جوا البيت"، "يا قتلة الشباب"، "قالوا حرية وقالوا عدالة عروا الستات والرجالة"
بينما قام عدد من الشباب والرجال بتنظيم سلاسل بشرية على جانبى المسيرة لحماية المتظاهرات من التحرش أو أية مضايقات.