لا صحة لما تردد حول تعرض فيللا "المرشد" في بني سويف لإطلاق نار
أ ش أ
 
 
نفى محمد عبد الله سياف ، مسئول المكتب الاداري للاخوان المسلمين ببني سويف ، مانشر حول محاولة مجهولين إطلاق نار على فيللا المرشد العام للجماعة الدكتور محمد بديع في مدينة بنى سويف شرق النيل.
 
وقال سياف في تصريح له ان الخبر كاذب جملة وتفصيلا ، مشيرا إلى أن المرشد لم يتواجد أصلا في بنى سويف هذا الأسبوع.
 
وأضاف أن الواقعة مختلقة ولا أساس لها من الصحة ، لافتا إلى أن موقع المنزل يبعد مسافة كبيرة جدا عن نهر النيل ، والذى زعم الخبر هروب الجناة في قارب عبره .