محمد عمرو يلتقي وزير خارجية لبنان على هامش الاجتماعات التحضيرية للقمة
أ ش أ
 
 
التقى محمد كامل عمرو وزير الخارجية اليوم بنظيره اللبناني عدنان منصور وذلك على هامش اعمال الاجتماعات التحضيرية للقمة الاسلامية الثانية عشرة.
 
وقال وزير الخارجية البناني -في تصريحات له عقب اللقاء - ان ما يربط لبنان بمصر روابط تاريخية عميقة وروابط اخوية تستدعي من ان الاخر تبادل وجهات النظر، مشيرا الي ان لقاءه بالوزير عمرو يمثل فرصة لتبادل وجهات النظر في العديد من القضايا.
 
واضاف انه بحث مع عمرو ايضا الاوضاع الاقليمية والتي تتعلق بامتنا العربية والاسلامية والتي تشكل تحديا كبيرا للمنطقة وشعوبها ، فضلا عن الاوضاع في مصر ولبنان وسوريا والعراق.
 
وحول الموقف اللبناني من تعرض الاراضي السورية لاعتداء اسرائيلي ، اكد عدنان ان موقف لبنان واضح لا تشوبه شائبه، فالعدوان الاسرائيلي ليس هو العداون الاول التي تقوم بع هذه الدولة العدوانية ولن يكون العدوان الاخير، مضيفا ان اسرائيل نشأت على العدوان ومنذ عام 1948 وهي تمارس العنف والعدوان ضد شعوب المنظقة العربية و لن تتوقف هذه الاعتداءت.
 
واضاف ان ما قامت به اسرائيل من اعتداء على المصتع العلمي في سوريا ندينه بكل قوة ونعتبره انه جزء لا يتجزأ من عدوان اسرائيلي متواصل يهدد امن و استقرار المنطقة .