بالصور|  السفيرة الأمريكية تزور مصنع "كوبوش مصر" للتغليف
محمد الصاوى
زارت آن باترسون السفيرة الأمريكية بالقاهرة، مصنع "كوبوش مصر" للتغليف، وهى شركة أمريكية متخصصة فى صناعة مواد التغليف البلاستيكية المرنة والمملوكة للشركة الأمريكية للإستثمار "سن كابيتال المساهمة".
	 وآلقت باترسون كلمة بمناسبة الإحتفال بزيادة الإستثمار فى مصنع مجموعة كوبوش بنحو 90 مليون جنيه،  موجهه رسالة لموظفى كوبوش، قائلة"إن توسعكم هذا هو خير مثال على الطريقة التى يمكن أن يستثمر بها القطاع الخاص الأمريكى ويخلق فرص عمل ويحفز الإقتصاد المصرى..إن هذه الخطوة الجريئة هى بالضبط نوعية الإستثمار الأمريكى الذى نشجعه ونسانده".
	 وأضافت: "هذا الإستثمار الجديد سوف يضاعف قدرة خط الإنتاج فى مصنع كوبوش مصر للتغليف بمدينة برج العرب بالإسكندرية بنسبة 50% وسوف يضيف 100 فرصة عمل مباشرة وغير مباشرة، كما سيزيد هذا الإستثمار الجديد حجم التجارة المصرية الأمريكية بما يعادل واحد ونصف مليون دولار سنويا من خلال زيادة إستخدام المكونات الأمريكية فى خط الإنتاج".
	وأشارت باترسون الى أن الشراكة مع شركة "سن كابيتال" المساهمه، سوف تستفيد شركة كوبوش مصر من خبرات افرع شركات "سن كابيتال" فى الولايات المتحدة واوروبا، مؤكدة إن تبادل الأفكار والخبرات فيما بين افرع الشركة سوف يفيد البلدين حيث أن كل جانب سوف يستفيد ويتعلم من خبرة الآخر.