مفاجأة .. مرسى يغير حراسته مرتين خوفاً من اغتياله !!
 
كشف مصدر أمنى أن الحراسة الخاصة برئيس الجمهورية تغيرت مرتين خلال الشهور الماضية، بناء على طلب مباشر من الرئيس محمد مرسى الذى طلب من اللواء أحمد جمال عقب الإعلان الدستورى أن يغير له طاقم الحراسة وقام بذلك بالفعل.
 
أما المرة الثانية فكانت منذ عشرة أيام تقريبا عندما طلب مرسى من الوزير الجديد محمد إبراهيم أن يغير الطاقم مرة أخرى، وأن يتأكد من قوة تسليحهم وشجاعتهم بنفسه.
 
ويقول المصدر إن السبب فى ذلك أن الإخوان بطبيعتهم لديهم شكوك كثيرة ومرسى يخشى أن يتم استقطاب الحراسة من أى جهة فيعملون ضده وليس معه وحتى يتجنب ذلك يغيرهم باستمرار، وأكد أنها لن تكون المرة الأخيرة..حيث إن الرئيس يخشى المؤامرة على حياته شخصيا.