نجاد من الأزهر: مصر أرض الثقافة والحضارة ورمز القوة والتقدم والكرامة والاستقلال
وكالات
 
 
أشاد الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد بمصر وشعبها وبالأزهر الشريف ..وقال: إن مصر هي أرض الثقافة والحضارة ورمز القوة والتقدم والكرامة والاستقلال.
 
وأكد الرئيس الإيراني- في مؤتمر صحفي عقب لقائه مع الإمام الأكبر شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب بمقر المشيخة بالقاهرة اليوم/الثلاثاء/- العلاقات الطيبة بين الشعبين المصري والإيراني، والتي تضرب بجذورها في التاريخ من خلال علاقات ثقافية وعادات متشابهة.
 
ونوه نجاد إلي أن وجهات نظر الجانبين جاءت متقاربة إلى حد كبير بالنسبة للقضايا التي تم بحثها، والمتعلقة بالأوضاع في المنطقة والعالم الإسلامي، حيث تم تبادل الآراء حول هذه القضايا.