"وفيق" خمس الوحدات السكنية غيرمستخدمة ونعيش على 7% من ارض مصر.
محمد صلاح الحج
 
اكد  الدكتور طارق وفيق وزير الاسكان خلال لقائه مع الجمهور فى ختام فعاليات معرض الكتاب اليوم أن الاستثمارات التى يتم وضعها لإصلاح المشاكل السكانية فى القاهرة تخصم من باقى مصر لأن القاهرة هى القاعدة السياسية ويجب إرضاؤها. 
وأشار وزير الإسكان إلى أن الوزارة تتجه إلى الانحياز للإيجار أكثر من التمليك، وأنها تدرس تحديد مدة زمنية آمنة لمدة الإيجار. 
 وفى السياق ذاته قال  وفيقإن نحو خمس الوحدات السكنية فى مصر غير مستخدمة وأننا نعيش على 7% فقط من أرض مصر.
واعترف وفيق أن ما حدثث فى مشروع "ابنى بيتك" كان خطأ فادحًا، لأنها تم التخطيط لها فى طرق لم تكن ممهدة، كما أقر أن الإجراءات الخاصة بتخصيص الأراضى يأخذ وقتًا أكثر مما يجب. 
وشدد الوزير على أن دعم الإسكان سيظل موجودًا فى مصر فى العقد القادم، لشريحة محدودى الدخل، مشيرًا إلى سعى الوزارة ليكون الدعم مباشرًا للمواطن وليس فى وحدة سكنية من أجل تقليل الفساد.
 