«القاهرة» بين أفضل 500 جامعة عالميًا والثانية عربيًا في تصنيف «يوراب»
احتلت جامعة القاهرة، المركز 461 ضمن أفضل 500 جامعة على مستوى جامعات العالم، عن عام «2012 – 2013»، فى تصنيف يوراب «
URAP
»، الذى يصنف الجامعات حسب الأداء الأكاديمى والبحوث العلمية المنشورة دولياً.
وجاءت جامعة القاهرة في المركز الثاني عربياً، بعد جامعة الملك سعود، التي جاءت في  المركز 313 في التصنيف، والسادسة أفريقيا، فيما دخلت 5 جامعات إسرائيلية ضمن أفضل 500 جامعة.
ويعد تصنيف «يوراب» من أشهر التصنيفات بعد التصنيفين الصيني والإنجليزي، باعتباره يقوم على ترتيب وتصنيف أفضل 2000 جامعة عالمية، من حيث حجم وجودة إنتاجها العلمى من البحوث العلمية المنشورة دولياً، ويستقى معلوماته من المواقع المتخصصة وشبكة الإنترنت.
وتم تأسيسه عام 2009، بهدف تطوير نظام تصنيف لجامعات العالم، على أساس الأداء الأكاديمي، الذي تحدده نوعية وعدد المنشورات العلمية.
واحتلت جامعة هارفارد صدارة التصنيف، وجاءت الجامعات العشر الأوائل كالتالي: «هارفارد، تورونتو، جونز هوبكنز، ستانفورد، كاليفورنيا بيركلي، ميشيجان آن آربر، أكسفورد، واشنطن سياتل، كاليفورنيا في لوس انجلوس وطوكيو»، فيما جاءت 5 جامعات إسرائيلية ضمن التصنيف من بينها جامعة تل أبيب، في المركز رقم 93، فيما خلا التصنيف من وجود أي من الجامعات المصرية والعربية ضمن أفضل 500 جامعة باستثناء جامعتي القاهرة والملك سعود.