ياسر علي: مقاطعو «الحوار الوطني» يستغلون «العنف» كوسيلة للضغط السياسي
اتهم الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، الأربعاء، من يصر على مقاطعة الحوار الوطني بـ«استغلال العنف كوسيلة للضغط السياسي»، مؤكدًا أن رئاسة الجمهورية التزمت بكل مقررات الحوار الوطني السابقة، ولن تجبر أحدًا على القبول بنتائج الحوار.
وقال «علي» في مؤتمر صحفي على هامش القمة الإسلامية الـ12، إن «جلسة الحوار الوطني الثانية التي يرعاها الرئيس محمد مرسي، ستعقد منتصف الأسبوع المقبل، والرئاسة التزمت بكل مقررات الحوار الوطني السابقة، ومنها إلغاء الاعلان الدستوري، الذي صدر في نوفمبر الماضي، وإقرار ترشيحات مختلف الأحزاب للتعيين في مجلس الشورى، لكنها في الوقت نفسه لا تملك الضغط على أحد، فالأحزاب كيانات مستقلة ولها قراراتها».
وأوضح أن «ضمانات نجاح الحوار الوطني هي التزام الأحزاب المشاركة فيه بما تم الاتفاق عليه أمام الرأي العام، والرئاسة لا تملك إجبار أحد على الالتزام بما تم الاتفاق عليه، ومن يخالف الاتفاق يتحمل المسؤولية أمام الرأي العام».
وأكد علي أن الاتصالات مع القوى التي لم تشارك في الحوار مازالت مستمرة بشكل مباشر وغير مباشر، متوقعا نتائج إيجابية في جولة الحوار المقبلة.