بالصور.. مسيرة «الشارع لنا» تصل لميدان التحرير
وصلت مسيرة تضم المئات من المتظاهرين، والتي دعت لها قوى سياسية ردًا على تعرض بعض الناشطات للتحرش خلال المظاهرات في الفترة الماضية، مساء الأربعاء، إلى ميدان التحرير بعد انطلاقها من أمام مسجد السيدة زينب.
وازدادت الأعداد المشاركة في المسيرة، التي حملت شعار «الشارع لنا»، والتي دعت لها قوى سياسية ردًا على تعرض بعض الناشطات للتحرش خلال المظاهرات في الفترة الماضية.
وطافت المسيرة ميدان التحرير، وردد المشاركون هتافات منها، يسقط حكم المرشد، ماتعبناش ماتعباش الحرية مش ببلاش.
وانضم عدد من الشخصيات العامة للمسيرة، مثل الدكتور محمد أبو الغار، والدكتورة نهاد القمصان، والدكتورة منى مينا، والدكتور عبد الجليل مصطفى، والإعلامية بثينة كامل، والدكتورة ليلى سويف، كما شارك عدد من الحركات والقوى السياسية منها شباب حركة 6 أبريل وحركة الاشتراكيين الثوريين.
ورفع المتظاهرون عددا من الأعلام السوداء عليها شعار حركة «بهيّة» النسائية، المشاركة في المسيرة، وأعلامًا مكتوبًا عليها «ميدان آمن للجميع ضد التحرش»،  كما حمل عدد من المشاركات صورًا لشخصيات نسائية مثل، هدى شعراوي، وشاهندة مقلد، وردد المتظاهرون هتافات منها «يسقط  يسقط حكم المرشد»، و«مدنية مدنية مش حنسيبها إخوانية».
ورافق المسيرة عناصر من حركة «قوة ضد التحرش»، لتأمينها من أي مضايقات، وارتدى أعضاؤها «تي شيرتات» بيضاء مكتوبًا عليها قوة ضد التحرش، ووقعت مشادات بالأيدي بينهم وبين بعض سيارات القنوات الفضائية، خوفًا من أن يندس بعض المتحرشين وسط صفوف المسيرة.
وكان عدد من الأحزاب والحركات السياسية أعلنت مشاركتها في مسيرة تحت عنوان «الشارع لنا»، وذلك ردًا على الاعتداء الجنسي من مجموعات على الناشطات السياسيات والمتظاهرات، بهدف إرهابهن وإقصائهن عن المشاركة في الفعاليات السياسية، حسب قولهم.