بالفيديو.. حكاية «18 يوم»: 6 فبراير.. مشكلات الميدان الأربع (الحلقة الثالثة عشرة)
كيف تتغلب على عدد المُعتصمين الذي يقل لليوم الثاني على التوالي كي لا يشعر أحد بأن الجذوة المُشتعلة للثورة قد خَفتت؟
وكيف تتعامل مع المطر الغزير الذي يهطل منذ ساعات.. يتْلِف الأكل ويبِلّ البطاطين ولا يجعل الميدان صالحاً للنومِ أو حتى الجلوس؟
ما هو التصرُّف المناسب مع أعداد ضخمة من الباعة الجائلين الذين أتوا صباحاً وأنتَ تعلم جيداً أن بينهم عناصر أمنية واضحة لإثارة البلبلة والمشاكل والتوترات والنقاشات الحادة التي تُحْبِط الهمّة؟
وأخيراً.. الجيش يُحرك دباباته باتجاه الكعْكَة، المعتصمون يَشعرون بأن ميدانهم يَضيق، وفي نفس الوقت فلا العدد ولا الطاقة ولا الوضع قد يسمح باشتباكِ آخر مع قوات نظامية.
تِلك هي المشاكل الأربع التي واجهت المُعتصمين في ميدان التحرير خلال اليوم الثالث عشر للثورة، وفي استعادة «المصري اليوم» لذكرياتٍ «تِلكَ الأيام» تبدو الحلول وقتها كانت أبسط كثيراً من حجم المشاكل:
 