«حمدي قنديل»: يجب محاكمة «المعتوه» الذي أفتى بقتل قيادات «جبهة الإنقاذ»
وصف الإعلامي حمدي قنديل الداعية محمود شعبان، الذي أفتى بجواز قتل قيادات جبهة الإنقاذ الوطني بأنه «معتوه»، مطالبًا بتقديمه للمحاكمة.
وقال «قنديل»، في
حسابه الشخصي على «تويتر»
، مساء الأربعاء: «المعتوه المسمى بالداعية السلفي الذي أفتى بقتل أعضاء جبهة الإنقاذ لا بد أن يقدم للمحاكمة اليوم وليس غدًا، بلعيد قتل في تونس بعد فتوى بتكفيره».
وكان بعض النشطاء تداولوا عبر مواقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك وتويتر»، فيديو خاصا بالدكتور محمود شعبان، الأستاذ بجامعة الأزهر، وهو يؤكد أن جبهة الإنقاذ الوطني وقياداتها التي تبحث عن الكرسي حكمها في شريعة الله «القتل»، مستنداً إلى الحديث الشريف: «وَمَنْ بَايَعَ إِمَامًا فَأَعْطَاهُ صَفْقَةَ يَدِهِ وَثَمَرَةَ قَلْبِهِ؛ فَلْيُطِعْهُ مَا اسْتَطَاعَ، فَإِنْ جَاءَ أَحَدٌ يُنَازِعُهُ؛ فَاضْرِبُوا عُنُقَ الْآخَرَ».
وأشار «شعبان» إلى أن تفسير «النووي» جملة «اضربوا عنق الآخر» ضرب الذي يحاول إسقاط من بايعه الناس، وإن لم يكف بالضرب فيجب قتاله، وأضاف: «محمد البرادعي وحمدين صباحي تكرر على لسانيهما كثيرًا إسقاط النظام وعمل انتخابات رئاسية أخرى، ورفضا الدستور لأنه لم ينص على ذلك، فقد أعطاهم حزب النور قبلة الحياة بعدما ماتوا في قلوب خلق الله ووضح أمام الناس أنهم مخربون ويبحثون عن الكرسي».