بالصور.. وقفة لمصريين وسوريين أمام سفارة إيران بالقاهرة رفضًا لزيارة «نجاد»
نظم عشرات المصريين والسوريين وقفة احتجاجية، أمام مبني السفارة الإيرانية الأربعاء، بمنطقة الدقي، احتجاجًا على زيارة الرئيس الإيراني، أحمدي نجاد إلى مصر، واستقبال شيخ الأزهر له، في إطار مشاركته في قمة التعاون الإسلامي الـ12 والمنعقدة بالقاهرة.
وصف المتظاهرون الزيارة بأنها «بداية المد الشيعي في المنطقة العربية خاصة مصر». ورفعوا لافتات سوداء مكتوبًا عليها «لا إله إلا الله»، ورددوا هتافات احتجاجية منها «برة أرض النيل.. يا سفير الخنازير».
وندد يحيي الشربيني، منسق حركة «ثوار مسلمين»، بموقف جماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي من استقبال الرئيس الإيرانى، وقال إن الإخوان تخلوا عن الثوابت الشرعية من أجل المصالح والمكاسب السياسية، وإن استقبال شيخ الأزهر لـ«نجاد»، يعتبر غطاء شرعيًا للمد الشيعي.
وأضاف في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»، أنهم «سيمارسون تصعيدًا علي أعلى المستويات»، وهدد باستخدام ما سماه «جميع الوسائل السلمية وغير السلمية لوقف المدد الشيعي»، موجها رسالة إلي الجميع، قائلا «نتوعد جميع الشيعة».
وقال عز الدين خليل، أحد السوريين المشاركين في الوقفة، إن مرسي أصبح شريكًا للرئيس الإيراني، في دعم النظام السوري المستبد وذبح أبناء الشعب السوري، بعد لقائه بـ«السفاح نجاد».