وزير الأوقاف يستقبل رئيس المجلس الأعلى للقضاء الشرعي الفلسطيني
قال الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، إن هناك تعاونا مع فلسطين في مجالات الدعوة والتدريب وإيفاد الأئمة والدعاة وربط أواصر الصداقة بين البلدين، نظرًا للعلاقة المشتركة التي تربط الشعبين في عوامل عديدة، ولأهمية المسجد الأقصى ومكانته لدى العالم الإسلامى.
وأضاف «الوزير» خلال لقائه الوفد الفلسطيني، برئاسة رئيس المجلس الأعلى للقضاء الشرعي ورئيس المحكمة العليا الشرعية، الشيخ يوسف إدعيس، أنه تم اختيار موضوع «فلسطين والمسجد الأقصى بين الماضي والحاضر»، عنواناً للمؤتمر الإسلامي الذي سيقيمه المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية في الفترة المقبلة.
من جانبه، أثنى «إدعيس» على الشعب المصري والقيادة المصرية لوقوفهما بجانب الشعب الفلسطيني.