أمناء شرطة يحطمون مكتب التعليم المفتوح بـ«حقوق بنها» لرسوبهم في الاختبارات
اقتحم المئات من أمناء الشرطة كلية حقوق بنها، مساء الأربعاء، وحطموا مكتب التعليم المفتوح بالكلية، احتجاجًا على عدم قبولهم هذا العام، فيما حاول البعض منهم التعدي على الدكتور سلامة عبد العظيم، مدير التعليم المفتوح بالجامعة، مطالبين بإعادة النظر في رفض قبولهم هذا العام حفاظا على مستقبلهم.
والتقى مدير التعليم المفتوح عددًا من الأمناء ووعدهم برفع مطالبهم إلى رئيس الجامعة الدكتور علي شمس الدين، وإعادة الاختبارات والمقابلات الشخصية التي رسبوا فيها خلال الأسبوع المقبل.
وقال زين سرحان، مدير الأمن المدني بالكلية، إنه حاول احتواء الموقف وتهدئة أمناء الشرطة الغاضبين الذين وصل عددهم إلى نحو 300 أمين.
في الوقت نفسه، تظاهر عدد آخر من أمناء الشرطة الذين تم قبولهم بالتعليم المفتوح بسبب وقف استكمال أوراق قبولهم بالكلية من شدة الزحام.