حبس 9 متهمين في أحداث العنف بطنطا 4 أيام على ذمة التحقيق
قرر المستشار عبد الرحمن حافظ ، المحامي العام الأول لنيابات غرب طنطا، حبس تسعة متهمين في أحداث الشغب التي وقعت بالمدينة، الإثنين الماضي، 4 أيام على ذمة التحقيق، بعد أن وجهت لهم تهم إتلاف وتخريب ممتلكات عامة وخاصة، والاشتراك في تجمهر، ومقاومة السلطات، والتعدي على رجال الشرطة.
وقررت تشكيل لجنة هندسية لتقدير التلفيات بمبنى ديوان عام محافظة الغربية ومديرية الأمن وقسم شرطة ثان طنطا، إضافة إلى تشكيل لجنة من إدارة المرور لتقدير قيمة السيارة المحترقة التي أضرمت فيها النيران.
كان فريق من النيابة العامة قام بمعاينة مواقع الأحداث وحصر التلفيات بعد الاشتباكات التي وقعت بين المتظاهرين والشرطة عقب تشييع جنازة الناشط محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، والذي يؤكد الناشطون وفاته نتيجة تعرضه للتعذيب.