مئات الصيادين يقطعون الطريق الدولي ببلطيم احتجاجًا على «الحماية» و«اللنشات»
قطع مئات الصيادين بمدينة بلطيم، رافد الطريق الدولي المطل على المدينة، ومنعوا السيارات من المرور احتجاجًا على «عدم توفير الحماية لهم أثناء الصيد ببحيرة البرلس، وقيام أصحاب اللنشات المخالفة بمحاربتهم في أرزاقهم وإطلاق النار عليهم»، على حد قولهم.
انتقل مأمور مركز بلطيم وضباط المسطحات وبعض ضباط الشرطة إلى موقع الاحتجاجات، وطلبوا من الصيادين فتح الطريق إلا أنهم رفضوا وطلبوا من الشرطة الانصراف من المكان منعا للتصعيد، وهو ما استجابت له الشرطة.
وقال زارع البيطاني، نقيب الصيادين، إن «محافظ كفر الشيخ الحالي المهندس سعد الحسيني سبق أن أصدر قرارًا بمصادرة (اللنشات) ومنعها من الصيد في البحيرة لما تسببه من خطورة عليها، إلا أن الصيد المخالف مازال مستمرا ولم يتم تنفيذ قرار المحافظ، والأكثر من ذلك أن أصحاب تلك اللنشات الغرباء يطلقون الأعيرة النارية على الصيادين الغلابة ويصيبون بعضهم».
وأضاف أن الصيادين اضطروا لقطع الطريق لإرسال رسالة لكل من يهمه الأمر بمدى الخطورة التي يتعرضون لها في أرزاقهم، مضيفًا أنهم لن يفتحوا الطريق إلا بعد إيجاد حل لمشكلتهم.