ياسر علي: لا نتستر على أي «انتهاك».. وننتظر تحقيقات قضية «الجندي»
قال الدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، مساء الأربعاء، إن مؤسسة الرئاسة تنتظر ما ستسفر عنه تحقيقات النيابة في قضية الشهيد محمد الجندي، مشددًا على أن «مؤسسة الرئاسة لن تتستر على أي انتهاك لحقوق الإنسان مهما كان الفاعل، أو المجرم، ومهما كانت أهمية أو موقع الطرف المتورط فيها».
وأضاف «علي»، في مؤتمر صحفي، على هامش اجتماع القمة الإسلامية الـ12: «مضي زمن التستر على انتهاك كرامة المواطن المصري، الذي طالما ناضلنا من أجله، وقامت عليه ثورة يناير».
وطالب المتحدث باسم الرئاسة وسائل الإعلام بـ«عدم استباق الأحداث، أو اتهام أي طرف دون انتهاء تحقيقات النيابة العامة».
كان مصدران أمنيان، الثلاثاء، أكدا لوكالة الأنباء، رويترز، أن الناشط السياسي، محمد الجندي، الذي توفي، الإثنين الماضي، تعرض للتعذيب إلى أن فقد الوعي خلال استجوابه في معسكر أمني احتجز فيه 3 أيام.
وأضافا أن «الجندي» ظل هناك 3 أيام بلياليها كان خلالها «يُستجوب» ويتعرض للضرب، وإن الضباط زادت عدوانيتهم عندما رد عليهم.
وتحدث المصدران الأمنيان لرويترز، شريطة عدم نشر اسميهما، لأنهما غير مصرح لهما بالحديث إلى الصحفيين.
ونفت وزارة الداخلية اتهامات التعذيب، وقالت إن محضرًا محررًا بشأن «الجندي» يفيد بأنه عُثِر عليه في الشارع جريحًا بعد أن صدمته سيارة في 28 يناير الماضي، ونقل إلى مستشفى الهلال في القاهرة، حيث توفي بعد أيام.