هل تؤدي زيارة نجاد الى تقارب بين مصر وايران؟
لم تمر زيارة الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد إلى مصر، للمشاركة في قمة المؤتمر الإسلامي المنعقدة في القاهرة، دون أن تثير جدلا.
ويرى المرحبون بزيارة أحمدي نجاد، التي تعد الأولى لرئيس إيراني إلى مصر منذ الثورة الإسلامية عام 1979، بأنها مقدمة لفتح صفحة جديدة في العلاقات بين الدولتين.
لكن المناهضين للزيارة يرون فيها رغبة من طهران في مد نفوذها إلى مصر بعد قطيعة دامت أكثر من ثلاثين عاما.
وبرزت خلافات بين الجانبين المصري والإيراني الثلاثاء، الخامس من فبراير/شباط، خلال لقاء الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد بشيخ الأزهر أحمد الطيب.
وظهر هذا الخلاف خلال المؤتمر الصحفي الذي جمع أحمدي نجاد بمستشار شيخ الأزهر حسن الشافعي. وكان الأخير قد انتقد سعي إيران إلى نشر التشيع في الدول السنية. ما دفع الرئيس الإيراني إلى إبداء استيائه قائلا إن على المؤتمر الصحفي أن يركز على القضايا المشتركة، وليس على القضايا الخلافية.
وكان شيخ الأزهر أحمد الطيب قد طالب الرئيس الإيراني بعدم التدخل في الشؤون الداخلية للدول السنية وخص بالذكر دولة البحرين.
كما انتقدت أطراف سلفية مصرية هذه الزيارة. وتحفظ حزب النور السلفي في بيان له عن هذه الزيارة مطالبا بوقف ما سماه مذابح أهل السنة والجماعة في سوريا ومنطقة الأهواز الإيرانية.
وإضافة إلى عدم الترحيب الداخلي، لا تنظر قوى إقليمية ودولية بعين الرضا إلى هذه الزيارة. ويقول مراقبون إن هذه القوى وخاصة الولايات المتحدة ودول الخليج لا تريد حصول تقارب بين إيران ومصر.
وكان الرئيس المصري محمد مرسي قد بادر إلى زيارة إيران في أواخر أغسطس آب الماضي وذلك للمشاركة في قمة دول عدم الانحياز.