الشرطة الروسية تقتل حسن محمدوف المتهم بالتورط في تفجير مترو الأنفاق بموسكو
قالت الشرطة الروسية إنها قتلت يوم الاربعاء حسن محمدوف آخر المطلوبين المتورطين بالهجوم الانتحاري الذي استهدف في 2010 شبكة مترو الأنفاق بالعاصمة موسكو.
وكان ذلك الهجوم قد أسفر عن مقتل 40 شخصا على الاقل.
وقتل محمدوف في غارة شنتها قوات الامن في منطقة سيرغوكالي بداغستان فجر الاربعاء.
وقال مسؤولون إن محمدوف قتل عندما رفض الاستسلام لرجال الامن.
وجاء في تصريح للجنة مكافحة الارهاب بروسيا "الى اليوم، كان حسن محمدوف آخر المشاركين بالتخطيط لهجمات مترو الانفاق بموسكو عام 2010 وتنفيذها."
ويعتقد ان محمدوف قام بايصال واحدة من الانتحاريتين اللتين فجرتا نفسيهما في المترو في مارس / آذار 2010 الى هدفها.
يذكر ان داغستان تعتبر الآن مركزا للنشاطات المسلحة في منطقة شمال القفقاس.