حزب الله ينفي اي علاقة له بالهجوم على سياح اسرائيليين ببلغاريا
نفى حزب الله اللبناني يوم الاربعاء ما جاءت به الحكومة البلغارية من انه مسؤول عن التفجير الذي اودى بحياة خمسة سياح اسرائيليين في العام الماضي، واصفا الاتهام البلغاري بأنه جزء من حملة اسرائيلية تهدف لتشويه سمعة الحزب.
وقال نعيم قاسم، نائب امين سر حزب الله، إن الاتهام البلغاري "ما هو الا جزء من الادعاءات والتحريضات والاتهامات التي تستهدف حزب الله" التي تصدرها اسرائيل بعد ان اخفقت في دحر الحزب عسكريا.
وقال "لن تكون لهذه الاتهامات اي تأثير، ولن تغير من الحقائق،" مضيفا "لن نركع لهذه الضغوط ولن نغير اولوياتنا. ان بوصلتنا ستظل موجهة الى اسرائيل."