جزيرة سانتا كروز: تقييم أضرار التسونامي في جزر سليمان
شرعت سلطات جزر سليمان في إحصاء الضحايا وتقييم الأضرار التي خلفها التسونامي الذي ضرب البلاد يوم الأربعاء.
فقد ضربت الأمواج العالية المصحوبة بهزات أرضية العديد من قرى جزيرة سانتا كروز يوم أمس، ودمرت عشرات المنازل.
وأحصت السلطات المحلية في الجزيرة عددا من المفقودين جراء الكارثة.
فيما سجل المركز الأمريكي للجيولوجيا حدوث هزات ارتدادية اليوم بلغت 6،2 درجات، فيما كانت قوة الهزة الرئيسية يوم الأربعاء 8،0 درجات.
وأكدت فرق الإنقاذ وفاة ستة أشخاص بينهم طفل، جرفتهم المياه.
وتتوقع فرق الإنقاذ وقوع عدد أكبر من الضحايا، لأن التقارير لا تزال تصل عن خسائر في مناطق أخرى معزولة.
ويذكر مركز إدارة الكوارث أن 3000 شخص تم ترحيلهم من منازلهم بسبب التسونامي والزلزال.
وتعد سانتا كروز، المعروفة أيضا باسم نيندو، أكبر جزر سلسلة جزر سانتا كروز، التي تبعد بنحو 600 كلم عن العاصمة هونيرا.
وفي لاتا، أهم مدن جزر سليمان، غمرت مياه التسونامي مطار المدينة وحولته إلى أنقاض.
ويجتهد العمال في رفع الركام من أجل إصلاح التجهيزات، وفتح المطار مجددا أمام الرحلات الجوية في أقرب وقت.