بوركينا فاسو تواجه نيجيريا في نهائي كأس أمم افريقيا
تأهل منتخب بوركينا فاسو لأول مرة في تاريخه إلى نهائي كأس أمم أفريقيا اثر فوزه بركلات الترجيح على منتخب غانا 3-2 بعد انتهاء الوقت الأصلي والاضافي للمباراة المثيرة بينهما بالتعادل بهدف لكل منهما.
ويلتقي المنتخب البوركيني في نهائي البطولة يوم الأحد المقبل مع منتخب نيجيريا الذي سحق مالي بأربعة أهداف لهدف في مباراة نصف النهائي.
سجل هدف غانا واكاسو مبارك من ركلة جزاء في الدقيقة 13 قبل أن يعادل أريستايدز بانس النتيجة لبوركينا فاسو في الدقيقة 60 من زمن اللقاء.
الشوط الأول
كان الشوط الأول متكافئا وشكلت هجمات الفريقين خطورة كبيرة ،وربما كان المنتخب البوركيني الأكثر خطورة على المرمى في الدقائق العشر الأولى من المباراة.
ولكن على عكس سير المباراة وفي أول هجمة لمنتخب غانا احتسب الحكم ركلة جزاء لمصلحة "النجوم السمراء" بعد عرقلة بول كوليبالي لكريستيان آتسو يحرز منها مبارك واكاسو الهدف الأول في الدقيقة 13.
وبعد الهدف بادر منتخب غانا بالهجوم مرة اخرى لاستثمار زخم الهدف الأول، وسدد لاعبوه من مسافات بعيدة أكثر من مرة على المرمى البوركيني.
ولاحت لبوركينا فاسو أكثر من ضربة حرة مباشرة بالقرب من منطقة الجزاء وضربات ركنية لكن لم يحسن لاعبوها استغلالها.
وفي الدقيقة 30 أضاع أساموا جيان فرصة خطيرة لغانا عندما انفرد بمرمى الحارس داودا دياكيتيه من جهة اليمين ولكن الحارس أبعدها ببراعة.
ورد منتخب بوركينا فاسو بعدها بدقيقة باضاعة فرصة من انفراد لبريغوس ناكولما حيث أطاح بالكرة فوق القائم.
ولاحت فرصة خطيرة لسولومون أشانتي لمضاعفة النتيجة في الدقيقة 38 عندما تهيأت له الكرة عند نقطة الجزاء ليسددها في قدم مدافع بوركينا فاسو وتسير فوق القائم إلى ركنية.
وشكل المهاجم البوركيني جوناثان بيترويبا ازعاجا دائما للدفاع الغاني طيلة الشوط الأول رغم نحالة بنيانه الجسدي مقارنة ببقية اللاعبين. فكل هجمات بوركينا فاسو كانت تمر من خلاله.
الشوط الثاني
نزل منتخب بوركينا فاسو وليس أمامه سوى الهجوم لتعويض الهدف الذي مني به مرماه، وفي الدقيقة 53 كاد أريستايدز بانس أن يعادل النتيجة عندما أرسل رأسية انقذها الحارس الغاني فاتاو داودا بصعوبة واعترض لاعبو بوركينا فاسو لأنهم اعتبروا الكرة تخطت خط المرمى عندما ابعدها الحارس.
وازدادت المباراة اثارة عندما سدد واكاسو بباطن القدم من داخل منطقة الجزاء لترتطم الكرة بالقائم.
وفي الدقيقة 60 أثمرت جهود بوركينا فاسو عن هدف سجله المهاجم بانس عندما تهيأت له الكرة على حدود منطقة الجزاء وسدد على يسار الحارس لتشتعل المدرجات بحماس آلاف الجماهير البوركينية التي حضرت اللقاء.
وعاد منتخب غانا لتهديد المرمى البوركيني في الدقيقة 76 عندما مرت رأسية اسامواه جيان أعلى القائم.
وفي المقابل شكلت اختراقات بانس وبيترويبا تهديدا متواصلا على مرمى غانا التي حاول لاعبوها إحراز هدف الفوز في الدقائق الخمس الأخيرة لكن دون جدوى.
الشوطان الإضافيان
في البداية سدد هاريسون أفول كرة قوية من جهة اليمين انقذها الحارس البوركيني ببراعة.
ورد لاعبو بوركينا فاسو باختراقات من الجانبين لكن الحارس الغاني كان لها بالمرصاد.
وكاد بانس أن يخطف الفوز في الدقيقة 102 من مجهود فردي عندما استخلص الكرة من بين مدافعي غانا ليسدد فوق القائم.
وألغى الحكم هدفا لبوركينا فاسو قبل نهاية الشوط الإضافي الأول إثر دفع البوركيني ناكولما للاعب غانا كوادو أساموا قبل تسديد الكرة في المرمى وسط سخط جماهير بوركينا فاسو.
وأهدر بانس فرصة أخرى عندما سدد من داخل منطقة الجزاء أعلى القائم. وعاد نفس اللاعب ليرسل كرة أبعدها مدافع غاني من على خط المرمى.
وكانت الدقيقة 117 أكثر لحظات المباراة اثارة عندما اخترق بيترويبا دفاع غانا ليصطدم به مدافع غانا ويسقط بيترويبا على الأرض, ليشهر له الحكم البطاقة الحمراء معتبرا أن سقوطه على الارض كان متعمدا للحصول على ركلة جزاء.
ولم يتمكن أي من الفريقين حسم النتيجة في الدقائق المتبقية ليلجأ الفريقان لركلات الترجيح. وأضاع لاعبو غانا ثلاث ركلات ترجيح وسجلو اثنتين بينما سجل منتخب بوركينا فاسو ثلاثة ركلات وأضاع واحدة.