وزير الدفاع المصري: ملتزمون بمعاهدة السلام مع اسرائيل
أكد وزير الدفاع المصري الفريق أول عبد الفتاح السيسي على التزام القوات المسلحة المصرية بمعاهدة السلام مع إسرائيل، وعدم السماح باستخدام سيناء كقاعدة تهدد إسرائيل.
جاء ذلك خلال اتصال هاتفي أجراه وزير الدفاع الأمريكي ليون بانيتا بالسيسي، وفقًا لبيان للمتحدث باسم وزارة الدفاع الأمريكية البنتاغون جورج ليتيل مساء الثلاثاء.
من ناحية أخري، بحث الفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المسلحة المصرية مع الفريق فينست بروكس قائد القوات البرية التابعة للقيادة المركزية الأمريكية والوفد المرافق له الذي يزور مصر حاليا مجالات التعاون العسكري والتدريبات المشتركة وعلى رأسها تدريبات النجم الساطع المشتركة.