معاذ الخطيب يحذر النظام السوري بـ"كسر" مبادرة الحوار إن لم يفرج عن المعتقلين
أمهل معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة السوري المعارض، فى لقاء خاص مع بي بي سي عربي، النظام السوري إلى الأحد القادم لإطلاق سراح المعتقلين، خاصة النساء، وإلا فـ"ستنكسر المبادرة" التي أطلقها للحوار مع النظام، على حد تعبيره .
وأضاف الخطيب في الحوار الذي أجري في القاهرة، التي يتخذ منها الائتلاف مقرا له، أنه يصر على أن يتم الحوار مع نائب الرئيس السوري فاروق الشرع، الذي قال إنه يحاول إخراج سوريا من المشكلة.
وشدد الخطيب على أن تفاوضه مع السلطة إنما هو من أجل رحيل النظام، وأن الثورة ستستمر.
وعن لقائه بوزير الخارجية الإيراني على أكبر صالحي الذي تم في برلين هذا الأسبوع، قال الخطيب إنه هو الذي طلب لقاء صالحي، وأنه أعرب له عن سخط الشعب السوري من تعامل إيران مع المشكلة السورية.
وكانت تقارير غير مؤكدة قد أفادت بأن الائتلاف الوطني السوري المعارض سيعقد اجتماعا عاجلا لبحث الدعوة التي أطلقها رئيسه أحمد معاذ الخطيب لفتح حوار مع نائب الرئيس السوري فاروق الشرع.
وعبر منذر ماخوس سفير الائتلاف الوطني السوري إلى فرنسا في تصريح لبي بي سي عن رفض الكثيرين داخل الائتلاف للحوار مع نظام الرئيس بشار الأسد.
أفادت أنباء بأن عدة أشخاص قتلوا في تفجيرين انتحاريين بسيارتين في مدينة تدمر في وسط سوريا.
وقالت الوكالة السورية الرسمية للأنباء سانا إن الهجوم وقع في منطقة سكنية في تدمر، وهي بلدة تبعد نحو 220 كيلومترا شمال شرق العاصمة دمشق.
وقالت جماعة نشطة معارضة إن الهجوم استهدف مبنى للمخابرات العسكرية، وإن 19 شخصا من قوات الأمن على الأقل قد قتلوا في الهجوم.
وأفادت تقارير باستمرار القتال العنيف بين القوات الحكومية والمسلحين من المعارضة في شرق دمشق.
وقد أغلقت السلطات المحلية ميدان العباسية –وهو دوار كبير- وشارع فارس الخوري بعد قصف مسلحي المعارضة للحواجز العسكرية بقذائف صاروخية وبالمدافع، بحسب ما قال نشطاء وشهود عيان.
وقالت الناشطة فدا محمد لوكالة رويترز للأنباء "أصبحت مناطق جوبر، وزملكة وزبلتاني، وأجزاء من قابون مسرحا للقتال".
وقال نشطاء آخرون إن دبابة كانت تقف في المكان دمرت، وإن هتافات "الله أكبر" ترددت من مكبرات الصوت بالمسجد في جوبر، وإن دبابات أخرى كانت تقف على أطراف حي الميدان قصفت المناطق الجنوبية.
وقالت سانا إن "الجيش واصل عملياته ضد الإرهابيين في عربين، وزملكة، وحرستا، وسبينة، مدمرا المجرمين الكاذبين".
ويعد هذا أحد أسوأ أعمال العنف التي تشهدها العاصمة خلال أسابيع.
وحذر المفوض الأعلى للأمم المتحدة للاجئين أنتونيو غوتيرس الأربعاء في طوكيو بأن عدد السوريين الهاربين من سوريا بسبب المعارك سيصل إلى نحو مليون بحلول يونيو/حزيران المقبل، وبأن قيمة المساعدة الضرورية لجميع هؤلاء اللاجئين تقدر بمليار دولار.
وقال غوتيريس إن الوضع الإنساني في سوريا "هو أسوأ كارثة يتعين علينا مواجهتها في الوقت الراهن"، معربا عن خشيته من تفاقم الوضع بسبب استمرار المواجهات بين القوات الموالية للنظام ومقاتلي المعارضة.
وأضاف غوتيريس خلال زيارة إلى اليابان التقى خلالها بوزير الخارجية فوميو كيشيدا أن هذه الأزمة "تشكل ضغطا كبيرا على المفوضية العليا للاجئين ومواردها لتقديم الحماية والمساعدة".