نيجيريا تتأهل إلى نهائي كأس الأمم الافريقية
فك المنتخب النيجيري، بطل 1980 و1994، عقدته مع الدور نصف النهائي وبلغ المباراة النهائية لكأس الامم الافريقية للمرة الأولى منذ عام 2000 والسابعة في تاريخه وذلك بفوز كبير على نظيره المالي 4-1 يوم الاربعاء على ملعب موزيس مابيدا في ديربان بجنوب افريقيا.
احرز اهداف نيجيريا ايلديرسون وايدي وايمانويل ايمينيكي واحمد موسى بينما سجل محمد ديارا هدف مالي الوحيد قبل نهاية اللقاء بربع ساعة.
كان المنتخب النيجيري قد خسر كل مبارياته في الدور نصف النهائي خلال الاعوام الثلاثة عشر الماضية.
ولم يجر مدرب نيجيريا ستيفن كيشي اي تعديل على التشكيلة التي اطاحت بساحل العاج في ربع النهائي, وذلك خلافا لنظيره الفرنسي باتريس كارتيرون الذي أجرى خمسة تعديلات على التشكيلة التي اطاحت بأصحاب الارض جنوب افريقيا.
ورغم البداية الجيدة لمالي انطلقت نيجيريا بقوة لتتقدم عبر ايلدرسون ايتشيجيلي في الدقيقة 25 ، ثم عززت تقدمها عن طريق براون ايدي بضربة رأسية بعد مرور نصف ساعة من زمن اللقاء.
ووضع مومو سيسوكو مدافع مالي الكرة بطريق الخطأ في مرمى فريقه لتحرز نيجيريا هدفها الثالث قبل نهاية الشوط الأول. وأكمال أحمد موسى رباعية نيجيريا في الدقيقة 60 بعدما ضرب مصيدة التسلل.
كان هذا الفوز الرابع لنيجيريا على مالي من اصل 7 مواجهات بين المنتخبين اللذين تواجها سابقا 4 مرات في العرس القاري فتعادلا صفر-صفر في الدور الأول من المجموعة الاولى عام 2002 في باماكو وفازت نيجيريا 1-صفر في مباراة تحديد المركز الثالث في موبتي في العام ذاته.
كما فاز منتخب نيجيريا 2-1 في مباراة تحديد المركز الثالث عام 2004 في تونس، وتعادلا صفر-صفر في الدور الاول بالمجموعة الثانية عام 2008 في سيكوندي في غانا .
ولعب المنتخبان مباراتين دوليتين وديتين الاولى عام 1978 في الجزائر وكان الفوز حليف نيجيريا 3-1 والثانية عام 1983 في ابيدجان وتعادلا سلبا.