معدل البطالة الحقيقي في كوريا الجنوبية أعلى 2.3 مرة من المعدل الرسمي
وكالات
 
قدر معدل البطالة الحقيقي في كوريا الجنوبية في العام الماضي بـ7.5% ، وهو أعلى 2.34 مرة من معدل البطالة الرسمي البالغ 3.2%.
 
وأفادت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية "يونهاب" انه فيما قدر معدل البطالة الرسمي في البلاد خلال العام 2012 بـ3.2%، فقد أظهر تقرير صادر عن الجمعية الوطنية الكورية الجنوبية ان المعدل الحقيقي هو 7.5% أي 2.3 مرات أكثر من المعدل الرسمي.
 
يشار إلى ان معدل البطالة الرسمي في البلاد بقي بين 3.2% و3.7% منذ العام 2002 بعد أن ارتفع لفترة وجيزة فوق مستوى 4% في عامي 2000 و2001.
 
وتستبعد البيانات الحكومية الأشخاص الذين يعملون أقل من 36 ساعة في الأسبوع، والذين تخلوا عن البحث عن عمل لأكثر من سنة واحدة، وقد جمع مكتب الميزانية للجمعية معدل البطالة الحقيقي في البلاد بناء على ما يسمى شكل "U-6" ، وهو مقياس أوسع لحالة البطالة في الولايات المتحدة.
 
ويشمل شكل "U-6" مجموعتين من الناس حيث ان البيانات الرسمية لم تتضمن العمال والناس الذين يبحثون عن عمل بدوام كامل ولكن يتطلعون إلى وظيفة بدوام جزئي لأسباب اقتصادية.
 
وإذا تم تطبيق معيار U-6 على كوريا الجنوبية، يتبين ان معدل البطالة الحقيقي في البلاد، الذي يشمل الذين يعملون أقل من 18 ساعة في الأسبوع، ارتفع من 6% بين عامي 2000 و2008 إلى 7.6% في عام 2009 و8.1% في الـ2011.