ملكة بريطانيا تدخل المستشفى لإصابتها بالتهاب معوي
 
 
أكد متحدث باسم قصر بكنغهام ان "ملكة بريطانيا اليزابيث الثانية دخلت المستشفى جراء اصابتها باعراض التهاب معوي".
وقال المتحدث ان جميع الارتباطات الملكية خلال الايام السبعة القادمة بما في ذلك رحلة مزمعة الى ايطاليا ألغيت او تأجلت كإجراء احترازي.
ومن المعروف عن الملكة البالغة من العمر 86 عاماً انها تتمتع بصحة جيدة. وكانت آخر مرة تدخل فيها المستشفى في 2003 حيث اجريت لها عملية في الركبة.
وقال المتحدث ان "الملكة دخلت المستشفى لفحوص احترازية وربما تظل فيه ليومين". وكانت الملكة قد احتفلت العام الماضي بمرور 60 عاما على اعتلائها العرش.