رومني:اتألم لعدم وجودي بـ "البيت الأبيض"
 
 
 
في اول حديث له منذ هزيمته في  نوفمبر الماضي، اعترف ميت رومني لشبكة "فوكس" التلفزيونية بأنه "يشعر بالألم لعدم وجوده في البيت الابيض" من اجل العمل على حل مشاكل البلاد، منتقداً بشدة الرئيس باراك اوباما.
 
وقال رومني "يؤلمني جداً ان لا اكون هناك، في البيت الابيض لاقوم بما يجب القيام به"، مضيفا "هذا أمر مؤلم جداً".
 
وانتقد رومني بشدة طريقة الرئيس اوباما في ادارة ملف الميزانية والاقتطاعات التلقائية التي دخلت حيز التنفيذ الجمعة بسبب التوصل الى اتفاق بين الديموقراطيين والجمهوريين في الكونغرس.
 
وقال "لا احد يمكن ان يرى في ذلك نجاحا للرئيس"، معترفاً في الوقت نفسه بأوجه القصور في حملته مثل الادلاء بتصريحات غير موفقة و"عدم فاعلية" رسالته للاقليات وخصوصا الناطقين بالاسبانية والاميركيين السود.
 
ووصف رومني تجربة الحملة الانتخابية بانها مثل "قطار الملاهي" مع ما شهدته من "لحظات ارتفاع ولحظات انخفاض".
وكان كيري خسر الانتخابات في 6  نوفمبر 2012 امام الرئيس باراك اوباما بعد اشهر من معركة شرسة ومبالغ قياسية انفقت على الحملة الانتخابية.
 
وقال كيري، الذي توارى منذ ذلك الحين تماماً عن الانظار، "كنا في قطار ملاهي مع اوقات مثيرة ورائعة واخرى صعبة. لكن كل شيء انتهى الان".