رئيس موريتانيا يستقبل وفد البرلمان العربي
أ ش أ
 
استقبل الرئيس الموريتاني محمد ولد عبد العزيز اليوم ” الأحد” وفد البرلمان العربي الذي يزور موريتانيا برئاسة أحمد محمد الجروان .
وصرح رئيس البرلمان العربي أحمد الجروان بأن اللقاء كان فرصة لتقديم نبذة موجزة عن طبيعة العمل في البرلمان العربي والمجالات التي يتم التعاون في إطارها وسبل دعم العمل المشترك خدمة لمصلحة الشعوب العربية .
وأضاف الجروان قائلا ” نقلنا إلى الرئيس الموريتاني رسالة تتعلق بمحورين أساسيين يرتكز عليهما عمل البرلمان العربي وهما العلاقات العربية البينية والعلاقات العربية مع الجوار الإقليمي ” .