الأسد يشن هجوما على لندن..وهيغ : الأسد "يقود مذبحة"
 
رد وزير الخارجية البريطاني ويليام هيغ أمس على تصريحات أدلى بها الرئيس السوري بشار الأسد خلال مقابلة تلفزيونية مع صحيفة «صنداي تايمز» وصف فيها تدخل بريطانيا في الأزمة السورية بأنه «ساذج وغير واقعي»، بالقول إن الأسد «يقود مذبحة» وإنه «يعيش في أوهام».
 
وأضاف هيغ نقلا عن الشرق الأوسط اليوم أن بريطانيا لا يمكنها استبعاد تزويد مقاتلي المعارضة السورية بالسلاح في المستقبل. وجدد الأسد خلال المقابلة استعداده للتفاوض حول إنهاء الأزمة في بلاده مع المعارضين «الذين يسلمون سلاحهم». وفي الوقت الذي استمرت فيه المعارك الدامية في أكثر من مدينة سورية بين قوات المعارضة والقوات الموالية لنظام الأسد، أجرى أحمد معاذ الخطيب رئيس الائتلاف السوري المعارض زيارة خاطفة إلى مناطق سورية «محررة» قادما من تركيا، حيث تجول للمرة الأولى منذ انتخابه رئيسا للائتلاف، في أسواق وشوارع بريف حلب.
 
وقال مصدر في المعارضة السورية، رافضا الكشف عن هويته: «دخل الخطيب سوريا للمرة الأولى منذ تعيينه، وزار مدينتي منبج وجرابلس (في ريف حلب) لبضع ساعات قبل أن يغادر» عائدا إلى تركيا».
 
في غضون ذلك، أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان مقتل نحو 200 عنصر من قوات النظام ومقاتلي المعارضة في معركة استمرت 8 أيام في بلدة خان العسل في ريف حلب انتهت بسيطرة مسلحي المعارضة «بشكل شبه كامل» أمس على مدرسة الشرطة في البلدة.