مسئول: قوات ليبية فى طريقها إلى مجمع "مليتة" للغاز
رويترز
 
 
قال عبد الفتاح شاقان، رئيس مجلس إدارة مجمع مليتة للغاز، اليوم الأحد، إن وزارة الدفاع الليبية أرسلت قوات لتأمين المنشأة بعد إغلاقها بسبب اشتباكات بين ميليشيات.
 
وتصدر مليتة الغاز إلى ايطاليا لكن الشحنات توقفت بسبب القتال الذي اندلع أمس السبت، وقال شاقان إن من المتوقع استئنافها بعد 48 ساعة من تأمين المجمع الواقع في شمال غرب ليبيا.
 
وأبلغ رويترز بالهاتف من مجمع مليتة "تلقينا مكالمة هاتفية بأن وزارة الدفع أرسلت مركبات وأنها في طريقها إلى هنا، فور تأمينها الموقع سنستأنف الصادرات في غضون 48 ساعة".
 
وقال إنه وصل إلى مليتة في ساعة مبكرة اليوم، وإنه لا يوجد بالمجمع حاليًا إلا أطقم الطوارئ. ومجمع مليتة مشروع مشترك بين المؤسسة الوطنية للنفط الليبية وأيني الإيطالية.