"سايت": مهندس عملية احتجاز الرهائن بالجزائر لا يزال على قيد الحياة
رويترز
 
قالت خدمة «سايت»، المعنية بمتابعة مواقع المتشددين على شبكة الإنترنت، الأحد، نقلا عن مشارك في نقاش عبر الشبكة، إن القيادي الجزائري في تنظيم القاعدة، مختار بلمختار، الذي وردت تقارير بمقتله بيد القوات التشادية لا يزال على قيد الحياة.
 
وأفادت الخدمة، ومقرها الولايات المتحدة، بأن مشاركا مجهولا في مناقشات على موقع للمتشددين قال في رسالة نشرت على عدة منتديات إن بلمختار على قيد الحياة وبخير ويقود المعارك بنفسه.
 
ونقلت خدمة «سايت» عن الرسالة قولها إن بلمختار سيصدر رسالة قريبة يؤكد فيها هذا النبأ.
 
ويفترض أن بملختار هو العقل المدبر لعملية احتجاز الرهائن في محطة غاز جزائرية في يناير  الماضي
 
وسبق أن تكررت التقارير عن مقتل بلمختار، وقالت تشاد، السبت، إن قواتها قتلت بلمختار في مالي بنفس المنطقة التي قتلت فيها عبد الحميد أبو زيد، وهو قائد ميداني كبير آخر في تنظيم القاعدة بمنطقة الصحراء قبل ذلك بأيام.
 
وسيعني تأكيد مقتل بملختار وأبو زيد القضاء على قيادة القاعدة في مالي مما يثير تساؤلات بشأن مصير سبعة رهائن فرنسيين يعتقد أنهم محتجزون لدى التنظيم في البلاد.
 
وتوعد تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي بالثأر من هجوم فرنسي على مقاتليه في مالي والذي تقول باريس إنها شنته للحيولة دون تحول مستعمرتها السابقة إلى نقطة انطلاق تشن منها القاعدة هجمات أوسع نطاقا.
 
ودخلت قوات من تشاد إلى مالي ضمن قوة أفريقية لدعم الهجوم الفرنسي.
 
وقالت خدمة «سايت» إن المشارك عبر الإنترنت الذي نقلت عنه لم يشر إلى كيفية معرفته بحالة «بلمختار».
 
وأضافت أن شبكة أحرار برس الإعلامية العربية المستقلة ذكرت أيضا أن مصدرا في جماعة بلمختار نفى ما تردد بشأن مقتله.