يوناميد  تؤكد التزامها بالتعاون مع حكومة السودان لإحلال السلام بدارفور
أ ش أ
 
أكدت البعثة المشتركة للأمم المتحدة والاتحاد الأفريقى العاملة بدارفور ” يوناميد ” التزامها التام بالتعاون مع الحكومة السودانية لاحلال السلام فى الإقليم وذلك من خلال خلق مبادرات لانفاذ مشروعات التنمية والخدمات .
وأعلن نائب رئيس البعثة محمد يونس أن “يوناميد” قد تمكنت من اقناع البنك الأفريقى للاستثمار فى مجال مشروعات المياه بدارفور بتكلفة كلية بلغت حوالى 33 مليون دولار .
ودعا رئيس البعثة في الجلسة الافتتاحية لمناظرة نظمتهاادارة مركز دراسات السلام والتنمية وحقوق الانسان بجامعة الفاشر، كل الشركاء لضرورة تبني مبادرات لتنفيذ المزيد من المشروعات التى من شأنها تحقيق السلام والتعايش السلمى فى دارفور .
وشدد يونس على ضرورة اتباع أسلوب الحوار لحل الخلافات في الاقليم كما كان عليه فى السابق وذلك من خلال الآليات التقليدية لحل النزاع فى الارض بجانب الآليات الثقافية .