نقل 4 جنود من الجيش السوري النظامي إلى أحد مستشفيات العراق
 
 نُقل 4 جرحى من أفراد الجيش السوري النظامي إلى مستشفى ربيعة شمالي العراق ، إثر إصابتهم في اشتباكات مع مقاتلين معارضين قرب الحدود.
وقال المتحدث باسم وزارة الدفاع العراقية الفريق الركن محمد العسكري في تصريحات أوردها راديو ” سوا” الأمريكي اليوم الأحد  إن أربعة جرحى من الجيش السوري نقلوا إلى مستشفى ربيعة القريب من منفذ اليعربية الحدودي، حيث تدور اشتباكات بين الجيش النظامي السوري وقوات معارضة منذ يومين .
من ناحية أخرى .. اتهمت المعارضة السورية الجانب العراقي بالمشاركة في قصف قوات المعارضة المسلحة خلال اشتباكاتها مع قوات نظام بشار الأسد .