15 قتيلاً و25 جريحاً على الأقل بانقلاب حافلة في النيبال
وكالات
 
قتل 15 شخصاً على الأقل وأصيب 25 آخرون في انقلاب حافلة تقلهم إلى حفل زفاف قرب منطقة شيديباني بالبا في غرب النيبال.
 
ونقلت وسائل إعلام نيبالية اليوم الاثنين عن الشرطة قولها ان حافلة تقل أشخاصاً إلى حفل زفاف انقلبت وهوت من ارتفاع 450 متراً في منطقة شيديباني بالبا في غرب النيبال ما أسفر عن مقتل ما لا يقل عن 15 شخصاً وإصابة 25 آخرين بينهم العروس والعريس.
 
وأوضحت الشرطة ان القتلى الـ15 هم 8 رجال و7 نساء، وقد توفي 12 خلال نقلهم إلى المستشفى فيما فارق 3 الحياة خلال تلقيهم العلاج في معهد لومبيني الطبي.
 
ويتلقى 16 من الجرحى، وبينهم العروس والعريس، العلاج في مستشفى بالبا، فيما الآخرون في معهد بارباس الطبي.