اليوم..الكينييون ينتخبون رئيسا جديدا لبلادهم
رويترز
 
يدلي الناخبون في كينيا بأصواتهم، الاثنين، في انتخابات رئاسية تمثل اختبارا بشأن ما إذا كان هذا البلد الواقع في شرق أفريقيا بإمكانه استعادة سمعته كأحد أكثر الديموقراطيات استقرارا في أفريقيا بعد تفجر أعمال عنف عرقية بعد انتخابات عام 2007.
 
ودعا الرئيس المنتهية ولايته، مواي كيباكي، والمرشحون وجماعات المجتمع المدني إلى إجراء انتخابات سلمية بعد أن أدت الانتخابات المتنازع عليها التي أجريت قبل خمس سنوات إلى التسبب في موجة من جرائم القتل من جانب القبائل المتناحرة استمرت أسابيع وخلفت أكثر من 1200 قتيل.
 
وقال «كيباكي»، الذي يحظر عليه الترشح لفترة ثالثة مدتها خمس سنوات، للكينيين في كلمة عبر التليفزيون قبل يوم الانتخابات: «أوجه أيضا نداء حارا لنا جميعا بالتصويت بشكل سلمي. السلام فعلا هو حجر زاوية لتنميتنا».
 
ويتركز السباق بين مرشحين اثنين هما رئيس الوزراء، رايلا أودينجا، ونائب رئيس الوزراء، أوهورو كينياتا، ويعتمد كلاهما بشكل كبير على أصوات الموالين من القبائل المتناحرة.
 
وعلى رغم تقدم الاثنين بشكل جيد على ستة مرشحين آخرين، تشير استطلاعات الرأي إلى أن كليهما لن يتمكن من الحصول على أصوات كافية لتحقيق فوز صريح في الجولة الأولى، ما يعني خوض جولة إعادة ستجري مبدئيا في 11 أبريل.