فصل 15 من عمال المناجم فى استراليا..بسبب الـ"هارلم شيك"
د ب أ
 
ذكرت تقارير إخبارية، اليوم الاثنين، أنه تم فصل 15 من عمال المناجم فى استراليا، بعد أن انتشر مقطع فيديو لهم على موقع "يوتيوب"، وهم يؤدون رقصة "هارلم شيك" بمنجم للذهب تحت سطح الأرض على الساحل الغربى للبلاد.
 
وجاء فى نص رسالة فصل العمال، التى حصلت صحيفة "ويست استراليان" التى تصدر فى مدينة بيرث، على نسخة منها، أن شركة "بارمينكو" ترى أن الرقص يمثل خرقا للقواعد "الأساسية للسلامة والأمان" الخاصة بالشركة، الأمر الذى نفاه العمال، مؤكدين عدم مخالفتهم لقواعد السلامة، وأنهم كانوا يرتدون الخوذات وغيرها من معدات السلامة.
 
وبدأ جنون الرقص عندما نشر خمسة مراهقين من ولاية كوينزلاند فيديو وهم يؤدون هذه الرقصة الشهر الماضى.