لجنة حماية الصحفيين الدولية تطالب بالقبض على المسئولين عن خطف "الصاوى"
طالبت لجنة حماية الصحفيين "CPJ"، مقرها نيويورك السلطات المصرية بضرورة القبض على خاطفى محمد الصاوى، الصحفى بموقع "مصراوى"، الذى عثر عليه أمس على الطريق الصحراوى خارج مدينة الإسكندرية.
وقال الصاوى، بعد العثور عليه، إن رجالا يرتدون ملابس مدنية أجبروه على ركوب سيارتهم زاعمين أنهم يعملون فى الشرطة. وعندما طلب منهم إظهار بطاقات هوياتهم، وضعوا عصابة على عينيه وكبلوا يديه واقتادوه إلى مكان مجهول، حيث تم هناك حلق شعر رأسه ومصادره مقتنياته وتجريده من ملابسه، كما لم يزودوه بالطعام سوى مرة واحدة من خطفه فى 21 فبراير الجارى.
ونقلت اللجنة الدولية فى بيان على موقعها الإلكترونى، أمس الثلاثاء، تصريحات الصاوى الذى أشار فيها إلى أن الخاطفين حققوا معه واستولوا على هاتفه وسألوه عن سبب وجود أرقام هواتف لأعضاء بجماعة 6 إبريل.
وقال شريف منصور، منسق برنامج الشرق الأوسط وشمال أفريقيا فى اللجنة: "كان يفترض أن تتحسن ظروف الصحفيين فى العهد الجديد فى مصر، إلا أنهم مازالوا معرضين للاختطاف فى الشوارع والاختفاء لعدة أيام." مشيرا إلى أن هذه الأساليب هى ذاتها القديمة التى كانت تستخدمها الدولة الإجرامية.
وشدد منصور على ضرورة ألا تتسامح حكومة الرئيس مرسى مع هذه الأساليب على الإطلاق، وأنه يجب على السلطات أن تلقى القبض على المسئولين عن خطف الصاوى.
وأكد البيان أن وقائع عملية خطف الصاوى وتعذيبه شبيهة لما واجهه النشطاء الشباب ممن تظاهروا ضد الرئيس محمد مرسى فى الأشهر الأخيرة. فلقد أفادت بعض التقارير الصحفية تعرض ناشط من المعارضة لحادث شبيه، حيث عثر عليه عاريا ومقيدا فى الطريق الصحراوى قبل 10 أيام.
ووفقا للجنة حماية الصحفيين فإنه ثلاثة صحفيين على الأقل قتلوا خلال تغطية التظاهرات المناهضة للحكومة فى مصر منذ انطلاق الانتفاضة المصرية.
كان زملاء الصاوى الذى يعمل فى قسم الأخبار السياسية، قالوا إنهم تلقوا منه مكالمة هاتفية موجزة يوم الخميس أفاد فيها أنه اختطف أثناء توجهه للعمل، وأنه اقتيد إلى منطقة أكتوبر فى القاهرة. وتوجه زملاؤه فى اليوم ذاته بتقديم بلاغ بالحادث، فيما لم ترد منه أى اتصالات منذ ذلك الحين.
والصاوى الذى يقوم بتغطية التظاهرات والذى عمل مرات عديدة عل تغطية الملاحقات الجنائية ضد أعضاء النظام السابق، نشر تقريرا يتضمن عنوانا يصف الرئيس محمد مرسى بأنه أحد فلول النظام السابق، وهو الأخير له.