قبل ساعات من غلق باب الترشح..
10 طلاب تقدموا للترشح لانتخابات الاتحاد "باقتصاد وعلوم سياسية"
صرحت سميرة حامد مدير رعاية الشباب بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية جامعة القاهرة، بأنه تقدم للترشح لانتخابات الاتحاد بالكلية 10 طلاب هم الذين قاموا بتسليم أوراق واستمارة ترشحهم حتى صباح اليوم الأربعاء منذ فتح باب الترشح الأحد الماضى، وقبل ساعات من غلقه عصر اليوم .
وأضافت سميرة لـ"اليوم السابع" أن الإقبال على انتخابات اتحاد الطلاب زاد اليوم الأربعاء، بشكل ملحوظ مقارنة بالأيام السابقة، موضحة أن العاملين برعاية الشباب يمتد فترة عملهم حتى الساعة السادسة استعدادا للانتخابات، ولإتاحة الفرصة بشكل أكبر للطلاب لسحب الاستمارات وملئها ثم تسليمها مرة أخرى، لرعاية الشباب لتسجيل اسمه فى قائمة المرشحين، وفقا للجنة التى يريد الطالب الترشح فيها أو على رئاستها.
يذكر أن انتخابات اتحاد طلبة كلية الاقتصاد والعلوم السياسية بدأ فتح باب الترشح لها 24 فبراير حتى 27 من نفس الشهر، على أن يتم إعلان الكشوف غدا الخميس 28 فبراير، استعدادا لإجراء الانتخابات الطلابية فى 11 من شهر مارس المقبل.