"التموين": منظومة الخبز الجديدة تصب فى مصلحة المخابز والمواطنين
أكد الدكتور ناصر الفراش مستشار وزير التموين والتجارة الداخلية لملف الخبز والمتحدث الرسمى للوزارة أن منظومة الخبز الجديدة التى بدأت الوزارة فى تنفيذها فى العديد من المحافظات وتسعى لتعميمها على مستوى الجمهورية خلال الفترة المقبلة تصب فى مصلحة الجميع سواء أصحاب المخابز أو الموطنين حيث سيتم إنتاج خبز جيد وكذلك إعطاء المخابز حقوقها.
وأضاف الفراش فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن الوزارة دائما التواصل مع أصحاب المخابز الذين أبدوا موافقتهم على الاشتراك فى منظومة الخبز الجديدة خاصة بعد تعديل تكلفة إنتاج جوال الدقيق وزيادتها لأول مرة منذ عام 2006 إلى 80 جنيها حيث سيتم إنتاج خبز جيد وبيعه للمواطنين بالسعر المدعم 5 قروش للرغيف.
وأوضح الفراش أن غالبية المخابز فى مختلف المحافظات ترفض التوقف عن العمل لإحساسهم بالمسئولية فى توفير الخبز للمواطنين.