منظمة العمل العربية: نسبة البطالة تزداد فى الوطن العربى
أكد أحمد لقمان المدير العام لمنظمة العمل العربية، أن نسب البطالة زادت بشكل متسارع خلال الفترة الأخيرة بين كافة البلدان العربية، مضيفا أن هذه النسب ترتفع بشكل ملحوظ بين الشباب، وخاصة الحاصلين على المؤهلات العليا.
وأضاف لقمان فى كلمته خلال اجتماع اتحاد عمال العرب اليوم ، أن السبب فى تزايد نسب البطالة يرجع إلى المتغيرات التى تمر بها مصر والبلدان العربية، بالإضافة إلى ضعف الأمان والاستقرار الوظيفى فى عدد كبير من المؤسسات.
وأشار لقمان إلى أن القادة السياسيين فى الدول العربية، يضعون الترتيبات السياسية فى المقدمة، والتى تستغرق وقتا طويلا، فى الوقت الذى يضعون فيه الأزمات الاقتصادية والقضايا الاجتماعية فى المراتب المتأخرة، مضيفا أن الحل يكمن فى التكاتف بين كافة المؤسسات وفتح الأيدى للمنظمات الدولية والإقليمية حتى نتمكن من خلق فرص عمل لائقة تساهم فى القضاء على البطالة.