مصر والسعودية تبحثان مشروع اتفاقية جديدة للنقل البحرى
بحثت مصر والسعودية اليوم المشروع المقترح لاتفاقية جديدة للنقل البحرى فى إطار المقترحات والتعديلات التى طرحتها مصر على اتفاقية النقل البحرى السارية بين البلدين منذ عام 1990، وذلك من أجل مواكبة التطورات فى مجالات أنشطة النقل البحرى، ودوره فى دعم وتعزيز حركة التبادل التجارى ونقل البضائع والأفراد بين البلدين، والتى شهدت نموا كبيرا خلال السنوات الماضية.
جاء ذلك خلال لقاء السفير المصرى فى السعودية عفيفى عبد الوهاب مع وزير النقل السعودى الدكتور جبارة بن عيد الصريصرى بالرياض.
وقال السفير عفيفى " إنه تم خلال اللقاء بحث الإعداد والترتيب لاجتماعات اللجنة المصرية السعودية المشتركة المقرر عقدها يومى 22 و23 إبريل القادم فى الرياض برئاسة وزيرى التجارة والصناعة من البلدين، حيث يعد النقل الركيزة الأساسية لتفعيل اتفاقيات التعاون فى مختلف مجالات العمل المشترك التى تبحثها اللجنة".
وكشف السفير عفيفى النقاب عن أن مصر من جانبها انتهت من وضع المقترحات الخاصة باتفاقية النقل البحرى الجديدة، وأن هناك رسائل متبادلة بين البلدين من أجل وضع التصور النهائى لهذه الاتفاقية تمهيدا للتوقيع عليها وتفعيلها إبان اجتماعات اللجنة المشتركة.
وأشار إلى أنه بحث أيضا خلال لقائه مع وزير النقل السعودى مقترحات أخرى خاصة بتبادل الخبرات والزيارات والدورات التدريبية فى مجالات النقل.