"العربى للمياه" يطالب بزيادة الاستثمار فى قطاع المياه والزراعة
أكد الدكتور حسين العطفى الأمين العام للمجلس العربى للمياه، أن قضية التغيرات المناخية مرتبطة بتحديات ندرة المياه بالمنطقة العربية والأمن الغذائى والطاقة والتغيرات المناخية وجميعها عناصر مؤثرة على التنمية المستدامة، ما لم يتم اتخاذ إجراءات حقيقية لمواجهة كيفية التأقلم مع التغيرات المناخية.
وطالب العطفى خلال ورشة عمل التغيرات المناخية وتأثيرها على إدارة الموارد المائية المنعقدة ضمن فعاليات مؤتمر المجلس العربى، بضرورة مراجعة الخطط والبرامج على المستوى الإقليمى لدمج هذه الأولية على الأجندة العربية.
وأشار الأمين العام للمجلس العربى للمياه، إلى الحاجة لحوالى 75 مليار دولار سنويا لمواجهة تحديات المياه والغذاء والطاقة والبيئة، وهو ما يتطلب من الحكومات زيادة الاستثمارات فى قطاع المياه والزراعة وتشجيع القطاع الخاص، على أن يكون له دور فى تمثيل هذه الخطط الاستثمارية، لافتا التوجه لعمل بحوث ودراسات هى بالفعل متوصل لها تمويل، بشرط أن تكون مرتبطة بالواقع واحتياجاته وتنفيذه للوصول بمصر والمنطقة العربية بالقدرة على التكيف وتنفيذ الإجراءات الوقائية لمواجهة التغيرات المناخية.