العريان يستبعد احتمال الشبهة الجنائية فى حادث بالون الأقصر
أكد الدكتور عصام العريان زعيم الأغلبية بمجلس الشورى ونائب رئيس حزب الحرية والعدالة أن تصريحات وزير الطيران المدنى حول كارثة البالون باﻷقصر، وسجل الحوادث المشابهة فى أنحاء مختلفة من العالم تجعل احتمال الشبهة الجنائية بعيدا، ولكن ليزداد اطمئنان الجميع ﻻبد من ظهور نتائج التحقيقات كلها.
وقال العريان فى مدونة نشرها عبر صفحته الرسمية على الفيس بوك: أتمنى أﻻ يؤثر الحادث اﻷليم على جهود وزارة السياحة والعاملين بقطاع السياحة ﻻستعادة ملايين السائحين لمصر.
كما ينبغى على كل مصرى ومصرية أن يشارك إيجابا فى دعم تلك الجهود، أو على اﻷقل باﻻمتناع عن التأثير السلبى بأى صورة على تلك الجهود. دعما للعاملين فى السياحة، وللصناعات العديدة المرتبطة بها، وﻻحتياطى مصر من العملات اﻷجنبية، إنها مسئولية مشتركة يتحملها المصريون جميعا أياكانت اختلافاتهم السياسية أو الفكرية.