فى الذكرى الثانية لتأسيسه..
بالصور.. "الوسط" يطلق مبادرة "مصر اللى بنحلم بيها"
أطلق شباب حزب الوسط مبادرة "مصر بنحلم بيها" فى مؤتمر صحفى بمقر الحزب الرئيسى بالمقطم فى الذكرى الثانية، لإنشاء الحزب.
وقال أحمد ماهر الأمين العام لشباب حزب الوسط وعضو الهيئة العليا للحزب، إنهم قرروا تعليق عمل أى احتفالات فى الذكرى الثانية لإنشاء الحزب والاكتفاء بهذه المبادرة مراعاة للظروف الحالية.
وأوضح ماهر أن المبادرة تشمل 4 محاور هى محور السياحة والمساهمة فى تحسينه ومحور للتعليم عن طريق عمل فصول محو أمية ومحور الصحة بعمل حملات تبرع للدم، ومحور تجميل وتزيين المدن والمحافظات.