القوى العاملة: أكثر من 26 ألف عامل استفادوا من 34 اتفاقية جماعية منذ تولى الأزهرى
أكدت وزارة القوى العاملة والهجرة، فى تقرير لها اليوم أنه تم إبرام ومراجعة وقيد ونشر عدد 34 اتفاقية عمل جماعية تحقق شروط وظروف أفضل للعاملين المخاطبين بأحكام قانون العمل 12 لسنة 2003، وقد استفاد منها حوالى 25.847 عامل، وذلك خلال الفترة التى تولى فيها خالد الأزهرى وزير القوى العاملة الوزارة.
وأضافت الوزارة فى تقرير حول نشاط الوزارة فى مجال علاقات العمل والمفاوضة الجماعية أنها تلقت حوالى 7748 شكوى فردية تم تسوية عدد 6.198 شكوى بطرق ودية، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازم بشأن باقى الشكاوى، وذلك حفاظًا على حقوق العمال.
وأوضحت أنه فى مجال الشكاوى الجماعية تلقت الوزارة حوالى 936 شكوى جماعية تم تسوية عدد 842 شكوى بالطرق الودية، واتخاذ الإجراءات القانونية بشأن باقى الشكاوى و119 نزاعا جماعيا، تم تسوية عدد 87 منهم عن طريق المفاوضة الجماعية والتوفيق بين طرفى العملية الإنتاجية، وجارى متابعة الإجراءات القانونية اللازمة بشأن الباقى منها.