بالصور .. "بحوث المياه" يجرى تجربة لأول معده مصرية لإزالة بقع الزيت من النيل
توصل معهد بحوث الميكانيكا والكهرباء بالمركز القومى لبحوث المياه إلى تصنيع أول معدة مصرية الصنع، لإزالة الزيوت والملوثات الطافية بالمجارى المائية ونهر النيل.
وأكد الدكتور محمد عبد المطلب، رئيس المركز القومى للبحوث المائية، والذى شهد أمس الثلاثاء، تجربة عملية لاستخدام المعدة الجديدة فى شفط بقعة زيت من مجرى نهر النيل عند شبرا المظلات بنجاح كامل بحضور المهندس محمد عادل، مدير معهد بحوث الميكانيكا مصنع المعدة، أن المعدة على الرغم من بساطة مكونتها، تستطيع شفط من 10 إلى 12 مترا مكعبا من المياه الملوثة بأى نوع من الملوثات خلال دقائق معدودة.
وقال رئيس المركز القومى لبحوث المياه أنه يعد حالياً مذكرة توضيحية بالمعدة من حيث التكلفة والتصنيع، والمميزات التى شهد الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى، أول تجربة عملية ناجحة لها، قبل الإعلان عنها، لتقديمها إلى وزير الرى بصفته رئيساً للأمانة الفنية للمجلس الأعلى لحماية النيل لمناقشتها مع الوزارات والجهات المعنية أعضاء الأمانة لرفعها لرئيس الوزراء لإقرارها والموافقة عليها تمهيداً لتعميمها على طول مجرى النيل من أسوان إلى الإسكندرية، لافتا إلى أن المذكرة تتضمن إمكانية التعميم فى 5 مراكز بالأقصر والتبين و3 محافظات بالوجه البحرى، خاصة أن المركز حصل على موافقة مبدئية للدعم الفنى بالمشروع من جانب وزارة البترول.
من جانبه أوضح دكتور محمد عادل يونس مدير معهد بحوث الميكانيكا والكهرباء، وصاحب الابتكار، أنه قام بتحويل رسالة ماجستير إلى الجانب التطبيقى، وأن النموذج التجريبى يتضمن اختيار أفضل السبل وأسهلها لإزالة الزيوت من المجارى المائية باستخدام مضخة "النفث المائى" بشفط المياه الملوثة، وتعريضها لعنصرى الضغط والسرعة داخل المضخة، حيث يحول المياه الملوثة لطاقة سرعة عن طريق "البوق" داخل الجهاز الجديد لينخفض ضغط المياه داخل غرفة السحب، مما يتيح سحب المياه الملوثة من المجرى إلى غرفة الخلط، ومنها لتنك التجميع، حيث تظل الملوثات داخل التنك، ويتم صرف المياه إلى المجرى مرة أخرى.
من ناحية أخرى أوضح عبد المطلب رئيس المركز أن منظمة اليونسكو وافقت من حيث المبدأ على اعتماد المعامل المركزية التابعة للمركز، ضمن هيئات المنظمة المعتمدة دوليا،ً خاصة وأن المعامل حاصلة على شهادة الجودة من الحكومة الكندية، ومن المتوقع أن يبدأ المركز باتخاذ بعض الإجراءات الإدارية والمؤسسية والفنية التى تتفق مع قواعد منظمة اليونسكو.