محاضر بمؤتمر "النورسى": القومية فكر منظم ومقصود لضرب وحدة المسلمين
قال الدكتور محيى الدين عفيفى، أحد محاضرى مؤتمر بديع الزمان النورسى بالقاهرة، إن الفكر القومى فكر منظم مقصود لضرب وحدة المسلمين، وأن النورسى عرف أن القومية تحولت إلى عنصرية شرزمت المسلمين، مطالبا الجميع بالانصهار فى بوتقة الإسلام مع مراعاة واقع الشعوب وثقافتها واعتبار تلك الثقافة للتنوع والانتفاع من هذا التنوع.
وشدد "محيى الدين" على أنه يجب على علماء الأمة الإسلامية مواجهة التشرزم والتقزم الذى يعانى منه المسلمون فى عالم لا يعرف إلا التكتلات، ويبدأ دور العلماء فى نبذ الفرقة والخلاف، مطالبا بدراسة الرؤى للعلماء المجددين فى مواجهة ما يعانيه المسلمون وتنوير عقولهم بهؤلاء المجددين وما لهم فيه من باع كبير، مستغربا أن يعتبر كل شعب من شعوب الأمة أن تدينه هو الأفضل واجتهادهم الفكرى هو الصحيح.
وأضاف عفيفى، فى الجلسة الأولى لليوم الثانى بمؤتمر "فكر الإمام بديع الزمان سعيد النورسى"، بحضور مندوبين عن 40 دولة من أجل بحث وحدة الأمة الإسلامية، وذلك من خلال فكر الإمام النورسى، بقاعة مؤتمرات الأزهر بمدينة نصر، أن تغلب الأنا والأثرة يضر بوحدة الأمة، مطالبا بأن تسود الروح الجماعية لدى المسلمين حتى تشتت الجهود.