البرادعي: نبذ العنف ضد المرأة شرط لبناء الدولة الحديثة
كتب - محمد سعيد:
قال الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور والمنسق العام لبجبهة الإنقاذ الوطني، إن الاعتداء على المرأة إهدار لكرامة المصريين جميعهم، فالمرأة دائما صامدة ضد الاستبداد في أجواء تغيب عنها سيادة القانون وتحاصر فيه أعلى المحاكم ومدينة الإنتاج الإعلامى.
وأضاف البرادعي - خلال الكلمة التي ألقتها نيابة عنه، الدكتور منى ذو الفقار، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقدته الجهبة في مركز إعداد القادة، بالعجوزة ظهر اليوم الأحد، تضامنًا مع المرأة ضد ما يقع عليها من اعتداءات وسلب لكرامتها - أن المرأة المصرية شاركت فى الصفوف الأولى للثورة، مؤكدًا على إصرار المرأة المصرية على المشاركة فى المجتمع وتحقيق أحلام وحقوق المواطن المصرى دائمًا.
وقال إن الكرامة والحرية لا تتجزأ والاعتداء على المرأة إهدار لكرامة المصريين جميعا فهي دائما صامدة ضد الاستبداد في مناخ تغيب عنه سيادة القانون وتحاصر فيه أعلى المحاكم ومدينة الإنتاج الإعلامى.
وشدد البرادعي على أن العنف جريمة بكل المقايس ولا يجوز استخدام شماعة الخصوصية الدينية كمبرر لهذا، قائلًا في كلمته، "إن نبذ العنف عن المرأة شرط أساسي لبناء الدولة المدنية الحديثة".