الأسواني ينعي يسري سلامة: كان نموذجًا للمسلم الحقيقي الثوري
كتبت - راتان جميل:
نعى الدكتور علاء الأسواني، الكاتب والروائي العالمي، الدكتور محمد يسري سلامة، المتحدث السابق باسم حزب النور وعضو الهيئة العليا لحزب الدستور، داعيًا الله أن يرحمه بقدر حبه لبلاده ودفاعه عن مبادئه.
وكتب الأسواني عبر حسابه الشخصي بموقع ''تويتر''، ناعيًا ''سلامة''، الأحد، ''كان محمد يسري سلامة نموذجا للمسلم الحقيقي الثوري، فهم الدين على أنه انتصار للحق والعدل والحرية، رحمه الله بقدر ما أحب  بلاده ودافع عن مبادئه''.
وكان سلامة، قد توفى فجر اليوم الأحد، عن عمر يناهز 39 عامًا، بعد صراع قصير مع المرض، وتشيع جنازته عصر اليوم من مسجد العمري بحافظة الأسكندرية.
ويذكر أن الدكتور محمد يسري سلامة ولد في الأول من أكتوبر عام 1974 بمحافظة الأسكندرية وتولى منصب المتحدث الرسمي لحزب النور السلفي، وقدم استقالته بعد ذلك من الحزب ليكون عضو مؤسسا في حزب الدستور، الذي يرأسه الدكتور محمد البرادعي.