حزب الدستور ينفي احتجاز أعضاء الإخوان بمقره بالمقطم
القاهرة - أ ش أ:
أكد حزب الدستور، استنكاره وإدانته لما رددته قادة جماعة الإخوان المسلمين وآخرون من الأحزاب المتحالفة معها بشأن تورط عدد من قادة الأحزاب المدنية فى ترتيب الاشتباكات التى وقعت أمس الأول الجمعة في منطقة المقطم، أو أن مقارا تابعة للحزب قد تم استخدامها لاحتجاز أعضاء ينتمون لجماعة الإخوان.
وأضاف الحزب - فى بيان له - اليوم الأحد، ''أن هذا الاتهام يثير بمفرده الكثير من التساؤلات حول مدى التزام الجماعة وأنصارها ممن يزعمون الحديث باسم الدين بالحد الأدنى من المصداقية، إذ أن مقر حزب الدستور في المقطم فتح أبوابه لاستقبال المصابين الذين سقطوا فى اشتباكات أول أمس، وبدون أية تفرقة على أساس الانتماء السياسي''.
وأكد حزب الدستور ''أنه لا يحتاج إلى أن يؤكد تمسكه بالوسائل السلمية، وأنه يدين بكل قوة أى عنف يؤدى إلى إزهاق الأرواح الغالية للمصريين أو إلحاق أى ضرر بهم، حيث كان رئيس الحزب الدكتور محمد البرادعي، الحائز على جائز نوبل للسلام، ومعه رموز المعارضة المدنية المصرية أول من رفعوا شعار ''سلمية'' في ثورة 25 يناير المجيدة التي قادها الشعب المصري، ولذلك لقناعة ثابتة بأن العنف لا يولد سوى العنف، وأن مأساة الوطن لن تحل بالعنف''.