العريان: لا توجد حرب أهلية.. ولم يبق في الشارع إلا المخربين
كتبت - عزة جرجس:
قال عصام العريان، القيادي الإخواني ورئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى، إن مصر التي وصل عدد سكانها  لـ 90 مليون، ورغم النهب والسرقة طوال السنوات الماضية فهي لازال لديها موارد، وجيش متماسك قوي وجهاز قضائي.
وأضاف العريان، في كلمته خلال بالجلسة العامة لمجلس الشورى ظهر اليوم، ''الشرطة ستستعيد عافيتها  لمواجهة كل القوى المخربة بكل حزم، وهذا الشعب يتعرض لمخاطر لكي لا تنهض مصر وفشلت كل المحاولات التي هتفت باسقاط حكم العسكر وإهانة الجيش''.
وتابع القيادي الإخواني :'' منذ أن صوت الشعب في استفتاء مارس وهو يتعرض لقصف إعلامي ومنذ أن ثار الشعب في 25 يناير أصبحت هناك أجهزة لغسل دماغ الشعب ليبقى مبارك، وهناك جيوش بطلجية مدعومة بتيارات سياسية ولم يبق في الشارع صاحب رأي أو مطلب الإ المخربون والبلطجية والذين ومهما قلنا عن رفع الغطاء السياسي فأننا كشعب مصممون على استكمال المسيرة وفضح كل الشخصيات''.
وأشار العريان إلى أن الشرطة ستستعيد قوتها وستراعي حقوق الإنسان وستضرب بكل قوة على يد المخربين، مضيفا:'' لا توجد حرب أهلية ولن تفلس مصر لن تتوقف عن مسيرتنا في البناء والتضحية من أجل هذا الشعب وعلى استعداد التضحية بأرواحنا في سبيل أن تبقى مصر''.
ووقعت مشادة كلامية بين رئيس المجلس الدكتور أحمد فهمي وعصام العريان نظرا لتعديه الوقت المحدد له في كلمته، وصمم العريان على استكمال كلمته في الجلسة التي ناقشت أحداث المقطم الأخيرة.