القوات المسلحة تشارك في افتتاح متحف حسن رجب
كتب - أحمد الشريف:
 
أناب الفريق أول عبدالفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، اللواء أحمد عبد الهادى رئيس هيئة البحوث العسكرية، واللواء خالد عبد الرحمن مدير إدارة المتاحف العسكرية، لحضور الاحتفال بافتتاح متحف الدكتور حسن رجب، الذى أقيم بالقرية الفرعونية بالجيزة، والذى يضم أهم مخترعاته مثل جهاز البوصلة الشمسية وجهاز ترميم البردى وآلة الطبع الهيروغليفى.
كما يضم المتحف العديد من الأنواط والأوسمة والجوائز التى حصل عليها راتب، من ملوك ورؤساء دول العالم، والعديد من البحوث والمؤلفات والكتب العلمية والصور والمقتنيات الشخصية النادرة.
وقام اللواء أحمد عبد الهادى بتقديم درع القوات المسلحة تكريما لاسم الدكتور حسن رجب، وتقديرا لما قدمه من عطاء وخدمات جليلة لمصر والقوات المسلحة خلال مسيرة حياته.