فهمي يحذف عبارة ''الإخوان غير الشرعية'' من مضبطة الشورى
كتبت - عزة جرجس:
شهدت جلسة مجلس الشورى هجوما من قبل نواب حزب الحرية والعدالة على نائب حزب غد الثورة، محمد محي الدين وذلك بعد وصفه لجماعة الإخوان المسلمين بـ''غير الشرعية'' فقال على إثرها أحمد فهمي، رئيس المجلس بأنه سيحذف الجملة من ''مضبطة المجلس'' التي تسجل مداخلات النواب.
وقال النائب محمد محي الدين'': أننا نعارض جماعة الإخوان المسلمين غير الشرعية، ولكننا لا نقبل بالعنف'' وقاطعه هنا نواب الحرية والعدالة فاستبدل النائب كلمة ''غير الشرعية'' بـ''إلى أن توفق أوضاعها''.
وأشار النائب إلى أن حزب غد الثورة يرى أن الدعوة لمحاصرة الإخوان المسلمين ''استفزاز وجر شكل'' مردفا :'' لا داعِ  لإراقة الدماء وما حدث هو عمل غير مبرر سياسيا وأخلاقيا، ولا نقبل أي حصار من أي نوع سواء كان حصار جماعة الإخوان المسلمين أو المحكمة الدستورية العليا أو مدينة الانتاج الإعلامي''.
في سياق متصل انتقد نواب حزب الحرية والعدالة اشتباكات المقطم، مطالبين بضرورة ضبط كل من دبر أو قاد الاشتباكات على أعضاء الجماعة ووصف رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة عصام العريان مهاجمي مقر مكتب الإرشاد بـ''المخربين''.