محافظ الجيزة: دراسة شاملة لتطوير النقل الجماعي وتنظيم "التوك توك"
كتب- أحمد لطفي:
 
أعدت محافظة الجيزة دراسة شاملة لتطوير منظومة عمل جهاز النقل الجماعي، من خلال مراجعة الأداء الداخلي للجهاز وتحسين موارده، وإدخال شركات جديدة وإضافة خطوط جديدة تخدمها سيارات ركاب متنوعة الحمولة من " 14، 26 ، 72 راكباً "، مع وضع آليات العمل لخطوط السير والتعريفة والمواصفات .
 
وقال المحافظ خلال بيان صحفي، حصل مصراوي علي نسخة منه اليوم الاحد، أنه تم حصر المشاكل التي يعانى منها قطاع النقل الجماعي بالمحافظة، للعمل على حلها من واقع المتابعة الميدانية لأوضاع المواقف وحالة المركبات وخطوط السير ومطالب السائقين والذي أدي إلى تراجع الأداء في القطاع، وصولاً إلى تحقيق أفضل خدمة لمواطني المحافظة.
 
وأشارت الدراسة التي أشرف عليها السكرتير العام المساعد للمحافظة، إلى ضرورة وضع خطة لعمل دوريات وحملات مشتركة بين جهاز النقل الجماعي والإدارة العامة للمرور على مختلف الطرق لضبط المخالفين والسيارات التي تعمل بدون خطوط سير، كما تتضمن الدراسة مقترح لتنظيم عمل التوك توك واستخراج خطوط سير خاصة به في مناطق الأقاليم .
 
وأضاف اللواء محمد طنطاوي المدير التنفيذي لمشروع النقل الجماعي أنه جارى الانتهاء من هيكلة مشروع النقل الجماعي، لتحسين الأداء وحل المشكلات المتعلقة بالتحصيل والإشراف والمراقبة.
 
جاء ذلك في التقرير الذى تلقاه الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، من اللواء أحمد هانى السكرتير العام المساعد لمحافظة الجيزة