وفدي ينسحب من الشورى بعد وصف نواب الإخوان للمتظاهرين بالبلطجية
كتبت- عزة جرجس:
انسحب النائب محمد أبو العينين، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد، من جلسة مجلس الشورى ظهر اليوم الأحد، وذلك بعد مشادات كلامية حدثت بينه وبين نواب حزب الحرية والعدالة.
واعترض النائب على عدم سماح رئيس المجلس أحمد فهمي، له بالكلمة خلال سماع البيانات العاجلة من نواب الحرية والعدالة والنور حول أحداث المقطم.
ووقعت مشادات كلامية بين نواب الحرية والعدالة والنائب الوفد بعد وصف النواب الإخوان للمتظاهرين بالبلطجية ومطالبتهم بمحاكمة رموز التيارات السياسية التي دعت للتظاهر أمام مكتب الإرشاد .