الطيب وياسر علي يبحثان تعزيز التعاون بين الأزهر ومركز المعلومات
القاهرة - أ. ش. أ:
 أكد فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف، على أهمية مواكبة التقدم المعلوماتي والابتكارات الحديثة في وسائل الاتصال، مع ضرورة توظيف ذلك في خدمة قضايانا وإيجاد الحلول من خلالها لمشكلاتنا الواقعية.
 كما أشار الامام الأكبر، اليوم الأحد، إلى استعداد الأزهر مشيخة وجامعة، للتعاون مع مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء، من أجل تطوير برامج المؤسسات الأزهرية من قواعد البيانات ووسائل التوثيق العلمي.
 جاء ذلك خلال استقبال الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب بالمشيخة، الدكتور ياسر علي رئيس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء.
 من جانبه، عرض الدكتور ياسر علي، الدور الذي يقوم به مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار في إطار إصدار البحوث المتنوعة في مختلف الموضوعات ونشر الكتب وأوراق العمل وإعداد الدوريات واستطلاعات الرأي، بالإضافة إلى عقد الندوات والمؤتمرات وورش العمل وتنظيم برامج التدريب.
 كما أوضح ياسر على، أن المركز يسعى منذ تاريخ نشأته في 15 نوفمبر 1985، إلى تنمية العلاقات مع الوزارات والهيئات الحكومية المختلفة، ويعمل على فتح قنوات للاتصال الجماهيري، لقياس اتجاهات المجتمع نحو القضايا القومية، ويقوم على إتاحة البيانات والمعلومات في إطار الدقة والشفافية والحيادية بهدف دفع مسيرة الإصلاح والتنمية، مع التركيز على القضايا ذات الأولوية، بعيدا عن تبني وجهة نظر معينة