متظاهرو ''الإنتاج الإعلامي'' يعتدون على بعض الصحفيين أمام المدينة
كتب - عمر علي:
اعتدى عدد من المتظاهرين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، على مجموعة من الصحفيين أمام المدينة منهم صحفية ''جريدة الفجر''، والمراسل التليفزيوني لقناة ''صدي البلد''، كما حاولوا الاعتداء وكسر الكاميرا التليفزيونية لمراسل ''أون تي في''.
وحاول المتظاهرون، إبعاد المصوريين والصحفيين ومنعهم من تصوير تظاهرهم أمام مدينة الانتاج الإعلامي، للتنديد بسياسة بعض القنوات التليفزيونية في تغطية الأحداث ومهاجمتها للتيار الإسلامي - علىى حد قولهم.
وكان المتظاهرون قد نظموا مسيرة انطلقت من أمام الباب الرئيسي لمدينة الإنتاج تتطوف محيط المدينة، للتنديد بسياسة الإعلام تجاه التيار الإسلامي، مرددين هتاافات منها ''يا أعلامنا يا عيرة.. روحو أتعلم من الجزيرة''، و''الشعب يريد تطهير الإعلام''، ''نحن للدين الفداء ولا لمنصب قد عملنا''.