متظاهرو الإنتاج الإعلامي: يا إعلام يا عيرة.. اتعلم من الجزيرة
كتب - عمر علي ومصطفى المنشاوي:
 
نظم العشرات من المتظاهرين المنتمين للتيار الإسلامي، مسيرة انطلقت من أمام الباب الرئيسي لمدينة الإنتاج تتطوف محيط المدينة، للتنديد بسياسة الإعلام تجاه الإسلاميين.
وردد المتظاهرون، هتافات منها "يا إعلام يا عيرة اتعلم من الجزيرة"، و"الشعب يريد تطهير الإعلام"، "نحن للدين الفداء لا لمنصب قد عملنا".
 
كما رفعوا لافتات كتبوا عليها: "الإسلام هو الحل.. شرع الله عز وجل"، "بالرح بالدم نفديك يا إسلام"، ونظموا سلاسل بشرية لإبعاد الصحفيين والمصورين الموجودين امام المدينة، فيما حاول بعضهم الاعتداء على قناة "اون تي في" التليفزيونية لكن البعض منهم حال دون وقوع ذلك
 