المتظاهرون يبدأون في التوافد على مدينة الإنتاج الإعلامي
كتب - عمر علي ومصطفى المنشاوي:
تظاهر العشرات من أعضاء التيار الإسلامي، أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، ظهر اليوم الأحد، للتنديد ببعض القنوات الفضائية وبسياستها في تغطية الأحداث.
وردد المتظاهرون، هتافات ضد الإعلام، منها ''اتقي الله اتقي الله، ''مش عايزين إعلام فاسد.. فين العدل  فين الحيادية''، فيما نشبت مشاداة كلامية بين بعض المتظاهرين والصحفيين أمام المدينة، وتدخل بعض منهم وللتفريق بين الطرفين.
ومن جانبه، أكد أحمد عباس، أحد المتظاهرين، أنه جاء اليوم، للتظاهر أمام مدينة الانتاج الإعلامي ليوجه رسالة إلى الإعلام بضرورة التزام الحيادية، والبعد عن تشوية صورة الإسلاميين أمام العالم.
وأوضح عباس، أن مظاهراتهم غضبة سلمية للإسلامين للتعبير عن رفضهم لتشوية صورتهم، مندداً في الوقت نفسه بالأحداث الأخيرة التي وقعت في المقطم.
وأشار عباس، إلى أنه من الأفضل ألا يسعى الإعلام لتفرقة الشمل، الذي سيؤدي لسقوط مصر، مؤكداً في الوقت ذاته، أن تظاهراتهم ستتسم بالسلمية، ولن يسعوا إلى أحداث أي تخريب أو اعتداءات على مدينة الإنتاج الإعلامي كما أشيع من البعض، لأن أخلاق الإسلاميين لا تتسم بأعمال العنف - على حد قوله.