المنصورة تغرق فى مياة الأمطار وشكوي من غياب المسئولين
ادت موجه الطقس السيئ والامطار الغزيرة التي تشهدها محافظة الدقهلية منذ ثلاثة ايام الي حالة من الغضب من اهالي المحافظة بمدجنها وقراها المختلفة بعد ان تسببت الامطار في غرق الكثير من الشوارع نتيجة عدم صلاحية شبكات الصرف الصحي لاسيعاب الامطار الغزيرة
 
 
وقد أغرقت مياه الامطار شوارع مدينة المنصورة عاصمة المحافظة  وتحولت معظم شوارع المدينة إلى برك ومستنقعات مما تسبب فى حدوث حالة من الشلل المرورى التام فى حركة سيارات النقل والأجرة وعزوف السائقين عن نقل الركاب تفادياً لوقوع أية حوادث خاصة بعد سقوط العديد من أفرع الأشجار والأسلاك والأعمدة الكهربية.
 
 
وسيطرت حالة من الركود التام على حركة البيع والشراء ببعض الشوارع الحيوية بالمنصورة " العباسى والسكة الجديدة وبورسعيد والجلاء" نتيجة إلتزام المواطنين لمنازلهم وعزوف أصحاب المحال عن الخروج وفتح محالهم التجارية بسبب سوء حالة الجو.
 
 
كما تحولت قرى ومراكز المحافظة إلى بركة من الوحل والطين وإنقطاع الكهرباء عنها كثيراً وعجز المواطنين عن مغادرة منازلهم او دخولها لتراكم كميات كبيرة من مياه الامطار في مداخل العمارات والمنازل بسبب سوء حالة الشوارع.
 
 
وأصابت موجة الأمطار الغزيرة وارتفاع موج البحر وزيادة المد والجزر مصيف مدينة جمصة التابعة لمحافظة الدقهلية بالشلل التام بعد أن دخلت مياه الأمطار إلي الشاليهات المطلة علي البحر علاوة علي توقف مياه الأمطار بالشوارع بسبب انسداد البالوعات التي أنشئت حديثا مع التطوير.
 
 
قال على عماشة "أحد بناء مدينة المنصورة" " أن الأهالي في حالة استياء شديد بسبب تراكم مياه الأمطار بالشوارع كذلك إهتمام  العمال ورؤساء الأحياء فقط بالشوارع الرئيسية مثل شارع شارع الجيش لوجود مبني المحافظة به دون النظر إلى باقى الشوارع.
 
 
كما أبدي محمود المتولى "من سكان مدينة بنى عبيد" استياءه من تقاعس مسئولي الوحدات المحلية عن الاهتمام بالقرى وتركيز المسئولين علي المدن فقط وتكررت الشكوى من سكان معظم القرى والمراكز ولكن المسئولين لم يحركوا ساكناً ويقتصر إهتمامهم بالشوارع الرئيسية فقط".