مسيرات حاشدة في بورسعيد تطالب بإسقاط النظام.. واستقلال المحافظة عن الدولة الإخوانية
شهدت محافظة بورسعيد مسيرة من الآلاف فى مظاهرة  كبيرة خرجت من مسجد الحسين بحى المناخ ثم سارت بشارع كسرى ومنه توجهت إلى  مسجد مريم والتحمت بمسيرة ثالثة من مسجد الرحمة .
 
امتدت المسيرة إلى كيلومترات ومرت بشارع 23  يوليو ثم ساحة ميدان الشهداء المواجه لمبنى ديوان عام محافظة بورسعيد ثم  اتجهت نحو شارع صلاح سالم ومنه إلى شارع الجمهورية وتجمعوا بمديان المنشية  بحى الشرق ، وقد ردد المتظاهرون هتافات ” بالروح بالدم نفديكى يا بورسعيد” و  ” الشعب يريد اسقاط النظام” كما طالبوا برحيل الرئيس ورفع المتظاهرين  لافتات ” بورسعيد لن تركع الا لله ” و “وحياة دم الشهيد هنحرر بورسعيد” و ”  أنا آسف إن انا انتخبت مرسى” و “علشان من بورسعيد الظلم علينا يزيد ” ، و  “مبارك قاتل الثوار ومرسى قاتل الاحرار ورفعوا لافتات قناة السويس خط أحمر  يا مرسى ، لا للدولة الاخوانية احفاد بورسعيد لن يضيع دمهم هدر ، كما رفعوا  علم يمثل دولة بورسعيد ودولة جمهورية القناة المتحدة.
 
وحاولت مجموعة من المتظاهرين اقتحام مديرية  الأمن ردا على استفزازات قام بها جنود كانوا يستقلون مدرعة شرطه ، وقام  المئات بالتجمهر أمام مبنى مديرية أمن بورسعيد لولا أن تدخل أحد ظباط  القوات المسلحة المسؤلة عن تأمين مبنى المحافظة ومديرية الأمن باحتواء  المشكلة وتهدئة المتظاهرين وكانت هناك تواجد أمنى مكثف يتكون من 10 سيارات  أمن مركزى و8 سيارات مدرعة و ذلك حول محيط مبنى ديوان عام محافظة بورسعيد  وتعزيز من قوات الجيش.