الثورة التائهة.. كتاب عن مثلث صراع العسكر والإخوان وميدان التحرير
ثورة 25 يناير
في كتاب (الثورة التائهة) لرئيس التحرير الأسبق لصحيفة الأهرام عبد  العظيم حماد ما يشبه الشهادة على المرحلة الانتقالية بعد أن تمكنت  الاحتجاجات الشعبية الحاشدة من خلع الرئيس حسني مبارك قبل عامين إذ يسجل من  موقعه جانبا من تفاعلات سياسية كانت الصحافة مسرحا لها قائلا إن هذه  التفاعلات أدخلت البلاد "في حقبة التيه السياسي" الذي يرى أن وصول الإخوان  المسلمين إلى البرلمان أو الرئاسة جزء منه.وسجل الكتاب ان ففي فترة  إدارة المجلس الأعلى للقوات المسلحة للبلاد منذ 11 فبراير شباط 2011 حتى  نهاية يونيو حزيران 2012 - حين أعلن فوز محمد مرسي المنتمي لجماعة الإخوان  برئاسة الجمهورية - جرى ما يمكن تسميته بصراع الإرادات بين مثلث يمثل  أضلاعه العسكر وتيار الإسلام السياسي وفي مقدمته جماعة الإخوان والثوار  الذين اتخذوا من ميدان التحرير مسرحا لغضبهم واعتصاماتهم التي كان تفض  أحيانا بالقوة في ظل صمت الإسلاميين.
 
ويقول عبد العظيم حماد إن "ثورة  25 يناير، لم تقم فقط من أجل تعديل دستور ولا من أجل طريقة انتخاب رئيس  وتحديد فترة رئاسته، قامت من أجل تجديد مصر مجتمعا ودولة تجديدا كاملا  وشاملا" عبر تأسيس دولة مؤسسات ديمقراطية حديثة تنظم العلاقات السياسية  والاقتصادية والاجتماعية وتستوعب قيم العصر.
 
ويضيف في كتابه الذي حمل  عنوانا فرعيا هو (صراع الخوذة واللحية والميدان.. رؤية شاهد عيان) أن دور  الدولة الحديثة أكبر من استخدام السلطة "لإدخال المواطنين الجنة وإبعادهم  عن النار في الآخرة" وإنما توفير الحياة الكريمة للمواطن وحماية أمنه في  الداخل وضمان قوة الوطن بحماية حدوده.
 
ويستبعد أن يكون للجيش دور  سياسي مستندا لقول قائد عسكري سابق إن الجيش المصري "ليس انقلابيا لأنه  يعلم أن احترام الشرعية ضرورة قصوى من ضرورات الأمن القومي" ويستشهد بتمرد  قوات الأمن المركزي عام 1986 ووقوع البلاد في قبضة وزير الدفاع آنذاك  المشير محمد عبد الحليم أبو غزالة الذي التزم بحماية الشرعية ولم يقم  بانقلاب للاستيلاء على الحكم.
 
ويقول حماد الذي كان قريبا من دوائر  صنع القرار بحكم رئاسته تحرير (الأهرام) في تلك الفترة إن "الثورة  الشعبية.. بطليعتها الشابة وانضمام 18 مليون مواطن إليها في جميع المحافظات  جاءت لتكسر القطبية الثنائية، بين النظام الأوليجاركي الحاكم (نظام  الأقلية) وبين جماعة الإخوان المسلمين وسائر تنويعات الإسلام السياسي"  موضحا أن أسباب النجاح توفرت للثورة في بداياتها ولكنها أصبحت تائهة.