النيابة: المُخطط المضبوط مع متهم «البلاك بلوك» مطبوع من الإنترنت ولا تستهدف أي مخطط إسرائيلي
بلاك بلوك
كشفت التحقيقات التي تجريها نيابة أمن الدولة العليا، بإشراف المستشار هشام  القرموطى المحامى العام الأول، أن المتهم المقبوض عليه بتهمة انتمائه  لجماعة "البلاك بلوك " عثر بحوزته علي مخطط إسرائيلي يستهدف شركات البترول  والمواقع الحيوية، وخريطة بهذه الأماكن، وإرشادات بإشعال النيران ببعض  الأماكن، لا ينتمي لأي جماعات أو تيارات سياسية.
 
وأضافت التحقيقات أن الوثائق التي تم ضبطها مع المتهم قام بطبعها من  علي شبكة المعلومات الدولية "الإنترنت" ولا تستهدف أي مخطط إسرائيلي، وأن  النيابة استمعت إلي أقواله علي مدار 3 جلسات تحقيق متتالية أنكر خلالها  انتماءه لجماعة "البلاك بلوك" أو أي تيار سياسي.
 
وقررت النيابة إيداعه بمستشفى الأمراض العقلية، لتوقيع الكشف الطبي عليه لأيام متتالية لبيان حالته النفسية والعقلية.