خالد على أمام الاتحادية: هل تلقي الأزهر أوامر من الرئاسة للتفاوض مع التيارات السياسية وهل تذكّر دوره الآن ؟
خالد على
تساءل خالد على،المرشح السابق لرئاسة الجمهورية مساء اليوم الجمعة، هل   تذكر الأزهر دوره الآن، بعد أن قامت وزارة الداخلية بإطلاق أفراد الأمن على  المتظاهرين أمام قصر الاتحادية وبكورنيش النيل، وهم أيضا من أطلقوا  النيران على المواطنين فى جنازة شعبية فى بورسعيد، متسائلا هل أخذت مؤسسة  الأزهر أوامرها من الرئاسة للتفاوض والجلوس مع جميع التيارات.
وأكد خالد على، أن شيخ الأزهر اختار التوقيت السيئ لمبادرة وثيقة نبذ  العنف والتحاور بين القوى السياسية المختلفة التى أقيمت أمس الخميس.
 
وقال خالد على أثناء مشاركته فى تظاهرات جمعى  الخلاص، أمام قصر الاتحادية، إن هذه المبادرات جاءت متأخرة بعد استشهادعشرات الشباب فى بورسعيد والتحرير والإسكندرية وغيرها من محافظات مصر، خلال  الفترة الماضية.
وأوضح أن وثيقة الأمس للأزهر ليست ملزمة للشعب المصرى، مشيرا إلى  الأعداد الغفيرة التى نزلت اليوم فى جميع محافظات مصر، موضحا أن نزوله لقصر  الاتحادية اليوم بناءً على مطالب المتظاهرين لانضمامه لثوار الاتحادية،  بسب اشتراكه المتواصل فى تظاهرات التحرير.
واختتم خالد على حديثه، مؤكدا أنه النظام يحتاج إلى نفس طويل وحشد  جماهيرى كبير لإسقاطه، مؤكدا أنه لا ينتوى الترشح لرئاسة الجمهورية مرة  أخرى.