بالفيديو... محتجون يحاولون تسلق بوابات القصر الرئاسي ويلقون «المولوتوف» والزجاجات الحارقة على الجدران
حاول عدد من المتظاهرين أمام قصر الاتحادية الرئاسي اليوم الجمعة تسلق إحدى بوابات القصر إلا أن قوات الحرس الجمهوري منعتهم ، دون وقوع اشتباكات بين الجانبين .
 
وأزال المتظاهرون الأسلاك الشائكة أمام بوابة 4 للقصر ، فيما تراجعت قوات الأمن المركزي التي كانت تحيط بالقصر ، ما أفسح للمتظاهرين المجال لتسلق البوابة قبل  أن يمنعهم رجال الحرس الجمهوري. كما هاجم المتظاهرون القصر بوابل من قنابل  المولوتوف مما أدى الى احتراق الاشجار الملاصقة لاسوار قصر الرئاسة .
 
ويواصل آلاف المتظاهرين المعارضين للرئيس محمد مرسي تظاهرهم أمام قصر الاتحادية تحت شعار "جمعة الخلاص" للمطالبة بتشكيل حكومة إنقاذ وطني وإسقاط الدستور الذي تم إقراره في استفتاء شعبي في شهر ديسمبر الماضي وتقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين.
 