متظاهرو المنوفية يطالبون بكشف حقيقة الفرقة «95 اخوان» و«البلاك بلوك»
ارشيفية
شارك آلاف المواطنين في مسيرتين خرجتا من مسجدي الأنصاري والعباسي بمدينة  شبين الكوم عقب صلاة الجمعة، وجابتا الشوارع الرئيسية وتجمعتا أمام مقر  الديوان العام لمحافظة المنوفية.
وشاركت في المسيرتين أحزاب التجمع،  الناصري، الوفد، غد الثورة، وحركات اتحاد الشباب التقدمي، الاتحاد  الاشتراكي، التيار الشعبي، 6 أبريل  المستقلة، وكفاية وردد المشاركون  هتافات تطالب بإسقاط حكم الإخوان واستكمال تحقيق أهداف الثورة.
 
وقال  هيثم الشرابي، أمين حزب التجمع بالمنوفية، إن مطالب المشاركين في   المسيرتين هي، حل جماعة الإخوان المسلمين وتقنين أوضاعها، وكشف حقيقة  الفرقة 95  إخوان والبلاك بلوك،
 
وتقديم المسئولين أيا كانت مناصبهم  ومواقعهم للمحاكمة وإقالة  حكومة هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني،  وإقالة النائب العام، وتعديل الدستور  وإقالة وزير الداخلية الذي وضع  الشرطة في مواجهة الشعب وكشف نتائج التحقيقات في  أحداث الثورة ومسيرة محمد  محمود ومجلس الوزراء وبورسعيد.
 
من جانبها، ألغت أحزاب التجمع والناصري  والوفد وغد الثورة وحركات إتحاد الشباب  التقدمي والإتحاد الاشتراكي  والتيار الشعبي و6 إبريل المستقلة وكفاية وعدد من  الحركات الثورية  والشبابية المختلفة بمركز قويسنا
 
 
المسيرات التي كان من المقرر  تنظيمها عقب  صلاة الجمعة بسبب هطول الأمطار الغزيرة وسوء الأحوال الجوية، وقام  عدد من  أعضائها بالذهاب إلي ميدان التحرير للمشاركة في فعاليات جمعة الخلاص.
 
فيما كثفت قوات أمن المنوفية تواجدها أمام مقر المحافظة بشبين الكوم، وسجن   شبين الكوم العمومي ومقار مديريات الخدمات ومجمع المصالح والمحلات  التجارية  والمطاعم للحفاظ علي الأمن والنظام وضبط الخارجين عن القانون  وتأمين مسيرات  ومظاهرات القوي الثورية.
 
 
وقال اللواء ياسين طاهر  السكرتير العام للمحافظة، إنه تم تشكيل غرفة عمليات رئيسية بمبنى الديوان  العام للمحافظة لمتابعة تظاهرات اليوم، وتخصيص نحو 50 سيارة  إسعاف  لتأمينها والتعامل الفوري مع أي حالات.