أعتصام 1200 عامل من عمال المقاول بميناء السخنة بعد أنهاء موانى دبى التعاقد معهم
ارشيفية
أعتصم اليوم 1200 عامل من عمال شركة بلاتنيوم للخدمات   التى أنهت شركة موانى دبى التى تدير ميناء السخنة التعاقد معها من اليوم و  تعاقدت مع 4 شركات اخرى من السويس و بورسعيد و القاهرة طالبتهم موانى دبى  بالأحتفاظ على عمالة بلاتنيوم لخبرتهم .
 
ويقول حسن بصرى أحد العاملين المضارين أن أعتصامهم دخل  الميناء لأحتجاجهم على خفض أجورهم مع الشركات الجديدة و تقلص الأمتيازات  فى الوقت نفسه قام العمال بمعاونة عمال شركة موانى دبى لأنهاء شحن و تفريغ  سفينتين لعدم تعطل العمل بالميناء.
 
و أصبح العمل بالميناء مهدد بالتوقف لعدم  قدرة شركات مقاولات الخدمات الجديدة دخول عمالها فى حالة اًصرار العمالة  المعتصمة بالأحتجاج  بقسم شرطة ميناء السخنة لعد تمكين أدرة الشركة من بدء  تعاقدهالأحتجاز العمال المتجين المعدات التى تستخدم لأعمال الشحن و التفريغ  .
 
وقال موافى أن المشكلة بدأت عندما تقدمت الشركات ال 6  الجديدة بعروضها المخفضة لشركة موانى دبى التى أعلنت عن المناقصة و نفى  تقليص الشركات الجديدة للرواتب بل تقدمموا بتعهد رسمى لأدارة موانى دبى  للألتزام بنفس الرواتب و المزايا و بشرط أن تكون جميع العمالة من السويس .
 
. تمرار أعتصامهم بعد أنتهى التعاقد مع الساعات الأولى من اليوم .
 
ويجرى اللواء محمد جاب الله رئيس هيئة موانى البحر الأحمر أتصالات مع كافة الأطراف و أدارة شركة موانى دبى لحل الأزمة .
 
وتلقت أجهزة البحث الجنائى و أمن الموانى بالسويس  تحرير محاضر من الأطراف المتنازعة حيث قام محمود موافى صاحب شركة ليجيند  أحدى الشركات الجديدة المتعاقدة مع شركة موانى دبى رغم أنه عين 60 عامل من  عمالة شركة بلاتنيوم التى أنتهى عقدها رسميا اليوم بتحرير محضر رقم 2 أحوال  اليوم.
 
بقسم شرطة ميناء السخنة  لعد تمكين أدرة الشركة الجديدة من بدء تعاقدهالأحتجاز العمال المحتجين  المعدات التى تستخدم لأعمال الشحن و التفريغ .
 
وقال موافى أن المشكلة بدأت عندما تقدمت الشركات ال 4  الجديدة بعروضها المخفضة لشركة موانى دبى التى أعلنت عن المناقصة و نفى  تقليص الشركات الجديدة للرواتب بل تقدموا بتعهد رسمى لأدارة موانى دبى  للألتزام بنفس الرواتب و المزايا و بشرط أن تكون جميع العمالة من السويس .
 
وتبين من المحضر الشرطة وجود تهديدات وتحريض للعمالة  وقام أحد الشركاء بشركة بلاتنيوم و مدير عام الشركة بتحرير محضر بقسم شرطة  السخنة للتخلى عن المنصب و عدم مسئوليتهم عن أى أعمال بعد أنتهاء التعاقد  اليوم.