 «مخيون»: نتمنى أن يستجيب النائب العام لمبادرة «النور» ويتقدم باستقالته 
شدد يونس مخيون- رئيس حزب النور السلفي، على ضرورة أن تستجيب باقي القوى السياسية لمبادرة حزب النور، وذلك حقناً لدماء المصريين، مؤكداً أن المبادرة لا تعني التحالف مع جبهة الإنقاذ الوطني، وأضاف: "الجبهة رحبت بمبادرتنا.. ولم تطرح علينا خلال المبادرة إسقاط النظام".
 
 
وقال مخيون -في تصريحات لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" مساء أمس الاثنين- إن الدكتور هشام قنديل- رئيس الوزراء، ممتاز، لكنه ليس رجل المرحلة الحالية"، مشيراً إلى أن النائب العام شخصية وطنية، لكن نرفض أسلوب تعيينه، وأضاف: "نتمنى أن يستجيب النائب العام لمبادرة الحزب ويتقدم باستقالته".
 
 
وأشار "مخيون"، إلى أن حزب الحرية والعدالة متمثلاً في الدكتور فريد إسماعيل، أبدى موافقته على المبادرة، باستثناء إقالة النائب العام، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وأضاف: أننا "اتفقنا مع الجبهة على ضرورة نبذ العنف ووضع ميثاق شرف للإعلام"، كما ناشد "مخيون" رئيس الجمهورية، الاستجابة إلى المبادرة وتنفيذها وذلك لإقامة حوار وطني جاد.