 عبدالفتاح: «الإنقاذ» استخدمت وسائل سياسية غير مباحة 
انتقد سيف الدين عبد الفتاح- أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، الآداء السياسي لجبهة الإنقاذ الوطني، مؤكداً أنها استخدمت وسائل سياسية بعضها مباح، وبعضها غير مباح في الأزمة الحالية، مشيراً إلى أن تويتة "البرادعي" عن استمرار العنف، تزامنت مع تصاعد موجة العنف في الشارع.
 
 
وأضاف عبد الفتاح -في تصريحات لبرنامج "90 دقيقة" على قناة المحور الفضائية مساء أمس الاثنين- أن وجود شقيق المرشح الرئاسي "أحمد شفيق" في موقع نائب رئيس المخابرات العامة، كان سبباً في تقرب نتائج "مرسي" و"شفيق" في انتخابات الرئاسة الماضية.
 
 
وهاجم عبد الفتاح، حكومة هشام قنديل، مؤكداً على أن اختيار الرئيس للحكومة ولرئيس الحكومة كان "فاشلاً".