 «الهلباوي»: صلة «الإنقاذ» بالثوار ضعيفة.. وبمثيري العنف منعدمة 
أكد كمال الهلباوي- القيادي الإخواني المنشق، أنه لا توجد علاقة بين جبهة الإنقاذ الوطني وإثارة العنف في الشارع المصري، وأضاف: أن "صلة جبهة الإنقاذ بالثوار ضعيفة، وبمرتكبي العنف منعدمة".
 
 
وأضاف الهلباوي -في تصريحات لبرنامج "في الميدان"، على قناة "التحرير" الفضائية مساء أمس الاثنين- أن التيار الإسلامي في مجمله من الممكن أن يحصل على أغلبية مقاعد البرلمان القادم، لأنه ليس له بديل متمثل في أحزاب حائزة على ثقة الشعب.
 
 
وأكد الهلباوي، على أن مؤسس جماعة الإخوان المسلمين، حسن البنا، لو كان على قيد الحياة الآن لما جرى إلى البرلمان مثلما يفعل الإخوان الآن، وأنه على الأرجح كان سيقدم يداً إلى البرلمان، ويد في يد باقي الثوار في التحرير، مشيراً إلى أن "البنا" جّهز جيش لوقف اللاستعمار الصهيوني لإسرائيل.