 قنديل : أدعو الشباب لمليونيات بناء الدولة تحت شعار «دعونا نبنى» 
دعا الدكتور هشام قنديل ، رئيس الوزراء ، الشباب لمليوينات بناء الدولة "على حد تعبيره" ، تحت شعار "دعونا نبنى" بداية من يوم الجمعة القادم ،قائلا" نحن فى أمس الحاجة لاستعادة روح ثورة يناير ".
 
وأكد قنديل ، عبر صفحته الشخصية على «الفيس بوك» ، أنه لاعودة للإسلوب القمعي ،وأنه سيتم التحقيق الفوري فى أية تجاوزات ،مشيراً أنه لا يجب استغلال التجاوزات الفردية كعود ثقاب لإشعال الوطن "على حد قوله " .
 
وعلق قنديل ، عن انسحاب حبهة الانقاذ الوطني من وثيقة الأزهر لنبذ العنف ، قائلاً  "كان من الأجدى فى ظل تصاعد العنف أن يتمسك الجميع بوثيقة الأزهر وتفعيلها.. لا  أن تعلن بعض القوى الانسحاب منها ".
 
وكانت قد ترددت أنباء عن انسحاب جبهة الانقاذ الوطني من وثيقة الأزهر لنبذ العنف ، الأمر الذي نفاه أحد قيادات الجبهة.