 أيمن نور: تصريحات المتحدث باسم «الإنقاذ» أشعرتني بالخجل من الاستمرار معها 
هاجم أيمن نور- رئيس حزب غد الثورة، جبهة الإنقاذ الوطني، وقال: إن "بعض تصريحات المتحدث الرسمي باسم الجبهة، جعلتني أشعر بالخجل من الاستمرار معها".
 
 
وأضاف نور -في تصريحات هاتفية لبرنامج "90 دقيقة" على قناة المحور الفضائية مساء أمس الاثنين، أن المعارضة في مصر لا تتوقف فقط على جبهة الإنقاذ، ولا يعني أن من خارجها من المعارضة لا يعارض جماعة الاخوان، ومن يقول ذلك يهين كل المعارضين في مصر.
 
 
وأشار نور، إلى أن مصر لا تحتمل أي انتخابات رئاسية مبكرة، وثلاثة سنوات ليست مدة طويلة، وعلينا أن نعمل حتى نحقق النتيجة التي نريدها، مؤكدًا أن الأخطاء كثيرة جدًا من جميع الأطراف".