 «زراع»: القبض على قاتلي «الجندي وسعد» يحتاج إلى توافر الإرادة السياسية 
أكد محمد زارع- مدير المصلحة العربية للإصلاح الجنائي، أن مصر تحتاج لإرادة سياسية للدولة لعدم الاتجاه للعنف ومنع التعذيب، وأن يتم تقديم الضباط المتهمين في القتل للقضاء العادل؛ مشيراً إلى أن كل ما يحدث منهجي سواء في فترة حكم المجلس العسكري أو الرئيس مرسي؛ مشيراً إلى أن الوضع دائماً في اتجاه مخالف لرغبات الشارع المصري وإرادته للقصاص والعدالة، وليس فقط النشطاء هم من يتم استهدافهم، وأضاف: أن "الدولة لا تريد للمواطنين أن يكونوا سياسيين وأصحاب رأي".
 
 
وأشار زارع -في تصريحات هاتفية لبرنامج "من الناس" على قناة "أون تي في لايف" مساء أمس الاثنين- إلى أنه منذ ثورة يناير ما من أحد يُحاسب، والشعب المصري دائما هو المخطئ ومن يجب أن يُحاسب، وهو من يلقي المولوتوف.
 
 
وفيما يتعلق بتصريحات رئيس الوزراء، والرئيس مرسي، عن التحقيقات في قتل الشهيدين "محمد الجندي، وعمرو سعد"، قال زراع: إنها "تطييب خواطر وتهدئة للناس، فمن البداية لم تحاول الدولة البحث عن طبيب متخصص، ولم تحاول بذل أي جهد، والجناة موجودين في كل مكان، ولو كانت هناك رغبة في القبض عليهم لفعلوها، وربما تكون رغبتهم في اتجاه آخر، بأن يكون النشطاء مستهدفين والدور علينا إن شاء الله".
 
 





