 عمال «بتروجاس» بالسويس يغادرون إلى القاهرة للتظاهر أمام وزارة البترول 
قام العشرات من عمال شركة الغازات البترولية "بتروجاس" اليوم الثلاثاء، بمغادرة محافظة السويس متوجهين إلى وزارة البترول؛ للتظاهر أمامها للمطالبة بتطبيق القانون رقم 23 من لائحة البترول الخاص بالترقيات.
 
وأكد العمال، أنهم يطالبون بالتعديل الوظيفي وتحقيق الامتيازات التي تحصل عليها جميع شركات البترول لهم، مشيرين إلى أنهم أرسلوا مذكرات إلى ديوان المظالم والهيئة والوزارة، ولم يستجب أحد إليهم من هيئة البترول أو وزارة البترول.
 
وكشف العمال، أنه يوجد أعداد كبيرة من العمال بشركة "بتروجاس" في المحافظات الأخرى، غادروا متوجهين إلى القاهرة أيضا؛ للانضمام إليهم والتظاهر أمام وزارة البترول.
 