 «النور»: من العبث أن ننتظر انفصال الرئيس عن جماعة الإخوان المسلمين 
قال يونس مخيون- رئيس حزب النور السلفي، إنه قد واجه الرئيس محمد مرسي، بأن ما يقوم به حزب الحرية والعدالة يُمثل نفس سياسات الحزب الوطني المنحل"، مشيراً إلى أن الشعب المصري يلاحظ سيطرة الحرية والعدالة على بعض المناصب القيادية بالدولة.
 
 
 وأشار مخيون -في تصريحات لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة"  مساء أمس الاثنين- إلى أن شعور المواطن المصري بالظلم يفقده الانتماء للوطن، وأضاف: "ليس لدي معلومات أو دليل على أن الرئيس يتلقي أوامره من مكتب الإرشاد، ومن العبث أن ننتظر انفصال الرئيس مرسي عن جماعة الإخوان المسلمين".
 
 
وأوضح مخيون أن حزب "النور"، لم يتحالف مع طرف على حساب الآخر، مشيراً إلى أن خروج المبادرة، كان من أجل إقامة توافق وطني؛ تمهيداً للحوار الوطني الجاد؛ للخروج من الأزمة الحالية، وأضاف: أنه "حتى الآن يجب تطهير مؤسسات الدولة من الفاسدين وأعداء الثورة الذين مازالوا ماكثين فيها".