 نجاد: الجغرافيا السياسية للمنطقة ستتغير بتوافق إيران ومصر 
أكد الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، أهمية العلاقة الاستراتيجية مع مصر.
 
وقال نجاد، في تصريح له عشية زيارته للقاهرة اليوم الثلاثاء؛ للمشاركة في القمة الإسلامية، ونقلته وكالة أنباء «فارس» الإيرانية: "إن الجغرافيا السياسية للمنطقة ستتغير إذا اتخذت إيران ومصر موقفا موحدا تجاه القضية الفلسطينية"، مشددا على "أهمية العلاقة بين مصر وإيران لأنها أمر ضروري لكل دول المنطقة".
 
ورأى الرئيس الإيراني، أن أي اتحاد في المواقف بين دول المنطقة يشكل مصدر قلق للمتضررين منه، متسائلا عمن سيحتاج إلى الاتحاد الأوروبي في حال نشوء مثل هذا الاتحاد.
 
وفي الشأن السوري، جدد أحمدي نجاد مواقف بلاده من الأزمة، مؤكدا أن بقاء الرئيس بشار الأسد أو رحيله أمر يقرره الشعب السوري وحده.
 
واعتبر الرئيس الإيراني، أن "الغارة الإسرائيلية على سوريا ناتجة عن ضعف أصاب الإسرائيليين".