 بالفيديو.. التقرير المبدئي للطب الشرعي: لا أثر للتعذيب في جثة «الجِندي» 
أكد ماجد همام- مدير عام دارالتشريح بمصلحة الطب الشرعي، أن تقارير الطب الشرعي النهائية الخاصة بالشهيدين "محمد الجندي، وعمرو سعد"، لم توضع بعد، وجاري وضعها خلال الأيام المقبلة، وهناك فقط تقارير مبدئية صادرة من مكتب الصحة، كشهادات لأسباب الوفاة؛ لإصدار شهادة الوفاة.
 
 
وقال همام، إن "التقارير المبدئية توصلت إلى أن الشهيد عمرو سعد، تُوفي إثر إصابة نارية رشيّة في الرأس والوجه وأسفل الصدر، أدت إلى  ارتجاج في الجمجمة، وتهتك بالمخ ونزيف وتهتك بالرئة اليمنى وبالكبد والبنكرياس ونزيف بالمعدة ونزيف بالصدر والبطن، وكان اتجاه المقذوفات الرشية من الناحية اليمنى أعلى قليلاً ويصعب تحديد ما إذا كانت ميري أم لا".
 
 
أما محمد الجندي، فكانت وفاته نتيجة إصابة رديّة نتيجة الاصطدام بجسم صلب في الرأس وشرخ فى الجمجمة وارتشاح في المخ ونزيف بسبب المقذوفات النارية، ولاتوجد أي آثار لشنق أو تعذيب، وتوجد كدمات، ولاتوجد في جسده حروق من أي نوع، وبالنسبة لـ"الجندي" ننتظر أوراق علاجه وحالته عند دخوله المستشفى؛ ليصدر التقرير النهائي للطب الشرعي خلال الأسبوع الجاري.
 
 
 





