 «بي بي سي» تنفي قيامها باستفتاء حول شعبية «جبهة الإنقاذ» 
نفت قناة الـ"بي بي سي" العربية ما تناقلته بعض التقارير الإخبارية في وسائل أعلام مصرية عن قيام القناة بإجراء استفتاء حول جبهة الإنقاذ المصرية، مؤكدة أنه أمر يشوبه الكثير من عدم الدقة.
 
وأوضح بيان أصدرته "بي بي سي" العربية مساء أمس الاثنين، أن برنامج نقطة حوار الذي استشهدت به وكالات الأنباء هو برنامج تفاعلي يعتمد بدرجة كبيرة على مشاركات المشاهدين والمستمعين العاديين عبر وسائل الاتصال المختلفة.
 
وأضاف البيان، أن البرنامج الذي تم عرضه الجمعة الموافق الأول من فبراير 2013 تناول موضوعا يتعلق بمصر، طارحا سؤالا عن مدى موافقة أو معارضة المشاركين على مطالب جبهة الإنقاذ في مصر.
 
ومن المتوقع في برنامج تفاعلي يرحب بمشاركات الناس العاديين، أن تتنوع فيه الآراء والمواقف، وهذا بالضبط ما حصل خلال البرنامج المذكور، الذي استضاف أيضا ضيفين يمثلان توجهين سياسيين مختلفين، هما خالد داوود، الناطق باسم جبهة الإنقاذ، ومحمد غانم، عضو جماعة الإخوان المسلمين المقيم في بريطانيا.
 
وكالعادة، ومع نهاية كل حلقة، يقوم البرنامج بعرض نتيجة الاستفتاء المرافق للحوار والمطروح عادة على صفحة البرنامج الإلكترونية، وهو تصويت يعكس وجهات نظر المشاركين وحدهم ولا يعتبر قياسا للرأي العام، إضافة إلى ذلك فهو استفتاء مفتوح لأي مشارك أينما كان في العالم، وليس محصورا بمصر وحدها.
 
يقول محمود القصاص، رئيس تحرير برنامج نقطة حوار: "نحن نشرح للجمهور وبشكل دائم بأن التصويت على موقع "بي بي سي" عربي هو يمثل عينة من الآراء وهي تعبر بشكل حصري عن المشاركين في الحوار، ففي تلك الحلقة، كان سؤال التصويت المطروح إلكترونيا، هو عن مطالب جبهة الإنقاذ وليس عن شعبية الجبهة."وأضاف القصاص، "بي بي سي" العربية متمسكة بقوة بطرح مواضيع مبنية على الحيادية والتوازن والأخبار الموثوقة التي يهتم بها جمهورها".