بالصور..  تطبيقية حلوان تقيم المؤتمر العلمي السنوي لقسم الغزل والنسيج
وليد السيسي
 
 
أقام قسم الغزل والنسيج والتريكو بكلية الفنون التطبيقية بجامعة حلوان برئاسة أ.د/ ميرفت عبد الفتاح أبو العنين و تحت رعاية أ.د/ علي الخفيف عميد كلية الفنون التطبيقية بجامعة حلوان" المؤتمر العلمي السنوي لقسم الغزل والنسيج والتريكو  "
افتتح المؤتمر أ.د/ علي الخفيف عميد الكلية مؤكداً أن هذا المؤتمر يأتي ضمن النشاط الأكاديمي لقسم الغزل والنسيج والتريكو، ويجمع كل المهتمين بالبرنامج سواء من أعضاء هيئة التدريس أو الطلاب أو العاملين أو المستفيدين من رجال الصناعة في هذا المجال ، وقد عرض المؤتمر الانجازات التي تمت خلال العام الماضي والخطط المستقبلية للعام القادم والمشكلات والاقتراحات التي يقدمها الطلاب والممثلين للفرق المختلفة لمناقشة آليات حلها أو تنفيذها ،  حيث احتوى المؤتمر على ورشتي عمل الأولى بعنوان : "صياغة محاور مؤتمر الكلية القادم في مجال التخصص تحت مسمى : الفنون التطبيقية بين التنافسية ودعم الإقتصاد " والثانية بعنوان : " ابتكار وتنفيذ تصميمات نسجية للطلبة " ، كما تم تكريم عدد كبير من الاساتذة والطلاب ورجال الصناعة بالمؤتمر .
وأشار أ.د/ حماد عبد الله حماد المدير التنفيذي لمشروع تطوير برنامج الغزل والنسيج وتأهيله للإعتماد أن ما يحدث في قسم الغزل والنسيج يجب أن يحتذى به في باقي الأقسام والكليات بالجامعة ، كما يجب أن يتم نشره في مجلة علمية متخصصة ليستفيد الجميع من هذه التجربة المشرفة .
وفي نفس السياق أكد أ.د /طارق عبد الرحمن الأستاذ بقسم الغزل والنسيج والتريكو بالكلية أن القسم يعد مثلاً يحتذى به لباقي الأقسام العلمية في العديد من المجالات فعلى سبيل المثال إعداده لمشروع التطوير المستمر ، حيث تم تسليم المشروع الى الهيئة القومية للإعتماد والجودة وهو في سبيله للإعتماد ، وبالتالي سيكون أول قسم لللغزل والنسيج يعتمد في الجامعات المصرية  ، بالإضافة الى قيام القسم بعمل إتفاقيات مع المؤسسات الإجتماعية الأهلية والمؤسسات الحكومية المختلفة بالدولة والذي يسهم بدوره في تنمية المجتمع وزيادة معرفة الطالب بالمجتمع المحيط به ، كما يقوم القسم بربط المؤسسات العلمية مع مراكز الإنتاج بما يضمن الوقوف على مشاكل الصناعة وإيجاد العديد من الحلول المختلفة لها .