بدران: نؤيد ونحترم قرار القضاء بوقف انتخابات النواب
 
 
تعليقا على حكم القضاء الإدارى بوقف الانتخابات البرلمانية وإحالة القانون للمحكمة الدستورية، قال عبد الله بدران، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشورى، إن الحزب يحترم أحكام القضاء ويؤيدها ويسجل تقديره لها، مؤكدا على ضرورة احترام أحكام القضاء والالتزام بها والأخذ بها فى الاعتبار.
 
وأضاف بدران أن قرار محكمة القضاء الإدارى الصادر اليوم، بوقف الانتخابات البرلمانية المقبلة وإحالة القانون للمحكمة الدستورية العليا، كان مطلب حزب النور، قائلا: "نحن سجلنا هذا المطلب خلال جلسة الحوار الوطنى برئاسة الدكتور محمد مرسى رئيس الحمهورية، التى شاركت فيها الأحزاب والقوى السياسية والشخصيات العامة.
 
وأشار بدران فى تصريح صحفى الى أن مسألة الاختلافات بين الأحزاب والقوى السياسية التى تأتى بآراء مخالفة، يكون لها نتائج عكسية، ومضيعة الوقت ،وإهدار للأموال سواء للناخبين أو المرشحين أو الدولة. 