الامين العام لنقابة المهندسين: لجنة المهندسين المصريين بالخارج تزور مكة لحضور ملتقي تنمية ونهضة
سمر جابر
 
 
 
صرح الدكتور "علي عبد الرحيم"،  الأمين العام لنقابة المهندسين،  بأن  من المقرر سفر  نقيب المهندسين ماجد خلوصي ووفد لجنة المهندسين المصريين بالخارج  والمكون من الدكتور علي عبد الرحيم الأمين العام والمهندس عصام إبراهيم أمين الصندوق   بعد غدٍ الخميس وذلك لحضور ملتقي المهندسين المصريين بمكة  والذي يعقد تحت عنوان " مشروع تنمية ونهضة مصر " .
 
وأضاف أن الملتقي يحاضر به الأستاذ الدكتور خالد عودة العالم الجيولوجي الكبير  وأستاذ الجيولوجيا  بجامعة أسيوط والذي يلقي محاضرة عن مشروع منخفض القطارة  كما سيلقي الأستاذ الدكتور محمود سنوسي أستاذ الجيوفيزياء التطبيقية  بجامعة أسيوط محاضرة بعنوان " مشروعات قومية لفتح أفاق جديدة للتنمية بمصر"هذا بالإضافة إلي محاضرة عن الواحات البحرية وبحر الرمال الأعظم  .
 
وفي نفس السياق أكد انه سيتم عقد لقاء مع المهندسين المصريين المقيمين بالسعودية للوقوف علي احتياجات المهندسين  ولتوصيل الخدمات التي تقدمها النقابة الي المهندسين المصريين بالسعودية .