النور: إحالة قانون الإنتخابات لـ "الدستورية" كان مطلبنا في جلسة الحوار الوطني
احمد الليمونى
 
 
قال الدكتور" يونس مخيون " رئيس حزب النور  أن إعادة قانون الإنتخابات إلي المحكمة الدستورية كان مطلب الحزب في جلسة الحوار الوطني وكان حرص الحزب علي ذلك لتفادي عدم الستورية وتجنب الطعن عليه والحكم بالبطلان علي المجلس القادم,جاء ذلك بعد حكم القضاء الإدارى بإحالة قانون الإنتخابات للدستورية العليا القادم.
 
وأضاف مخيون أن مصر لا تتحمل مزيدا من الفراغ التشريعى وإهدار لملايين الجنيهات وإضاعة الأوقات ونحن عندما طالبنا بذلك كان من منطلق الحرص على مصلحة البلاد.
 
وأشار رئيس حزب النور إلي أن تأخير الإنتخابات سيعطي مزيدا من التقاط الأنفاس وتهيئة المناخ السياسي والأمنى، وكذلك مشاركة كل الفصائل السياسية في الانتخابات.
 
وفي السياق نفسه، قال جلال مرة الأمين العام للحزب أن إعادة قانون الإنتخابات للمحكمة الدستورية يتوافق مع رؤية حزب النور ويحقق مصلحة مصر، وهو ما سبق ونادينا به أكثر من مرة.
 
وأضاف " مرة " أن حكم الإدارية العليا سيؤدي إلى إحياء مبادرة حزب النور لإنهاء حالة  الإحتقان السياسي ونزع فتيل الأزمة بالبلاد ، ويحقيق توافق وطنى فى تلك المرحلة الفارقة حتى لا يتخلف أى فصيل عن فعاليات المرحلة الحالية، وكذلك عدم حدوث تضاد بين السلطة التنفيذية والقضائية ، وعدم أهدار المال العام و خاصة أن قانون الانتخابات كان معرضا للطعن عليه مما يؤدى إلي ضياع مليارات الجنيهات نحن فى أشد الحاجة إليها. 