نقيب المهندسين:  تعريب التعليم أصبح واجب دستورى لوجود مادة خاصة به
سمر جابر
 
 
 
قال"ماجد خلوصى"،نقيب المهندسين،  إن الدستور وضع فيه مادة خاصة بتعريب التعليم  فأصبح واجب دستورى، موضحاً أن المقصود بالتعريب هو ترجمة بعض المصطلحات العلمية  الصعبة والتى لا يوجد تعريب لها فى الكتب الهندسية المصرية، مشددا على أن أستمرار دراسة تلك المصطلحات باللغة الأنجليزية يدعم تباعيتنا للغرب ، ونحن نريد ان يكون لدينا ثقافة عربية فى العلوم .
 
وأضاف خلوصى أننا فى حاجة شديدة لكتب علمية باللغة العربية كى تتيح فرصة للباحثين أن يكتبوا أبحاثهم الخاصة بالماجستير والدكتوراة باللغة العربية وليس معنى هذه الدعوة الأنغلاق على النفس وألا يتعلم الناس اللغات الأخرى ، ولكن يجب ان يتم أحياء اللغة العربية فى كافة العلوم .
 
كما أكد على أن الهدف من تلك الندوات وورش العمل الخروج بتوصيات ترفع الى الحكومة حول كيفية تعريب العلوم كى تساعد فى وضع التشريع الخاص بتنفيذ لما جاء بالدستور.
 
فيما أضاف الدكتور محمد الحملاوى، أن الورشة تهدف الى وضع أليات لكيفية تنفيذ تعريب التعليم الهندسى مشيراً الى أن موضوع التعريب لا ينتمى لفصيل معين بل يشمل قومية عربية ونحن نتكلم عن الهوية التى نفتقدها الأن مؤكداً ان معظم العلوم فى أوروبا قد قامت على جهود العلماء العرب.
 
وكان ذلك فى نقابة المهندسين ندوة بعنوان "تعريب التعليم الهندسى ضرورة علمية بحضور كلا من المهندس الأستشارى ماجد خلوصى نقيب المهندسين والدكتور محمد الحملاوى أمين الجمعية المصرية لتعليم العلوم واستاذ هندسة الحاسبات بجامعة الأزهر الشريف  والدكتور محمد دهيم أستاذ الهندسة بجامعة أسيوط .