إسرائيل تحذر مواطنيها من السفر إلى سيناء
 
 
 
طالبت هيئة مكافحة الإرهاب التابعة لديوان رئاسة الوزراء الإسرائيلية اليوم الأربعاءالإسرائيليين بعدم السفر إلى عدة دول ومناطق في العالم توجد فيها مخاطر إرهابية.
 
وذكرت الهيئة أن من بين هذه المناطق، شبه جزيرة سيناء وآذربيجان ومنطقة الساحل الإفريقي وجنوب تايلاند والمغرب وتونس وإقليم كشمير، بحسب الإذاعة الإسرائيلية.
 
وجاء التحذير بمناسبة اقتراب الاحتفال بعيد الفصح في إسرائيل، يشار إلى أن مهاجمين استهدفوا سفارة إسرائيل في تايلاند العام الماضي واتهمت إسرائيل إيران بالوقوف وراء الهجوم.