 «عمليات بغداد» تنفي منعها المصلين من دخول جامع أبو حنيفة النعمان 
نفت قيادة عمليات بغداد، اليوم الجمعة، الأنباء التي ترددت عن منعها دخول المصلين إلى جامع أبو حنيفة النعمان بمنطقة الأعظمية شمالي العاصمة بغداد لأداء صلاة الجمعة.
 
وذكر بيان لعمليات بغداد اليوم الجمعة، أنه لا صحة لما تناقلته بعض وسائل الإعلام عن منع دخول المصلين إلى جامع أبي حنيفة لأداء صلاة الجمعة في منطقة الأعظمية .
 
وأكدت أن الإجراءات الأمنية المتخذة هي لتأمين وحماية المصلين في جميع الجوامع والحسينيات وخاصة المراقد الدينية المهمة، وهي إجراءات تتخذها القوات الأمنية لمنع الإرهابيين من تنفيذ مخططاتهم الإجرامية ضد المواطنين الأبرياء .
 
وكانت بعض وسائل الاعلام تناقلت اليوم أنباء عن قيام قوات من قيادة عمليات بغداد بمنع دخول المصلين الى جامع أبي حنيفة النعمان بمنطقة الأعظمية شمالي بغداد لأداء صلاة الجمعة. 