 «منظمة العمل العربية» تطالب بدعم الحقوق المكتسبة للمرأة بموجب الاتفاقيات  
طالبت منظمة العمل العربية بدعم وتعزيز الحقوق المكتسبة للمرأة العربية، بموجب التشريعات واتفاقيات العمل العربية، وتطوير تشريعات العمل المتعلقة بعمل المرأة، لتواكب تطور المجتمع ومتطلبات الحياة المعيشية، محذّرة من أن التنمية التي لا تشارك فيها المرأة هى تنمية معرضة للخطر.
 
وأوضحت منظمة العمل العربية، فى بيان لها اليوم الجمعة، بمناسبة يوم المرأة العالمي، أن المرأة التي تشكل نصف المجتمع قادرة على الإبداع والعطاء والإنجاز، وأن مجتمعاتنا العربية مازالت ترى أن الفتاة هي أول من تسحب من المدرسة والمرأة هي أول من يقف في طابور البطالة، كما أن سيدة الأعمال تعاني من قلة سيطرة النساء على المصادر وقلة الموارد المتاحة، وذلك نتيجة للسياسات والإجراءات الإدارية المتبعة في بعض المؤسسات الخدمية والإقراضية والتدريبية والقانونية وغيرها.
 
وأشار البيان، إلى دور منظمة العمل العربية التي تمثل أطراف الإنتاج الثلاثة في الدول العربية من أجل تعزيز مكانة المرأة العاملة وتمكينها من المشاركة فى الحياة العامة بجوانبها الاجتماعية والاقتصادية والسياسية ودعم نشاطها وتفعيل دورها فى مؤسسات المجتمع المدنى.
 
وأضافت المنظمة، أن تخصيص يوم عالمي للمرأة فى 8 مارس من كل عام يعد فرصه لتسليط الضوء على مسيرة المرأة في كافة المجالات السياسية والاقتصادية والاجتماعية، ويعبر عن تجاربها وإبداعاتها في مختلف مواقع العمل والإنتاج، لكن لا بد وأن يقتنع الجميع بهذا الدور الذي تلعبه المرأة، وأن يؤمن المجتمع مطالب المرأة.