 إصابة شاب فلسطيني بنيران الجيش الإسرائيلي بقطاع غزة 
أفاد مصدر طبي فلسطيني، أن شابا في العشرينيات من عمره أصيب عصر الجمعة برصاص الجيش الإسرائيلي قرب الحدود بين إسرائيل وقطاع غزة في بلدة جباليا في شمال القطاع.
 
وقال الطبيب أشرف القدرة، المتحدث باسم وزارة الصحة في الحكومة المقالة في غزة، إن "شابا أصيب بجروح خطيرة إثر طلق ناري أطلقه جنود الاحتلال وأصابه في الصدر"، موضحا أن الجريح نقل إلى مشفى "كمال عدوان" في شمال القطاع.
 
وأشار شهود عيان إلى أن الجنود الإسرائيليين أطلقوا النار تجاه مجموعة من المواطنين الفلسطينيين في الأراضي الزراعية قرب السياج الحدودي ما أدى لإصابة أحدهم.
 
ومنذ إعلان التهدئة بين إسرائيل والفصائل الفلسطينية في نوفمبر تشرين الثاني الماضي، يتكرر مثل هذا الحادث باستمرار عندما يقترب الفلسطينيون من السياج الحدودي الفاصل بين قطاع غزة وإسرائيل.