 باريس: وزراء خارجية أوروبا يبحثون الاثنين التطورات السياسية في مصر  وتونس 
كشف فيليب لاليو المتحدث الرسمى باسم الخارجية الفرنسية عن أن وزراء خارجية الاتحاد الأوروبى سيبحثون خلال اجتماعهم المقرر الاثنين المقبل ببروكسل آخر التطورات السياسية في كل من مصر وتونس.
 
وأضاف لاليو أن وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس سيشارك فى أعمال مجلس الشئون الخارجية الذى يعقد الاثنين ببروكسل برئاسة الممثلة السامية لشئون السياسة الخارجية والأمن بالاتحاد الأوروبي كاثرين آشتون.
 
وقال لاليو إن الأزمة السورية ستكون محور النقاشات التى ستدور على غداء عمل مع المبعوث الخاص المشترك للأمم المتحدة وجامعة الدول العربية إلى سوريا الأخضر الإبراهيمى.
 
وأوضح الدبلوماسى الفرنسي أن الوزراء سيناقشون أيضا فيما يتعلق بالشراكة بين أوروبا ودول جنوب المتوسط إطلاق المفوضية الأوروبية لمساعدة ليبيا في تأمين حدودها، وذلك كجزء من سياسة الأمن والسياسة الدفاعية الأوروبية.
 
وذكر لاليو أن جدول أعمال رؤساء الدبلوماسية الأوروبية يتضمن أيضا تقريرا عن المناقشات التي جرت في ألماتي لمجموعة (3+3) مع إيران بشأن برنامجها النووي وكذلك التقدم المحرز فى إطار الحوار بين صربيا وكوسوفو.
 