 صدامات بين فلسطينيين والشرطة الإسرائيلية في ساحة الأقصى 
جرت مواجهات بين حوالى مئة فلسطيني والشرطة الإسرائيلية الجمعة في باحة المسجد الأقصى في القدس الشرقية، كما ذكرت مصادر متطابقة.
 
وقال مصور في المكان، إن الصدامات اندلعت بعد نشر وسائل إعلام فلسطينية معلومات تفيد أن شرطيا إسرائيليا ألقى أرضا مصحفا عند طرده فلسطينيات من مدخل باحة الأقصى في الثالث من  مارس، وهي اتهامات نفتها الشرطة الإسرائيلية.
 
وأكد الناطق باسم الشرطة الإسرائيلية ميكي روزنفيلد لفرانس برس أن حوالى مئة متظاهر فلسطيني رشقوا الشرطيين بالحجارة والزجاجات الحارقة وردت الشرطة بإطلاق قنابل صوتية، موضحا أن عددا من رجال الشرطة جرحوا بالحجارة.
 
ونفى روزنفيلد رواية حادث الثالث من مارس الذي تناقلته وسائل الإعلام الفلسطينية، مؤكدا أن الشرطة حاولت فتح ممر إلى الموقع بعدما أغلقه فلسطينيون تمركزوا على مقعد لمنع زيارة مجموعة من الإسرائيليين، وكانت إحدى الفلسطينيات تحمل مصحفا.
 
وقال الناطق باسم الشرطة "عندما رفع المقعد سقط المصحف أرضا"، مؤكدا أنه تم بعد ذلك التقاطه وأعادته إلى صاحبته.
 