 عريقات: تهديدات كندا بوقف المعونات الفلسطينية تنافى القانون  
انتقد عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية صائب عريقات، التصريحات التى قالها وزير خارجية كندا جون بايرد، مؤخرا حول وقف المساعدات عن السلطة الفلسطينية فى حال توجهها إلى محكمة العدل الدولية فى لاهاى لمقاضاة إسرائيل.
 
وقال عريقات فى بيان صحفى اليوم الجمعة: "لا نعلم لماذا هذا العداء الذى تمارسه كندا بشكل فاضح وصريح ضدنا، ومن يخش المحاكم الدولية فعليه إلزام إسرائيل بوقف الجرائم وعلى الوزير أن يركز على ما يحدث على الأرض الفلسطينية".
 
وتساءل عضو اللجنة التنفيذية: "هل سمع الوزير الكندى، بما تمارسه إسرائيل من عنصرية وتمييز ضد الفلسطينيين لم تحدث حتى فى جنوب إفريقيا؟"، مطالبا كندا بإعادة حساباتها.
 
 
كما اعتبر عريقات أنها مسئولة عن نفسها وتصريحاتها، مشيرا إلى أن ما صدر عن بايرد، يتنافى مع القوانين.
 
يشار إلى أن كندا من الدول الـ 9 التى لم تصوت لصالح فلسطين فى الأمم المتحدة فى 29 نوفمبر 2012، حيث حازت فلسطين على صفة عضو مراقب فى الأمم المتحدة.