 صحيفة سعودية: منح الجامعة العربية مقعد سوريا للمعارضة يزيد عزلة الأسد  
نوّهت صحيفة "المدينة" السعودية في افتتاحيتها، اليوم الجمعة، بالقرار الصادر عن الجامعة العربية القاضي بمنح الائتلاف الوطني السوري مقعد سوريا، لحين تشكيل حكومة منتخبة، باعتباره صفعة قوية فى وجه نظام بشار الأسد تزيد من عزلته وحصاره تمهيدًا لإسقاطه. 
 
وقالت الصحيفة "إن قرار الجامعة يشكل خطوة هامة على صعيد دعم الثورة السورية التي أصبحت في أمسّ الحاجة إلى كافة أشكال الدعم المادي والمعنوي في الظروف والتحديات الصعبة التي تواجهها في الوقت الراهن".
 
وأعربت الصحيفة عن استيائها الشديد من حالة التوحش التي أصيب بها النظام من خلال القصف العشوائي للمدن والريف والأحياء السكنية بالطائرات وقذائف الصواريخ والدبابات التي أصبحت تستهدف المدنيين بلا هوادة على مدار الساعة، وبعد أن تخطى عدد القتلى 70 ألفًا وعدد اللاجئين والمهجّرين حاجز المليون.
 
وتابعت: "أهمية هذه الخطوة لا تكمن فقط في ما ستؤدي إليه من مزيد من العزلة لنظام الأسد ، وإنما أيضًا لما تعنيه من تخطي مرحلة الحل السلمي في سوريا، لا سيما وأن ذلك القرار تزامن مع إجازة الجامعة العربية "لمن يرغب من أعضائها" في تسليح الجيش الحر الذي يقاتل منذ عامين من أجل خلاص الشعب السوري من براثن نظام الأسد .
 
إلى جانب أن القرار يعتبر بمثابة تعزيز للدور العربي على صعيد السعي من أجل إنهاء وقف نزيف الدم السوري وإنهاء الأزمة التي طالت كثيرًا عن سياقها الزمني وأصبحت تشكل تهديدًا على أمن المنطقة، لاسيما بعد حادثة الأنبار التي وقعت مؤخرًا قرب الحدود العراقية مع سورية، وبعد اختطاف عناصر من قوات حفظ السلام في الجولان بما يرسم بعض المظاهر لتداعيات الأزمة السورية وكشكل من أشكال مضاعفاتها.
 
وتقول الصحيفة، إن اعتبار الجامعة العربية خلال الاجتماع نفسه بأن الائتلاف المعارض هو الممثل الشرعي الوحيد للشعب السوري والمحاور الأساسي مع جامعة الدول العربية، يعتبر ضربة أخرى للنظام السوري الذي أصبح يترنح تحت وقع الضربات المتلاحقة التي توجه إليه من قبل الجيش السوري الحر - بعد الانتصارات الكبيرة التي حققها في الرقة وفي حمص- ومن قبل المجتمع الدولي بعد أن وصل تنكيل هذا النظام المجرم بشعبه إلى درجة لم يعد بالإمكان التغاضي عنها، وحيث أصبحت مهمة إنقاذ الشعب السوري ووقف معاناته مسؤولية دولية، وليست فقط مسؤولية عربية.