 مقتل متظاهر وإصابة 4 في اشتباكات مع قوات الشرطة وسط الموصل  
لقي متظاهر مصرعه، وأصيب أربعة آخرون، في اشتباكات مع قوات الشرطة الاتحادية وسط الموصل مركز محافظة نينوى، شمال غرب العاصمة العراقية بغداد . 
 
وقال مصدر في شرطة محافظة نينوى اليوم الجمعة، إن اشتباكات مسلحة وقعت ظهر اليوم بين المتظاهرين وعناصر الشرطة الاتحادية في ساحة الأحرار وسط الموصل، ما أسفر عن مقتل أحد المتظاهرين وإصابة أربعة آخرين بجروح متفاوتة .
 
وأضاف المصدر، أن تلك الاشتباكات جاءت على خلفية اعتقال الشيخ حسين العبيد وهو أحد شيوخ عشائر الجبور، وفق مذكرة قضائية بتهمة الإرهاب، مشيرا إلى أن قوات الشرطة الاتحادية استخدمت الذخيرة الحية لتفريق المتظاهرين .
 
وتنص المادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب في العراق لسنة 2005 على اعتبار أن ،أعمال العنف والتهديد، أو إثارة فتنة طائفية أو حرب أهلية أو اقتتال طائفي، وذلك بتسليح المواطنين أو حملهم على تسليح بعضهم لبعض، أو التحريض أو التمويل، أعمالا إرهابية.
 
وكان مصدر في شرطة محافظة نينوى أفاد في وقت سابق اليوم الجمعة، بأن قوة أمنية اعتقلت الشيخ حسين العبيد وهو أحد شيوخ عشائر الجبور أثناء وجوده في ساحة الأحرار وسط الموصل، مشيرا الى أن عملية الاعتقال جرت وفق مذكرة قضائية صادرة بحقه بتهمة الإرهاب .