 الرئيس الإسرائيلي: أبو مازن يعد شريكًا للسلام مع إسرائيل  
أكد الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز، اليوم، بباريس أن الرئيس الفلسطيني محمود عباس "أبو مازن" يعد شريكا للسلام مع إسرائيل.
وقال بيريز ، فى مؤتمر صحفي مشترك بالإليزيه مع نظيره الفرنس فرانسوا أولاند عقد فى ختام جلسة مباحثاتهما، أن أبو مازن "شخص مسئول" ولديه رغبة حقيقية فى إقامة السلام مع إسرائيل .
 
ومن ناحيته، أعرب الرئيس الفرنسي عن أسفه للمأزق الحالي الذى توجد به الأزمة السورية.
 
كما عبر أولاند عن اسفه أيضا من أن الجانب الروسى لا يقوم بإقناع (الرئيس السوري) بشار الأسد بالرحيل للسماح بـ"التحول السياسي" فى سوريا.. مشيرا إلى أنه سيحاول إقناع المعارضة السورية بأن إجراء نقاشات مع الأطراف "غير بشار الأسد" هو أمر ممكن.
 
وأضاف الرئيس الفرنسي أن باريس قامت مؤخرا بإجراء اتصالات مع مختلف الشركاء بما في ذلك الولايات المتحدة، "لضمان نجاح فكرة الوساطة التي تنبع من سوريا ."
 
وأوضح أنه اقترح خلال زيارته الأخيرة إلى موسكو أن يكون هناك شخص أو أشخاص يتم اختيارهم لمناقشة ضمان الانتقال السياسي، على أن يكونوا مقبولين من جانب النظام و المعارضة.. مشددا على أن فرنسا تعتبر أن هذا الشخص "لا يمكن أن يكون بشار الأسد."