 تشييع جثمان الشهيد عصفور في رام الله وسط اشتباكات بين شباب والأمن     
قام أهالي قرية عابود بتشييع جثمان الشهيد محمد عصفور، إلى مثواه الأخير عقب صلاة الجمعة اليوم، والذى توفى أمس الخميس بعد أن أصيب في الرأس منذ أسبوعين في مواجهات مع قوات الاحتلال وقعت بعد استشهاد الأسير عرفات جرادات.
 
وشارك في الجنازة أهالي قرية عابود شمال رام الله وعدد من المسئولين من بينهم عيسى قراقع وزير شئون الأسرى ومصطفى البرغوثي الأمين العام لحركة المبادرة الوطنية.
 
وأكد قراقع والبرغوثي أن ما يحدث من قبل قوات الاحتلال ضد الشعب الفلسطيني، هو جريمة حرب وضد الإنسانية .
 
وكانت مواجهات قد وقعت بين شباب قرية عابود وقوات الاحتلال عقب دفن جثمان عصفور بمقابر الأسرة، قامت خلالها قوات الاحتلال بإلقاء القنابل المسيلة للدموع والصوتية بالإضافة إلى إغلاق مداخل القرية.