 إعادة انتشار مراقبين للأمم المتحدة بالجولان بمساعدة إسرائيل 
أعلن الجيش الإسرائيلي، اليوم الجمعة، أن ثمانية من أفراد قوة فك الارتباط في الجولان التابعة للأمم المتحدة غادروا موقعا معزولا قرب خط وقف إطلاق النار لإعادة انتشارهم شمالا عن طريق الأراضي التي تسيطر عليها إسرائيل.
 
وقال مسؤول في الأمم المتحدة طالبًا عدم كشف هويته إن على الأمم المتحدة "تكييف" وجودها في الجولان لأسباب أمنية وخفض دوريات مراقبيها بعد خطف 21 منهم من قبل معارضين سوريين.
 
وذكرت ناطقة عسكرية إسرائيلية أن "ثمانية جنود من قوة فك الارتباط في الجولان نقلوا من موقع في المنطقة المنزوعة السلاح على هضبة الجولان"، موضحة أن الجنود الإسرائيليين قاموا بمواكبتهم إلى قاعدة أخرى للأمم المتحدة قرب نقطة العبور في القنيطرة.
 
وفي أول عملية من نوعها منذ بدء النزاع في سوريا قبل عامين، خطف معارضون مسلحون 21 مراقبًا فيلبينيا من القوة التي نشرت منذ 1974 ومكلفة فرض احترام وقف إطلاق النار في الجولان.