 رئيس الحكومة التونسية المكلف يقدم التشكيل الجديد إلى «المرزوقي» 
أعلن رئيس الحكومة التونسية المكلف على العريض، أنه سيقوم في وقت لاحق اليوم الجمعة، بتقديم ملف الحكومة الجديدة مكتملا إلى رئيس الجمهورية المؤقت محمد المنصف المرزوقي. 
 
وأوضح العريض - في تصريحات له اليوم نقلتها وكالة الأنباء التونسية "وات" أن الملف سيشمل تركيبة الحكومة والخطوط العامة لبرنامجها.. واصفا المفاوضات التي أجراها مع الأحزاب السياسية والمنظمات بـ"الماراثونية".
 
وأكد رئيس الحكومة التونسية المكلف، أن اتفاق الأطراف المتفاوضة حول معالم برنامج يحدد مبادئ وأولويات وسياسات والتزامات هذه الحكومة.
 
وكان خليل الزاوية عضو المكتب السياسي للتكتل الديمقراطي من أجل العمل والحريات، صرح أمس الخميس، عقب جلسة تشاورية مطولة بأنه تم "الاتفاق على الوزارات السيادية وتم إرجاء النظر في حقائب وزارية إلى يوم الغد".