صلاح أحد أسلحة بازل البديلة أمام دنيبرو الأوكراني في الدوري الأوروبي
يخوض، اليوم في تمام الثامنة مساء، فريق بازل السويسري، الذي يلعب له الثنائي المصري محمد صلاح ومحمد النني، مباراة هامة في إياب دور الـ32 من بطولة الدوري الأوروبي، أمام فريق دنيبرو دنيبروبيتروفسكي الأوكراني، على ملعب "أيرينا دنيبرو" بمدينة دنيبروتيروفسك الأوكرانية.
ويدخل الفريق السويسري المباراة متمتعا براحة شديدة من جهة النتيجة، حيث فاز في مباراة الذهاب بهدفين دون رد قبل أسبوع، فيما يعاني من نقص شديد في لاعبيه الأساسيين، حيث أن غياب نجميه ماركو ستريلر المصاب في القدم وألكسندر فراي المصاب بنزلة برد، يفقد الفريق جزء كبيرا من قوته.
وتصب هذه الغيابات الكثيرة في صالح المهاجم المصري محمد صلاح، الذي قد يبدأ المباراة إن لم يعتمد هايكو فوجل، المدير الفني للفريق، على الكاميروني جاك زوا، لاعب القطن الكاميروني السابق.