رسميا.. أولتراس "أهلاوي" و"ديفيلز" يقاطعان مباراة السوبر الإفريقي
أعلنت مجموعتا أولتراس "أهلاوي" و"ديفيلز"، التابعتان للنادي الأهلي، رسميا، عدم حضورهما لمباراة السوبر الإفريقي، المقرر أن تجمع الأهلي بفريق ليوبارد الكونغولي بعد غد، على استاد برج العرب.
وكتبت المجموعة، عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، "لا تواجد لأولتراس أهلاوي وأولتراس ديفيلز في مباراة السوبر الإفريقي، أخذنا عهدا من قبل على عدم دخول المدرج لتشجيع الأهلي إلا بعد القصاص الكامل".
واختتمت المجموعة كلماتها "بالتوفيق للأهلي، والمجد للشهداء".