الجبلاية تحرم "النهار" من إذاعة مباريات الدوري بسبب "الشيك"
نجحت قناة "الأهلي" في إنهاء أزمتها مع اتحاد الكرة، والمتعلقة بإذاعة مباريات الدوري، حيث دفع مسؤولوها قيمة الدفعة الأولى من العقد اليوم، وبذلك تلحق قناة الأهلي بقناتي "مودرن" و"الحياة" في نقل مباريات الدوري.
وفشلت محاولات قناة "النهار" في إقناع مسؤولي الجبلاية بتأجيل الدفع، وأخطر مسؤولو الجبلاية اتحاد الإذاعة التليفزيون بقطع شارة البث عن "النهار"، بعدما أصر اتحاد الكرة على الحصول على شيك مقبول الدفع، قبل السماح لهم بنقل المباريات.
الجدير بالذكر أن القنوات الأربع قدموا شيكات غير مقبولة الدفع منذ بداية الدوري، واشترط عليهم الاتحاد دفع المبلغ المتفق عليه بعد الجولة الثانية من الدوري، وهو ما لم يحدث، ليأخذ الاتحاد تلك الخطوة اتجاه القنوات، التي تحركت وقدمت للجبلاية شيكات مقبولة الدفع من أجل إذاعة المباريات.