الرئيس اللبناني يناقش مع وزير خارجية بريطانيا العلاقات التجارية بين البلدين
تلقى الرئيس اللبناني العماد ميشال سليمان، رسالة من رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون، سلمها له وزير خارجية بريطانيا وليام هيج، تضمنت دعم استقرار لبنان لدوره المهم في عملية السلام والديمقراطية في منطقة الشرق الأوسط.
وأوضح هيج، خلال لقائه اليوم مع الرئيس اللبناني، أن المباحثات تناولت العلاقات الثنائية والوضع في المنطقة، مشيرًا إلى الدور الحساس للجيش اللبناني في الحفاظ على الاستقرار بالمنطقة، ولهذا فإن بريطانيا ستزيد من حجم الدورات التدريبية لجنوده حيث ستدرب ألفي جندي لبناني السنة المقبلة، بالإضافة إلى العمل علي زيادة الانشطة المشتركة بينهما.
وقال هيج، إنه ناقش أيضا التطورات السياسية اللبنانية الداخلية، خصوصا موضوع الانتخابات، داعيا القوى السياسية في لبنان إلى الحوار والاتفاق على قانون واحترام المواعيد الدستورية وإجراء الانتخابات إلى جانب البحث في العلاقات التجارية بين البلدين التي ارتفعت11% عن السنة الماضية بالرغم من الوضع في المنطقة.
ولفت إلى أنه التقى أمس رئيس الوزراء اللبناني نجيب ميقاتي، وناقش معه مسألة الاستقرار في لبنان، موضحا أنهما توافقا على ضرورة التقدم في عملية السلام في الشرق الأوسط مرحبا باستعداد لبنان للتعاون مع التحقيقات البلغارية في تفجير بورجاس.