"الشباب" تعلن بدء المرحلة الثانية من مشروع "أجمل ميدان" في 11 محافظة
تنفذ وزارة الشباب المرحلة الثانية من مشروع "أجمل ميدان" خلال الفترة 21-24 فبراير الجاري بمحافظات القاهرة، الإسكندرية، الدقهلية، الإسماعيلية، القليوبية، البحيرة، كفر الشيخ، شمال سيناء، جنوب سيناء، سوهاج، البحر الأحمر، بمشاركة 1100 شاب وفتاة من أعضاء أندية التطوع بمراكز شباب المحافظات.
وتقوم فكرة المشروع على اختيار أحد ميادين المحافظة لتجميله على أيدي الشباب من خلال دهان أعمدة الإنارة والمباني المحيطة به، وزراعة مجموعة من الأشجار وحديقة منجلة وسط الميدان في صورة تليق بكل محافظة، وتعكس تضامن الشباب من أجل إظهار بلادهم بشكل حضاري يعبر عن مصر الثورة.
ويشارك في تنفيذ المشروع وزارات البيئة، الثقافة، والتنمية المحلية، حيث توفر وزارة البيئة الأشجار وتشرف على زراعتها، فيما تحرص وزارة الثقافة على تجميل الميادين والمباني المطلة عليها، ورسم الجرافيك والجداريات الفنية المعبرة عن إبداعات الشباب، فيما تتعاون وزارة التنمية المحلية مع المحافظين لاختيار الميدان الذي سيتم تجميله، وتوفير الأدوات اللازمة لتنفيذ المشروع.
وتم تنفيذ المرحلة الأولى من المشروع خلال الفترة 2-5 فبراير الجاري، وشارك بها 1300 شاب وفتاة من 13 محافظة.
يأتي ذلك في إطار مبادرة وزارت بلا أسوار التي تتبناها وزارة الشباب بالتعاون مع ست وزارات لتنمية النشء والشباب تربويا وعلميا وثقافيا ورياضيا من خلال تحقيق التكامل بين الوزارات، وتنفيذ مشروعات شبابية هادفة تعود بالنفع على تقدم المجتمع وتطوره.