مباحثات مصرية فلسطينية لنقل المعتمرين والحجاج الفلسطينيين
قام علي أبوزهري، وزير النقل والمواصلات الفلسطيني الذي يزور مصر حاليا، بزيارة لشركة مصر للطيران والتقى بالطيار رشدي زكريا، رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية.
وتم خلال اللقاء بحث التعاون المشترك في مجال النقل الجوي، ودراسة زيادة سبل التعاون لتسهيل نقل المعتمرين الفلسطينيين خلال موسم العمرة، وتسهيل إجراءات السفر الخاصة بهم عبر مطار العريش الجوي، وكذلك مناقشة إمكان التعاون في نقل الحجاج الفلسطينيين خلال موسم الحج المقبل.
وأكد الطيار رشدي زكريا أن هذا التعاون ليس الأول من نوعه، إذ تحرص الشركة الوطنية منذ فترات طويلة على تقديم خدماتها للشعب الفلسطيني وتوفير سبل الراحة له؛ تخفيفا عن معاناته والظروف المعيشية التي يمر بها، وذلك بالتنسيق مع الخطوط الجوية الفلسطينية بموجب الاتفاق المبرم بينهما.
ومن جانبه، أعرب وزير النقل الفلسطيني عن سعادته بهذا التعاون المثمر بين شركتي مصر للطيران والخطوط الفلسطينية، مؤكدا ثقته الكبيرة في إمكانات وخبرات مصر للطيران في مجال نقل الحجاج والمعتمرين إلى الأراضي المقدسة من بعض الدول العربية والأفريقية.
كما نقل أبوزهري شكر وتقدير المعتمرين الفلسطنيين للعاملين بمصر للطيران، لما لمسوه من حسن الضيافة وجودة الخدمة المقدمة لهم على متن طائرات الشركة أثناء سفرهم لتأدية عمرة المولد النبوي الشريف.
يذكر أن شركة مصر للطيران كانت قررت تسيير ثمانِ رحلات أسبوعيا يومي الأربعاء والخميس، تقلع من مطار العريش إلى جدة، لنقل أهالي فلسطين لأداء العمرة التي تستمر حتى نهاية رمضان المقبل.