الداخلية : أخطرنا الجبلاية بعدم تأمين أي مباراة تم نقلها من السويس للقاهرة
أكد اللواء هشام الدسوقي، مدير إدارة العمليات بوزارة الداخلية، أنهم أبلغوا اتحاد الكرة بأن مديرية أمن القاهرة لن تؤمن أي مباراة تم نقلها من ملاعب السويس إلى ملاعب القاهرة.
وأضاف الدسوقي أنه ليس لديه أي خطأ ولكن يرجع ذلك إلى اتحاد الكرة الذي لم يهتم بالخطاب.
الجدير بالذكر أن مباراة بتروجيت والزمالك المقرر إقامتها بملعب الدفاع الجوي لم تجر حتى الآن لعدم وجود أمن، ومن المعروف أن فريق بتروجيت كان يخوض مبارياته على ملعب الجيش بالسويس وتم تعديله في الجدول ليكون في الدفاع الجوي.