وزير الإعلام يتلقى دعوة لزيارة قطر
التقى صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، اليوم، سيف بن مقدم البوعينين، سفير قطر لدى مصر والمندوب الدائم لدى جامعة الدول العربية.
وسلَّم السفير وزير الإعلام دعوة من الشيخ حمد بن ثامر آل ثان، رئيس المؤسسة القطرية للإعلام، لزيارة قطر والاطلاع على الوسائل التكنولوجية بالمؤسسات الإعلامية والصحفية هناك، وإجراء مباحثات حول تبادل الخبرات الإعلامية بين البلدين والتعاون الإعلامي بينهما، وتبادل الرأي حول آخر المستجدات على الساحة الإعلامية.
كما تناول اللقاء العلاقات الثنائية بين مصر وقطر، حيث أشاد السفير القطري بدور مصر الفعَّال والتاريخي في الوطن العربي، وأعرب عن تفاؤله بمستقبل مصر القادم، متمنيا للشعب المصري مزيدا من الاستقرار والتقدم.
ومن جهته، قدَّر صلاح عبدالمقصود مواقف دولة قطر أميرا وشعبا تجاه مصر.