كوريا الشمالية تهدد أمريكا بحرب نووية
 
وجهت كوريا الشمالية اليوم تهديدًا للولايات المتحدة الأمريكية بتنفيذ هجوم نووي ضدها.
وأعلن الناطق باسم وزارة الخارجية الكورية أن بلاده تحتفظ بحقها في تنفيذ هجمات وقائية ضد المراكز الأمريكية المهاجمة، متهمًا في الوقت نفسه الإدارة الأمريكية بالسعي لشن حرب نووية ضد كوريا الشمالية.
ويصوت مجلس الأمن على مشروع قرار يقضي بفرض مجموعة العقوبات الجديدة ضد كوريا؛ بسبب تجاهلها لنداءات المجتمع الدولي بالتوقف عن التجارب النووية.
وقد أدان مجلس الأمن الدولي ، في 12 فبراير الماضي التجربة النووية الثالثة التي أجرتها كوريا الشمالية، وذكر بأنها انتهكت ثلاث قرارات لمجلس الأمن، علمًا بأن هناك توافقًا بين الصين والولايات المتحدة، بشأن مسودة قرار العقوبات المزمع تقديمها للتصويت.
وعلى صعيد آخر، ذكرت وكالة أنباء (يونهاب) الكورية الجنوبية اليوم “الخميس” أن شرطة كوريا الجنوبية أصدرت أوامر لتعزيز حالة التأهب للقصوى، عقب إعلان الشمال عن خطته لإلغاء اتفاقية الهدنة بينهما.
وأصدرت هيئة الشرطة العامة أوامر لدوائرها بتعزيز حالة التأهب خلال الفترة من 11-21 من الشهر الحالي، والتي تجري فيه المناورات العسكرية السنوية المشتركة بين القوات الكورية الجنوبية والأمريكية المعروفة باسم “كي ريزولف”.
كما عززت الشرطة مستوى الدوريات على السواحل والمنشآت الرئيسة في المدن، مع مراقبة تحرك الشمال بالتعاون مع الجيش والجهات الاستخباراتية.