بائعات الجنس والمتعة الحرام في لبنان يتعرضن للاغتصاب والإذلال
ذكرت صحف ومواقع الكترونية أن جمعية العناية الصحية وصندوق الأمم المتحدة للسكان في لبنان وضعت دراسة تتناول عمل بعض النساء في لبنان بالجنس، وبينت هذه الدراسة أن من بين الأسباب التي تدفع المرأة إلى هذا العمل المشاكل العائلية و الفقر و نقص التعلم وقلة احترام الذات. 
 
وبحسب موقع ال بي سي، تهدف هذه الدراسة بالإضافة إلى تقييم عوامل هذه المهنة ، تقييم للمخاطر التي تتعرض لها هذه العاملات و منها مرض فقدان المناعة أو الايدز, سبل الحصول على الوقاية أو العلاج و على تأمين خيارات بديلة للعمل بالجنس. 
 
ولم يتردد الباحثون عن طرح الأسئلة على زبائن عاملات الجنس, فتبين ان غالبأ ما يترك خيار استعمال الواقي للرجل , وهم في معظم الأحيان لا يدركون أخطار الأمراض التي ترافق عدم اعتماد الوقاية .
 
و إذا كانت العاملات في بيوت الدعارة أو في الملاهي الليلية تخضع إلى فحوص طبية منتظمة, إلا أن العاملات في الشارع غالبأ ما تفتقد الإمكانيات المادية للوصول إلى الخدمات الصحية الملائمة. 
 
إلى ذلك، تنتمي عاملات الجنس في لبنان إلى جنسيات مختلفة عربية كانت أم أوروبية ، و غالبيتهم لا يتجاوزن ال 30 سنة من العمر, ويتعرضن جميعأ للاستغلال الجنسي و الجسدي والاغتصاب و الإذلال وأيضا إلى حمل غير مشروع .
 
و قد خلصت الدراسة إلى ضرورة وضع خطة عمل تؤمن التوعية و الحماية للعاملات عبر وحدات صحية متنقلة تأتي إلى أماكن عملهم، و حملات توعية على الصعيد الوطني للشباب و للرجال عن مخاطر الأمراض المنقولة جنسيأ والتي يمكن الحد منها بالوقاية.