مدعون أمريكيون يتهمون صهر " بن لادن" بالتآمر لقتل أمريكيين.. ومصادر: تم اعتقاله ونقله لنيويورك
رويترز
 
كشف مدعون أمريكيون النقاب أمس الخميس عن توجيه قرار اتهام ضد زوج إحدى بنات أسامة بن لادن بالتآمر لقتل أمريكيين وذلك بعد أن قالت مصادر حكومية أمريكية إنه اعتقل في الخارج ونقل إلى نيويورك.
 
وقالت مصادر إن سليمان أبو غيث وهو متشدد ظهر في شرائط مصورة يتحدث باسم القاعدة بعد هجمات 11 سبتمبر 2011 اعتقل في تركيا في باديء الأمر ونقل إلى الولايات المتحدة في عملية قادتها السلطات الأردنية ومكتب التحقيقات الاتحادي.
 
وقالت المصادر إن الحكومة التركية قامت بترحيله إلى الأردن حيث تولت السلطات الأردنية ومكتب التحقيقات الاتحادي احتجازه. وقال مصدر بإحدى جهات إنفاذ القانون إن أبو غيث نقل إلى الولايات المتحدة خلال الأيام القليلة الماضية.
 
وأعلن مسئولون أمريكيون من بينهم وزير العدل أريك هولدر قرار الاتهام ضد أبو غيث اليوم الخميس قائلين إنه سيتم استدعاؤه غدا الجمعة أمام المحكمة الجزئية الأمريكية في لور مانهاتن على بعد بنايات فقط من موقع مركز التجارة العالمي الذي دمر في هجمات 11 سبتمبر.
 
وأصبح أبوغيث واحدا من أرفع شخصيات القاعدة التي يتم نقلها إلى الولايات المتحدة لمحاكمتها أمام محاكم مدنية. وعندما أعلن هولدر سابقا خططا لمحاكمة المتهمين في هجمات 11 سبتمبر في نفس قاعدة المحكمة اضطر للتراجع بسبب المعارضة العامة ونقلت المحاكمات الى قاعدة جوانتانامو العسكرية الامريكية في كوبا.
 
وقالت لائحة الاتهام: "من بين أمور أخرى حث أبو غيث آخرين على القسم بالولاء لابن لادن وتحدث باسم ودعما لمهمة القاعدة وحذر من أن هجمات مماثلة لهجمات 11 سبتمبر 2011 ستتواصل."