نائب رئيس فنزويلا: جثمان تشافيز سيحنط مثل "لينين" بعد أن يسجى لأسبوع إضافي
قال نائب الرئيس الفنزويلي، نيكولاس مادورو، امس الخميس، إن جثمان الرئيس الراحل، هوجو تشافيز، الذي توفي، الثلاثاء، وتقام جنازته اليوم الجمعة، سيسجى لأسبوع إضافي على الأقل ثم «يحنط مثل لينين».
 
وأضاف «مادورو»، في خطاب بثه التليفزيون، أنه «بعد الجنازة الرسمية سيسجى الجثمان داخل ثكنة عسكرية في كراكاس لـ7 أيام إضافية على الأقل، كي يتسنى للجميع رؤيته، ثم سيحنط مثل هو شي منه، مثل لينين».
 
كان الرئيس الفنزويلي، هوجو تشافيز، توفي الثلاثاء الماضي، بعد معركة مع السرطان، استمرت عامين، وأنهت حكم الزعيم الاشتراكي الذي استمر 14 عامًا.