بعد بث فيديو عن استهدافه.. مصادر سورية تنفى محاولة اغتيال "الأسد"
نفت مصادر سورية مطلعة الأخبار التي تم تداولها عن محاولة اغتيال الرئيس السورى بشار الأسد بعد بث فيديو يحمل عنوان "اعترافات خلية خططت لإغتيال الرئيس الأسد".
 
وأكدت المصادر فى تصريحات نقلها موقع "داماس بوست" الإخبارى الاليكترونى السورى أن الفيديو الذي يحمل عنوانا مخالفا لمضمونه يحوي نقاط ضعف كثيرة تثبت عدم صحة ادعائه خاصة تعرض الفيديو لعمليات مونتاج واضحة واجتزاء الكلام من سياقه.
 
وقال المصدر إن الفيديو يظهر محاورا يتكلم اللهجة اللبنانية بعكس ادعاء الصفحات التي نشرت الفيديو بأن من أجرى التحقيق هم سوريون وأسلوب الاستجواب لا ينسجم مع اجراءات التحقيق المعتادة.