واشنطن بوست: مجلس الأمن يوافق على فرض عقوبات جديدة على كوريا الشمالية
ترجمة – منار مجدي
أقر مجلس الأمن يوم الخميس عقوبات جديدة ضد القيادة في كوريا الجنوبية استهدفت التحويلات النقدية والسلع الكمالية وذلك لمعاقبة هذا النظام المنعزل على تجربته النووية الأخيرة بينما تلقت سيل جديد من التهديدات من العاصمة الكورية الشمالية. وقد جاءت هذه العقوبات التي أعدتها الصين والولايات المتحدة ولاقت موافقة جماعية من أعضاء المجلس في أعقاب خطاب بيونج يانج المروع الذي تضمن تهديد بتوجيه ضربة نووية وقائية ضد ما اسمتهم "بالمعتدين" الأجانب وهو المصطلح الذي يترجم عادة ليشمل الولايات المتحدة. 
 
وقد رفضت الولايات المتحدة على لسان المتحدثة باسم وزارة الخارجية فيكتوريا نولاند هذا التهديد وحذرت كوريا الجنوبية من فرض مزيد من العزلة والمعاناة الاقتصادية إذا أجرت اختبارات نووية أخرى. وأضافت نولاند خلال حديثها إلى الصحفيين في واشنطن بعد التصويت على القرار في الأمم المتحدة أنهم قادرون على الدفاع عن الولايات المتحدة. وقد شملت العقوبات فرض قيود جديدة على شركات الشحن الكورية الشمالية والمؤسسات المالية ومنع أنواع من التحويلات النقدية التي يستخدمها مسئولين في كوريا الشمالية للحصول على أجهزة تكنولوجية حساسة. كما فرضت أيضًا عقوبات على استيراد السلع الكمالية مثل اليخوت والمجوهرات وسيارات السباق.         