المرصد السوري : وسط سوريا يتعرض لقصف عنيف
أ ش أ
 
أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان بأن مناطق عديدة في محافظة حمص وسط سوريا تعرضت لقصف عنيف من قبل القوات النظامية اليوم الجمعة بواسطة الطيران الحربي.
 
وذكر المرصد ، في بيان تلقت وكالة الأنباء الألمانية(د.ب.أ) نسخة منه، أن عملية القصف رافقتها أصوات انفجارات وتصاعد لأعمدة الدخان في سماء المناطق التي تعرضت للقصف.
 
وقال إن مناطق في مدينة داريا بريف دمشق تعرضت للقصف من قبل القوات النظامية بينما هز انفجار شديد اليوم محيط مبنى ادرة المركبات بين مدينتي عربين وحرستا.
 
وأضاف المرصد أن مدن وبلدات الاتارب والباب وعندان بريف حلب شمالي سورية تعرضت للقصف من قبل القوات النظامية من بعد منتصف ليل الخميس/الجمعة ولم ترد معلومات عن خسائر بشرية.
 
وأوضح أن القصف تجدد من قبل القوات النظامية على بلدة صيدا بريف درعا جنوب سورية بينما تعرضت بلدات الغارية الشرقية والكتيبة وخربة غزالة للقصف من بعد منتصف ليل الخميس/الجمعة.