بنسبة1%..اخفاق الأخ غير الشقيق لباراك أوباما فى إنتخابات"كينيا"
 
أخفق مالك أوباما، الأخ غير الشقيق للرئيس الأمريكي باراك أوباما، بشكل بائس في سعيه الانتخابي ليصبح حاكما في غرب كينيا، حيث أظهرت النتائج اليوم الجمعة حصوله على واحد بالمائة فقط من أصوات الناخبين في دائرته.
 
وحصل المحاسب الكيني "54 عاما" الذي خاض الانتخابات مستقلا على 694 صوتا فقط في سباق أدلى فيه أكثر من 55 ألف ناخب بأصواتهم في مقاطعة سيايا.
 
وفاز في الانتخابات ويليام اودهيامبو أودول الذي حصد 56 بالمائة من الأصوات.
 
والأخوان شقيقان من نفس الوالد الذي كان يوما ما راعي ماعز في كينيا ثم أصبح أكاديميا.
 
وخاض مالك الانتخابات بحملة عن " التغيير " ، مرددا شعارات أخيه الأصغر عن الأمل والتغيير في الانتخابات الرئاسية الأمريكية لعام 2008.
 
وفي حوار مع وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ)، قال مالك إن المرة الاخيرة التي تحدث فيها مع أخيه كانت في أعقاب الانتخابات الأمريكية عندما تعهد الأخير بزيارة كينيا في حال كانت الانتخابات نزيهة وشفافة.
 
وشعر كثير من الكينيين بخيبة أمل لعدم زيارة الرئيس الأمريكي بلادهم خلال فترة ولايته الأولى . وفي عام 2009 ، كانت أول رحلة يقوم بها أوباما إلى أفريقيا حيث زار غانا.
 
يشار إلى أن آخر مرة زار فيها باراك أوباما كينيا كانت في عام 2006 عندما كان عضوا بمجلس الشيوخ.