مجهولون يشعلون النيران بمول تجاري في الموسكي.. والحريق يلتهم عدة محلات ومخازن وسيارات
أرشيفية
سيطرت قوات الحماية المدنية علي حريق هائل شب منذ قليل فى سنتر بمنطقة  الموسكى، وتبين أن مجموعة من مثيرى الشغب ألقوا زجاجات المولوتوف على  المحال، وعدد من السيارات المتوقفة بشارع بورسعيد، مما تسبب فى إحداث حالة  من الذعر بين سكان المنطقة.
كان اللواء عبد العزيز توفيق، مدير الحماية المدنية، قد تلقى إخطارًا  من غرفة العمليات باندلاع حريق هائل داخل سنتر تجارى، على الفور هرعت 7  سيارات إطفاء لمكان البلاغ بقيادة اللواء جمال حلاوة، نائب مدير الحماية  المدنية.
تبين من المعاينة الأولية،أن الحريق التهم عددا من المحلات التجارية  والمخازن الموجودة داخل المول بينها مخازن لأدوات التجميل، كما تبين أن  المحال والمخازن بداخل عقار مكون من 7 طوابق، وتمت السيطرة على كرات اللهب  قبل أن تمتد إلى باقى الأدوار.
وأمر اللواء اللواء جمال عبدالعال مدير مباحث العاصمة بتشكيل فريق بحث  لسرعة القبض على الجناة الذين حاولوا منع قوات الإطفاء من إخماد الحريق  وكانوا يحملون أسلحة بيضاء.