المغازي للإخوان: لن ترهبنا محاولاتكم ولن نكف عن المظاهرات السلمية
عنف الشرطة
وصف الدكتور عبد الله المغازى المتحدث الرسمى لحزب الوفد عضو جبهه  الانقاذ تصريحات قيادات الاخوان الذين حملوا نتائج مظاهرات اليوم لجبهه  الانقاذ انها محاولة للترهيب لاخافة المواطنيين لعدم اشتراكهم فى المظاهرات  قائلا":لن ترهبنا محاولاتكم ولن نكف عن المظاهرات السلمية ".
 
وطالب المغازى فى تصريحات له اليوم الجمعة جماعة الاخوان ان تتذكر احدث العباسية قائلا:" نذكركم  باحداث العباسية التى دعوتم اليها ووقعت بها اعمال شغب وعنف واسفرت عن سقوط  ضحايا من قوات الجيش والشرطة والمتظاهرين والاعتداء على مسجد النور وعلى  الرغم من اننا معارضة لم نقم بتحميلكم المسؤلية ".
 
وحول تقارب مطالب  جبهه الانقاذ بحزب النور السلفى ، اكد المغازى انها خطوة تؤكد ما ندعو اليه  الشعب المصرى ويدل على ادراك النوربالمسؤلية السياسة وان بذلك قد كشف ان  جماعة الاخوان تتعامل باستعلاء وتريد السيطرة على السلطة وتحقيق هدفها  الاساسى والانفراد بالقرار وتجاهل القوى الاخرى
 
 
ولفت ان ما يجرى من  احداث امام الاتحادية الان من عنف فهى مدفوعة الاجر مطالبا الجهات الامنية  بالدولة للقيام بدورها فى تأمين المظاهرات السلمية مشيرا ان هناك مندسين  يريدون افساد سلمية المظاهرات واحداث اعمال عنف قائلا:" نجدد تأكيدنا على  ادانتنا لاى اعمال شغب ".
 
واكد على ضرورة الاستعانة بالكاميرات  الامنية المزروعة فى قصر الاتحادية للكشف عن هوية المتظاهرين او من يقوم  بعمال شغب محملا الحكومة وزارة الداخلية المسؤلية عن اى اعمال عنف واحالته  للتحقيق