بالفيديو.. متظاهرون بدمنهور يقطعون شريط السكك الحديدية بإطارات السيارات المشتعلة
أرشيفية
قطع عشرات المتظاهرين بدمنهور، قبل قليل شريط السكك الحديدية، بإشعال  النيران في إطارات الكاوتش القديم عند مزلقان "بوابة المساحة"، مما تسبب في  توقف حركة القطارات بين القاهرة والإسكندرية.
 
كان المتظاهرون، قد قاموا قبل ساعة بإشعال النيران في إطارات الكاوتش  القديم، بميدان الساعة بدمنهور، لتصاب الحركة المرورية بالشلل التام بوسط  المدينة، حيث اصطفت السيارات في طوابير طويلة واضطرت إلي استخدام طرق  بديلة، غير أن بعض المواطنين وقائدي السيارات قاموا بإخمادها، وإعادة فتح  الحركة المرورية.
 
وعقب ذلك، توجه المتظاهرون إلي مزلقان "بوابة المساحة"، وأضرموا  النيران في إطارات "السيارات" والأخشاب أعلي شريط السكك الحديد، مما تسبب  في تعطل حركة القطارات أرقام 931 القادم من القاهرة إلي الإسكندرية،  والقطار  927 المتجة إلي الإسكندرية والذي توقف في محطة دمنهور، انتظارا  لفتح المزلقان.
 
وانتقل علي الفور عدد من ممثلي الدفاع الشعبي، وبعض ضباط الشرطة في  محاولة لإقناع المتظاهرين بالعدول عن قطع السكك الحديدية، حتي يمكن فتح  الطريق.
 