مدير أمن الغربية: الأمن أضطر إلى استخدام أسلحته الشخصية بعد استمرار الهجوم على أقسام الشرطة
مديرية أمن الغربية
قال  اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية أن الضابط الذي قام بإطلاق طلقات  من  بندقية في طنطا ووالذي رصدته قناة الحياة قد أطلقها من سلاحه الشخصي  وضرب  منه نار فيالهواء وهذا ما وصل إليه حسب قوله .
وعن وجود أشخاص تحمل أسلحة بيضاء وعصيان بجوار  الضباط وأفراد الأمن الذين يحملون الأسلحة ووصفهم بأنهم بلطجية يساندون  الامن قال " .عثمان " مفيش بلطجية بتقف مع الداخلية.
وأوضح عثمان أن هناك هجوم على أقسام الشرطة  وعلى مديرية الأمن ومركز كفر الزيات والمحافظة وقسم ثاني المحلة  ، منذ  الساعة الثالثة عصرًا وأن أفراد الأمن مضطرون لاستخدام أسلحتهم الشخصية  لمواجهة الهجوم ، وأضاف أن 41 مجندًا تمت إصابتهم اليوم بطلقات الخرطوش من  قبل المتظاهرين.
وأكد عثمان أنه سيجري تحقيقًا بشأن هذا الفيديو وسيتم إتخاذ اللازم مع  حيال هذه الواقعة