تصاعد حدة الاشتباكات بمحيط محافظة كفر الشيخ.. وارتفاع عدد المصابين إلى 75
الاشتباكات بمحيط محافظة كفر الشيخ
تصاعدت حدة الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزى بمحيط ديوان عام  محافظة كفر الشيخ، والمحكمة والدوران، وبداية شارع الخليفة المأمون، مما  أسفر عن إصابة 75 متظاهرًا وضابط وجندى من قوات الأمن المركزى المكلفة  بحماية الديوان العام.
 
وأصيب ضابطا شرطة من قوات الأمن المركزى، وهما النقيبان أحمد سراج  الدين ومحمد غانم على بإصابات قطعية فى الرأس، كما أصيب 13 جنديًا من  القوات المكلفة بحماية الديوان العام بعد رشقهم بالحجارة من قبل  المتظاهرين.
 
في المقابل، أصيب 60 متظاهرًا، منهم اثنان بإصابات قطعية فى الرأس  والباقى بحالات اختناق شديدة، تم نقلهم إلى المستشفى الميدانى بشارع  الخليفة المأمون، وذلك لعدم نقلهم للمستشفى العام بكفرالشيخ حتى لا يتم  القبض عليهم.