 حماس تؤجل لقاء مشاورات تشكيل حكومة التوافق مع فتح 
طلبت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" تأجيل لقائها مع حركة فتح الذي كان مقررًا عقده يوم الأربعاء المقبل بالقاهرة إلى موعد آخر لبحث مشاروات تشكيل حكومة التوافق والمكونة من 19 وزيرا بعيدا عن القضايا الخلافية الأخرى فى ملف المصالحة التي لم تحسم.
 
وقال موسى أبو مرزوق - نائب رئيس المكتب السياسي لحماس ، في تصريح نقله المركز الفلسطيني للإعلام التابع لها مساء اليوم الأحد ـ إن حركته طلبت تأجيل موعد اللقاء من باب الحرص على أن يكون إيجابيا.
 
كان عزام الأحمد عضو مركزية حركة فتح ورئيس وفدها للجنة حوار المصالحة قد أعلن صباح اليوم، الأحد، إن الموعد المقرر عقده بالقاهرة مع قيادات بحركة حماس لبدء مشاورات تشكيل حكومة التوافق الفلسطينية ما زال قائما.. معربا عن أمله في أن يظل بموعده.
 
وشهدت الساحة الفلسطينية خلال اليومين الماضيين تراشقات حادة بين قيادات من حركتي فتح وحماس على خلفية ندوة عقدت في رام الله تبادلت فيها قيادات من الحركتين  عزام الأحمد وعزيز دويك" الهجوم العنيف واتهامات بالمسئولية عن تعطيل المصالحة.