 متمردون سودانيون: نقاتل داخل مدينة استراتيجية في النيل الأزرق 
أكد متمردون سودانيون، أمس الأحد، أنهم يقاتلون في مدينة الكرمك الاستراتيجية بولاية النيل الأزرق للمرة الأولى منذ أن استعادها الجيش السوداني منهم في نوفمبر 2011، في الوقت الذي سارع الجيش السوداني إلى نفي ذلك.
 
وقال المتحدث باسم المتمردين أرنو لودي عبر الهاتف من نيروبي "لقد دفعناهم من "مفو" ونحن الآن نقاتل مدينة الكرمك جنوب غرب النيل الأزرق"، إلا أن الجيش السوداني نفى دخول المتمردين لمدينة الكرمك على الحدود السودانية مع إثيوبيا في النيل الأزرق، التي يسيطر عليها منذ نوفمبر 2011.
 
وكان الجيش السوداني أعلن الأسبوع الماضي عن أنه حرر"مفو" جنوب غرب الكرمك، ثم عاد وأعلن بعد 48 ساعة انسحابه منها.
وقال المتحدث باسم الجيش السوداني العقيد الصوارمي خالد سعد، "هم ليسوا قريبين من الكرمك وبفبركاتهم هذه يريدون التأثير على معنويات الجيش السوداني".