 خطة أمنية لمواجهة أحداث العنف في مناطق جنوب اليمن  
في سعي الحكومة اليمنية لتحقيق أمن واستقرار المناطق الجنوبية، بعد أحداث العنف، التي شهدتها عدة مناطق بمحافظتي عدن وأبين، أقرت اللجنة الأمنية بمحافظة عدن خطة أمنية متكاملة مقترحة من قبل قائد المنطقة العسكرية الجنوبية.
 
وقال محافظ عدن، وحيد علي رشيد، في تصريح له، اليوم الاثنين، إن اللجنة الأمنية بالمحافظة استعرضت خلال اجتماعها بحضور قائد المنطقة العسكرية الجنوبية، اللواء ناصر عبدربه الطاهري، تطورات الأوضاع والمستجدات الأمنية في عدن وسبل السيطرة على حالة الانفلات الأمني، وإعادة الاستقرار إلى العاصمة الاقتصادية والتجارية ودفع عجلة الاقتصاد والتنمية .
 
وأضاف "أن اللجنة دعت أبناء المحافظة إلى التعاون مع رجال الأمن، في سبيل إنجاح الخطة الأمنية، وبما يكفل استقرار الأوضاع والحفاظ على الأمن والسكينة العامة".
 
وفى سياق متصل، حذر تنظيم القاعدة في جزيرة العرب باليمن، مما سماه انتشار التمدد الشيعي في اليمن، من خلال القوى والأحزاب الشيوعية في الجنوب، وتوعد بالتصدي لهذا المد، ومن يدعمونه في اليمن.
 
وقال تنظيم القاعدة، في بيان له تحت عنوان "التمدد الرافضي الشيعي في حضرموت" إن معركة القاعدة القادمة في حضرموت مع "عملاء الصليبيين من الرافضة وحلفائهم الشيوعيين، والذين يشكلون خطرا على العقيدة الإسلامية والرسالة المحمدية".
 
وأضاف البيان، أنه لا يخفى على أحد من أبناء أمة الإسلام، ما تقوم به الدولة الرافضية، في إشارة لإيران، في المنطقة الإسلامية عموما، وفي اليمن بشكل خاص وهو سعيها جاهدة لنشر الفكر الرافضي المعادي لأهل السنة والجماعة.
 