 زيارة أوباما المحتملة لـ«الأقصى» تثير جدلا فى صفوف الفلسطينيين 
شدد مسؤولون دينيون وسياسيون فلسطينيون فى القدس، اليوم الأحد، على أن زيارة الرئيس الأميركى باراك أوباما للمسجد الأقصى، إذا حصلت، ينبغى أن تتم بطريقة لا تؤدى إلى المساس «بسيادته الإسلامية». 
 
وقال الشيخ عكرمة صبرى رئيس الهيئة الإسلامية العليا فى القدس والمفتى السابق أن أى زائر مرحب به فى الأقصى «شرط أن يلتزم بالضوابط التى تضعها الأوقاف الإسلامية وأهمها أن يكون دخول الزائر من باب الأسباط وليس من باب المغاربة، وذلك تأكيدًا على السيادة الإسلامية».
 
من جهته، دعا حاتم عبد القادر مسؤول ملف القدس فى حركة فتح إلى أن تكون الزيارة بالتنسيق مع الجانبين الفلسطينى والأردني، حيث تعترف إسرائيل بإشراف الأردن على المقدسات الإسلامية فى القدس.
 
وأكد الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الإسلامية فى إسرائيل أن ليس للدولة العبرية «أى سيادة على الأقصى أو القدس».
 
وسيزور أوباما إسرائيل والأراضى الفلسطينية فى الربيع المقبل وتزايدت التكهنات حول احتمال قيامه بزيارة المسجد الأقصى فى البلدة القديمة فى القدس، ولم يعلن البيت الأبيض حتى الآن موعد الزيارة أو برنامجها، وتقول وسائل الإعلام الإسرائيلية أنها ستبدأ فى 20 مارس المقبل.