 خبراء من الأمم المتحدة يتفقدون شحنة أسلحة إيرانية قادمة إلى اليمن  
تفقد فريق من خبراء لجنة العقوبات في الأمم المتحدة، يقومون بمهمة بطلب من اليمن، اليوم الأحد - باخرة تحمل شحنة أسلحة في عدن، تم اعتراضها قبالة سواحل البلاد، وتقول السلطات إن مصدرها إيران، بحسب ما أفادت وكالة الأنباء اليمنية الرسمية.
 
وقالت الوكالة، "التقى قائد المنطقة العسكرية الجنوبية قائد اللواء 31 مدرع، اللواء الركن دكتور ناصر عبد ربه الطاهري اليوم الأحد، بلجنة الخبراء التابعة لمجلس الأمن الدولي المختصة بالشأن الايراني، والتي وصلت إلى عدن، أمس السبت، للتحقيق في شحنة الأسلحة والمتفجرات المضبوطة على متن السفينة الإيرانية جيهان 2، وأطلع اللواء الطاهري الفريق الأممي على محتويات الشحنة المضبوطة في المياه الإقليمية اليمنية قبل وصولها إلى هدفها."
 
وأضافت، أن الشحنة "شملت صواريخ كاتيوشا، صواريخ ستريلا، مواد متفجرة، أحزمة ناسفة، ذخائر، أجهزة تعريفية، أجهزة مراقبة النيران، نواظير الرصد المدفعي، نواظير بالأشعة الليزرية، بوصلات، كاتم صوت، أجهزة تحكم عن بعد وأجهزة تفجيرات وغيرها من الأسلحة."
 
وبحسب الوكالة فإن السفينة، التي تم اعتراضها بالتعاون مع سلاح البحرية الأمريكي في بحر عمان في 23 يناير، قدمت من إيران، لكن طهران نفت ذلك قطعيًا.
 
وكان مبعوث اليمن إلى الأمم المتحدة، جمال بن عمر قال في 7 فبراير "إن الحكومة اليمنية طلبت أن تجري لجنة العقوبات تحقيقَاً معمقاً"، وسيحدد خبراء اللجنة "الوقائع ومن أين جاءت الشحنة وما هي وجهتها."
 
وأضاف "من الواضح أن سفينة تم اعتراضها في المياه اليمنية وأن شحنتها تحتوي على أسلحة متطورة ضمنها صواريخ أرض-جو."
 
ويحظر قرار دولي يعود إلى العام 2007 على إيران تصدير الأسلحة تحت طائلة عقوبات.
 
وبحسب مصدر أمني يمني، فإن الأسلحة كانت موجهة إلى المتمردين الحوثيين "الشيعة" الذين يسيطرون خصوصًا على محافظة صعدة شمال اليمن، والحوثيون سيشاركون في الحوار الوطني المقرر أن يبدأ في 18 مارس في إطار الاتفاق الانتقالي الذي أنهى حكم الرئيس السابق علي عبد الله صالح.