 إسماعيل هنية: زيارة «أوباما» للمنطقة تسببت في بطء تطبيق المصالحة الفلسطينية 
قال إسماعيل هنية، رئيس حكومة حماس بغزة، مساء اليوم الأحد: "إن الزيارة المقررة للرئيس الأمريكي باراك أوباما، للمنطقة الشهر المقبل، أدت إلى بطء في تطبيق المصالحة الوطنية الفلسطينية، رغم الاختراق الذي حدث خلال جولات اللقاء الأخيرة في القاهرة".
 
وأوضح هنية، في كلمته خلال ختام مؤتمر "الحرب على غزة تداعيات وآفاق المستقبل"، أن مصادر مطلعة ذكرت "أن تفاهم السلطة مع حماس سيعرقل أجواء الزيارة وسيكون من الصعب على أوباما أن يقنع الكونجرس بالإفراج عن 700 مليون دولار دعما للسلطة".
 
واستعرض هنية، الخطوات التي نفذتها حركة حماس وحكومتها لدعم أجواء المصالحة، منها السماح بعودة كوادر فتح والإفراج عن المعتقلين السياسيين، لكن دخول أمريكا على الخط أدى إلى بطء التنفيذ.
 
وشدد هنية، على ضرورة استقلال القرار الفلسطيني بعيدًا عن أي ضغوط خارجية، مضيفًا أن المصالحة يجب أن تتم على أساس حماية الحقوق والثوابت، وعدم التفريط بأي شبر من أرض فلسطين أو أي حق من حقوق الشعب الفلسطيني، ودعم المقاومة.
 
وحول الحرب الإسرائيلية الأخيرة على غزة، قال هنية: "إن هذا الحرب لو استمرت لأيام أخرى لرأى الاحتلال والعالم من المقاومة مفاجآت أخرى"، معتبرًا حضور وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون آنذاك المؤتمر الصحفي لإعلان التهدئة في القاهرة بمثابة اعتراف شرعي بالمقاومة.