 هدوء حذر يسود صنعاء في إطار إعلان العصيان المدني 
سادت حالة من الهدوء الحذر العاصمة صنعاء، صباح اليوم الاثنين، بينما خيم التوتر على الشارع السياسي في العاصمة الاقتصادية والتجارية عدن، وذلك في إطار العصيان المدني.
 
وبدأ العصيان أول أمس السبت، بناء على نداء من نشطاء جنوبيين لكل الشعب الجنوبي للمبادرة بالعصيان المدني في مختلف مديريات عدن؛ ردا على المجزرة التي ارتكبها مسلحون في 21 من الشهر الجاري.
 
وصرح مصدر يمني- طلب عدم ذكر اسمه- اليوم الاثنين، بأن أبناء المحافظات الشمالية العاملين في المكلا والشحر وغيل باوزير تعرضوا من عناصر الحراك المسلح لحرق لمحالهم التجارية ولمصادمات دامية استمرت لعدة أيام وبلغت ذروتها أمس الأحد.
 
يذكر أن مدينة غيل باوزير شهدت في اليومين الماضيين أعمال عنف وصدامات بين شباب من أبناء المدينة وبين الأمن في دعوة للحراك للعصيان المدني.
 
وعقدت اللجنة العسكرية المشكلة بموجب المبادرة الخليجية لنقل السلطة في اليمن اجتماعا أكدت خلاله ضرورة مواجهة كل الاضطرابات الأمنية في مختلف المناطق بـ"حزم وصرامة".
 
ويذكر أن الجيش اليمني نشر عددا من الآليات العسكرية في شوارع مدينة عدن، في وقت ما زالت أجواء التوتر تسود المدينة.