 رئيس الوزراء المغربي يحيي «شجاعة» فرنسا في مالي 
أشاد رئيس الوزراء المغربي الإسلامي، عبد الإله بن كيران، بـ"شجاعة" فرنسا في مالي، مبديا أسفه للنقص في التنسيق بين بلدان المنطقة، الناجم برأيه عن عدم حل النزاع في الصحراء الغربية بين الرباط والجزائر.
 
وقال بن كيران، في مقابلة مشتركة مع إذاعة "فرنسا الدولية"، و"قناة تي في 5"، و"صحيفة لوموند" "إنه أقر بأن فرنسا تصرفت بشجاعة" من خلال التدخل في مالي، وذلك ردا على سؤال عما إذا كان المغرب ما يزال داعما لفرنسا في هذا الملف.
 
وأكد رئيس الوزراء المغربي، أن "موقفنا محسوم، ولا يزال على حاله"، معتبرا أن التدخل الفرنسي في مالي ناجم عن نقص التعاون بين بلدان المنطقة.
 
وقال "أتحدث عن الجزائر، المغرب وكل البلدان المحيطة.. الأمر من مسؤوليتنا بالدرجة الأولى"، مضيفا "لو تمكننا من إيجاد حل بيننا وبين أشقائنا الجزائريين في ما يتعلق بمسألة الصحراء الغربية، كنا لنتعاون بشكل أفضل واستطعنا كلانا حل هذه المشاكل".