 13.6 مليون دولار لنزع الألغام من شمال وجنوب اليمن   
تم توقيع اتفاقية لدعم أنشطة اللجنة الوطنية اليمنية لنزع الألغام وتطهير المناطق التي شهدت صراعات مسلحة في شمال البلاد وجنوبه بقيمة 13 مليون و615 ألف دولار، بتمويل مشترك من ألمانيا الاتحادية والولايات المتحدة وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي.
 
وقالت صحيفة "الثورة" اليمنية فى عددها الصادر، اليوم الاثنين، إنه تم التوقيع على الاتفاقية على هامش اللقاء التشاوري الأول بين اليمن ومجتمع المانحين لمتابعة تنفيذ نتائج مؤتمر الرياض للمانحين والاجتماع الرابع لمجموعة أصدقاء اليمن بنيويورك بين اليمن وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي .
 
وأضافت الصحيفة، أن الاتفاقية التي وقعها عن الجانب اليمني وزير التخطيط والتعاون الدولي الدكتور محمد السعدي، وعن جانب برنامج الأمم المتحدة الإنمائي المدير القطري للبرنامج في اليمن إسماعيل ولد الشيخ تقضى بتخصيص مبلغ " 615.13" مليون دولار، والمقدم من كل من ألمانيا الاتحادية والولايات المتحدة وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي لدعم أنشطة اللجنة الوطنية اليمنية لنزع الألغام من أجل تطهير المناطق التي شهدت صراعات مسلحة في شمال اليمن.
 
 
وتهدف الاتفاقية التي وقعها عن الجانب اليمني وزير الإدارة المحلية الدكتور علي الزايدي وعن جانب برنامج الأمم المتحدة الإنمائي المدير القطري للبرنامج في اليمن إسماعيل ولد الشيخ، إلى تطوير وخلق شراكة تنموية بين الحكومة ومنظمات المجتمع المدني ومؤسسات القطاع الخاص.