 المتحدث باسم حكومة كردستان ينفي زيارة وفد يمثلها إلى إسرائيل  
نفى المتحدث الرسمي باسم حكومة إقليم كردستان العراق سفين دزه يي، ما نشرته صحيفة يديعوت أحرونوت الإسرائيلية، عن زيارة وفد رسمي من حكومة الإقليم إلى تل أبيب، للتباحث حول مشاريع استثمارية إسرائيلية في كردستان.
 
وقال المتحدث  إن  الخبر عار عن الصحة وليس له أي أساس، وأضاف أن حكومة الإقليم ليست لديها أية علاقات دبلوماسية مع إسرائيل .. مبينا أن أي علاقة تقيمها أربيل مع أي دولة في العالم، محكومة بالسياسة الخارجية للدولة العراقية.
 
كانت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية قد أشارت في تقرير لها مؤخرًا إلى قيام عماد أحمد نائب رئيس حكومة إقليم كردستان، يرافقه وزير الزراعة، بزيارة إلى إسرائيل للتباحث مع المسئولين هناك بشأن مشاريع زراعية تسهم فيها إسرائيل بإقليم كردستان والاستفادة من الخبرات الإسرائيلية بالمجال الاستثماري.