 الكويت تؤكد استمرار العمل بميناء مبارك وفق جدول محدد 
أكد مصدر عسكري كويتي رفيع، أن مراحل بناء ميناء "مبارك الكبير"، تسير وفق الجدول المحدد وبموافقة الجهات العليا في الكويت والعراق، وقد تم حسم هذا الأمر، مشددا على أن تهديدات حزب الله العراقي التي أطلقها أمس بحق الكويت وخصوصا ميناء مبارك "لا تسمن ولا تغني من جوع".
 
ومن جانبه، أكد مصدر مسئول في وزارة الأشغال لصحيفة "الأنباء"، أن الأعمال في ميناء مبارك تسير حسب البرنامج المعد لها من قبل المستشار العالمي المنفذ لهذا المشروع، كما أن نسبة الإنجاز تختلف من مرحلة إلى أخرى حسب مراحل المشروع، خاصة أن المشروع مشروع عملاق حيث يجرى عمل الجسور والأرصفة والأعمال الأخرى.
 
كما أشار إلى أنه لم تصل إليهم الإدعاءات والتهديدات من بعض الأحزاب والجماعات العراقية.
 
وأوضح أن وزارة الأشغال ليست جهة منوطة بها هذه الأمور وإنما الأمر من اختصاص الجهات العليا في الدولة ووزارة الخارجية، حيث إن وزارة الأشغال جهة منفذة للمشاريع، وأن مثل هذه الأمور يتم التباحث فيها من قبل الجانبين الكويتي والعراقي، مجددا التأكيد على أن العمل متواصل في ميناء مبارك.
 
ومن ناحية أخرى، أكدت فعاليات استراتيجية وسياسية أن تهديدات زعيم حزب الله العراقي واثق البطاط، بنسف ميناء مبارك إذا لم تتوقف الكويت عن استكماله، تعد من قبيل المهاترات السياسية الفارغة من محتواها؛ نظرا لأن الكويت تتمتع بسيادتها الكاملة على كامل أراضيها.
 
وأشاروا إلى أن هذا التصريح التهديدي للبطاط ولغيره من الساسة في العراق يجب ألا يؤخذ على محمل الجد، طالما أنه لم يصدر من الحكومة العراقية، وأن مثل هذه التصريحات لن تؤثر على العلاقات الكويتية العراقية الآخذة في التطور.