 غدا.. بدء فعاليات الاجتماع الثالث عشر للجنة الفنية اليمنية الخليجية 
تستضيف العاصمة اليمنية صنعاء، غدا الثلاثاء، فعاليات الاجتماع الثالث عشر للجنة الفنية اليمنية، الخليجية بمشاركة حكومة الوفاق الانتقالية اليمنية ممثلة في وزارة التخطيط والتعاون الدولي وممثلين عن وزارات المال والخارجية وصناديق التنمية في دول المجلس، والأمانة العامة لمجلس التعاون ومكتب مجلس التعاون لدى اليمن.
 
وأعلن الجهاز التنفيذي لتسريع استيعاب تعهدات المانحين، أن المفاوضات مع الدول والمؤسسات المانحة أسفرت حتى مطلع الشهر الحالي عن تخصيص 5 مليارات و367 مليون دولار من إجمالي 9.7 مليار دولار، تم الإعلان عنها في مؤتمري الرياض ونيويورك العام الماضي.
 
وأوضح تقرير أعلنه الجهاز في أول اجتماع له برئاسة رئيس الوزراء اليمني "محمد سالم باسندوه"، أن نسبة التخصيص بلغت 8.67% من إجمالي التعهدات المالية، بما فيها الوديعة السعودية البالغة بليون دولار في البنك المركزي اليمني.
 
وأشار إلى أن الحكومة اليمنية وقعت اتفاقات تمويل مع المانحين بقيمة مليار و603 ملايين دولار تمثل 3.20% من إجمالي التعهدات.
 
الجدير بالذكر، أن صنعاء استضافت الليلة الماضية اللقاء التشاوري الأول بين اليمن والمانحين؛ لمتابعة تنفيذ نتائج مؤتمر الرياض للمانحين والاجتماع الرابع لمجموعة أصدقاء اليمن الذي عقد في نيويورك العام الماضي.