 مصرع شرطي في انفجار عبوة ناسفة جنوب الموصل  واعتقال 3 بتهمة الإرهاب  
قال مصدر أمني عراقي إن شرطيًا لقي مصرعه في انفجار عبوة لاصقة، فيما اعتقلت قوة أمنية 3 مطلوبين بتهمة الإرهاب، وعثرت على عبوتين ناسفتين و3 صواريخ معدة للإطلاق جنوب الموصل بالعراق .
 
وقال المصدر، إن عبوة لاصقة انفجرت، مساء اليوم الأحد، مستهدفة سيارة شرطي، أثناء قضائه إجازة في ناحية "القيارة" جنوب الموصل، ما أسفر عن مقتله في الحال.
 
وأضاف المصدر أن قوة من الفرقة الثالثة في الشرطة الاتحادية تمكنت، اليوم الأحد، من إلقاء القبض على 3 إرهابيين مطلوبين للقضاء وفق المادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب، جنوب الموصل، وضبطت القوة أيضا 3 صواريخ كاتيوشا معدة للإطلاق وعثرت على عبوتين ناسفتين في تجاوزات حي الأمل، ضمن قاطع مسؤولية الفرقة .
 
وأشار المصدر إلى أن القوة نقلت المعتقلين إلى مركز أمني للتحقيق معهم والمضبوطات إلى جهة آمنة لإبطال مفعولها .