 الداخلية العراقية تحذّر من الخطابات التي تحرض على فتن طائفية   
حذّرت وزارة الداخلية العراقية من تصريحات بعض المتحدثين الذين ينسبون أنفسهم إلى علماء الدين، والتي تتضمن ما وصفته بالتحريض المباشر على السلم الأهلي، و دعت المواطنين إلى الحذر من هذه الدعوات وتجنب مروجيها.
 
وذكر بيان للداخلية العراقية، اليوم الأحد، أن ذلك يتم من خلال استخدام خطاب طائفي صريح يحرض على العنف ويستعدي أطراف الجماعة الوطنية بعضها ضد البعض بدعوى الدفاع عن حقوق هذه الطائفة أو تلك.
 
وأكد البيان أن لغة التحريض الطائفي تعتبر تهديدًا مباشرًا لأمن الوطن والمواطنين وهي تؤسس لثقافة الكراهية ونبذ الآخرين، وهي المسئولة أساسا عن العنف الأعمى الذي يتحرك بدوافع طائفية، مشيرًا إلى أن هذا ما يرفضه الدستور العراقي أساسًا ويتعارض كليًا مع القوانين النافذة.
 
وقال البيان إن وزارة الداخلية بحكم مسئوليتها التنفيذية ستتصدى بقوة وحزم لهذه المحاولات الخبيثة الرامية إلى تدمير وحدة البلاد المجتمعية وستتصرف وفق ما خولها القانون والدستور ضد هذه الأصوات ،أيا كانت سمتها ومواقعها الاجتماعية أو الدينية أو السياسية.
 
ولفت البيان إلى أن المستفيد من تصعيد هذه الأجواء المحمومة هو الإرهاب والمنتفعين من خطابه ونشاطاته الاجرامية، مطالبًا وسائل الإعلام بإهمال هذه الدعوات المشبوهة وعدم إيلائها أية أهمية خبرية، حفاظًا على مشاعر المواطنين وحماية للوحدة الوطنية.