 مقتل مسئول شرطي بوسط اليمن على يد القاعدة 
قتل مسؤول محلي في الشرطة بمحافظة البيضاء (وسط) اليمن الأحد برصاص عناصر من تنظيم القاعدة نصبت له كمينا، بحسب ما أعلنت وزارة الدفاع اليمنية.
 
وأورد موقع الوزارة على الإنترنت "استشهد اليوم مدير أمن مديرية ذي ناعم بمحافظة البيضاء الرائد عبد الولي صالح النهمي وأصيب أحد مرافقيه".
 
وأضاف أن "الرائد النهمي تعرض لكمين ارهابي غادر من عناصر تنظيم القاعدة مما أدى إلى استشهاده وأصيب مرافقه الجندي عدنان القباطي في منطقة الكحيل قرب مديرية البيضاء".
 
وبحسب وكالة الأنباء اليمنية فإن "عناصر إجرامية مسلحة كانت تقود أربع دراجات نارية اعترضوا مدير أمن مديرية ذي ناعم أثناء عودته من مركز المحافظة إلى المديرية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على متن طقم امن المديرية (..) وباشروا إطلاق الرصاص عليه ثم لاذوا بالفرار".
 
وكثيرا ما يتعرض ضباط الشرطة والجيش اليمنيون الى هجمات مسلحة تنسبها السلطات الى القاعدة وكثيرا ما تنفذ باستخدام دراجات نارية.
 
واستغلت القاعدة ضعف السلطات المركزية في اليمن التي تزعزعت بسبب انتفاضة شعبية ادت الى رحيل الرئيس السابق علي عبد الله صالح في شباط/فبراير 2012، لتعزيز حضورها في مناطق عدة من البلاد وخصوصا في الجنوب والشرق.