العريان الطلبة المصريين في ذكرى "يوم الطب العالمي"
أرسل الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، تحية إلى طلاب مصر في ذكرى يوم الطالب العالمي.
وقال العريان، في تغريدات عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "وقفت على قبر عبدالحكم الجراحي أثناء تشييع جنازة فقيدنا الكبير إبراهيم شكري، السياسي المحترم، الذي أوصى وهو ابن الباشوات بدفنه مع رفيق الدرب في مظاهرات طلاب مصر عام 1946، التي فتحت قوات اﻻحتلال عليها كوبري عباس وأطلقت عليها النيران، فأصبحت الحادثة عيدا للحركة الطلابية في جميع أنحاء العالم".
واختتم القيادي الإخواني تغريداته، مترحما على شهداء مصر والمسلمين جميعا، الذين "قدموا أرواحهم في سبيل الله فداء لحرية أوطانهم واستقلالها وكرامتها الوطنية".