أغلفة الصحف الإيطالية: "ميلان من المريخ".. وبواتنج نجم المباراة
احتفلت الصحف الإيطالية الصادرة صباح اليوم، بالانتصار الكبير الذي حققه فريق الميلان على ضيفه برشلونة الإسباني بهدفين نظيفين، في ذهاب دور الـ16 لدوري أبطال أوروبا، وأفردت مساحات كبيرة للاحتفاء بنجوم الروسونيري.
وضعت صحيفة "لاجازيتا ديلوسبورت"، التي تصدر من مدينة ميلانو، صورة لنجم المباراة الأول كيفن برنس بواتنج، وقالت في العنوان الرئيسي لها "حلم الميلان"، قبل أن تضيف في العناوين الفرعية "انتصار في السان سيرو 2-0 ضد برشلونة مع بواتينج و مونتاري، وبعقليته ضد الاستحواذ بالكرة أليجري يعطي درسا، ويجلب فريق من المريخ إلى الأرض، والدور ربع النهائي لدوري الأبطال أصبح قريبا".
وعن أخبار باقي الفرق الإيطالية، قالت الصحيفة الوردية "الإنتر في كلوج للشـفاء، ونابولي إلى الهجوم، ولاتسيو يتحدى بوروسيا، وكونتي صاحب رقم قياسي لأن مدرب اليوفي هو صاحب أقل عدد من الخسائر".
وقالت صحيفة "كوريري ديلوسبورت"، التي تصدر من العاصمة روما، في العنوان الرئيسي "الميلان فريق من المريخ"، قبل أن تضيف في العناوين الفرعية "دوري أبطال أوروبا إنجاز رائع من قبل الروسونيري، السيطرة على برشلونة العظيم وضربه في سان سيرو، في الشوط الثاني هدفين من بواتينج ومونتاري تهديهم الفوز 2-0، والميلان يبقي ميسي بالخارج".
وعن بطولة الدوري الأوروبي قالت الصحيفة " الإنتر إلى كلوج و يتطلع إلى ديامانتي، ولاتسيو ضد بوروسيا لاستعادة مكانته، ونابولي يبدأ من 0-3 لكننا سنحاول".
وأجرت صحيفة "توتوسبورت"، التي تصدر من مدينة تورينو، والمقربة من فريق يوفنتوس، حوارا مع كلاويديو ماركيزيو لاعب يوفنتوس، الذي قال "أنا معجب بنابولي.. وأريد لندن"، قبل أن تضيف "اعترف لاعب خط الوسط لليوفنتوس أمام مجموعة من الطلاب فرشيلي: أنا لم أكره نابولي وشعب نابولي، بل أنا أحبهم من الناحية الرياضية وأحب الشمس في مدينتهم رائعة، وتتمثل أهدافنا في هذا الموسم بالفوز بلقب الدوري الإيطالي والوصول إلى نهائي دوري أبطال أوروبا".
و عن انجاز الميلان مع البارسا قالت الصحيفة "الميلان المذهـل 2-0 ضد برشلونة، والروسونيري كان مثاليا في مباراة الذهاب من دور الـ16 من دوري أبطال أوروبا، وبوتينج ومونتاري يصعقان برشلونة".