13 أبريل.. بدء إعادة محاكمة المغربي في قضية تسهيل الاستيلاء على أراضي الدولة
حدد المستشار سمير أبو المعاطي، رئيس محكمة استئناف القاهرة، جلسة 13 أبريل المقبل لبدء أولى جلسات إعادة محاكمة وزير الإسكان الأسبق أحمد المغربي، ورجل الأعمال منير غبور في قضية اتهامهما بالتربح والإضرار العمدي بالمال العام، عبر حصول الأخير على قطعة أرض بقيمة تقل عن سعر بيعها الحقيقي.
وصرح المستشار الدكتور عصام فريد، رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة، أن القضية أسندت إلى الدائرة 21 بمحكمة جنايات جنوب القاهرة برئاسة المستشار أبو بكر عوض الله سعيد.
وتأتي إعادة محاكمة المتهمين، في ضوء الحكم الصادر من محكمة النقض مؤخرا، بنقض "إلغاء" الحكم الصادر من محكمة جنايات القاهرة التي قضت بمعاقبة المغربي بالسجن المشددة لمدة 5 سنوات، ومعاقبة غبور بالحبس لمدة عام مع إيقاف التنفيذ، مع إلزامهما برد مبلغ 72 مليون و224 ألف جنيه، وغرامة مساوية لذات المبلغ، حيث أمرت محكمة النقض بإعادة إجراءات المحاكمة من جديد أمام دائرة مغايرة من دوائر محكمة جنايات القاهرة.