"صحة المنوفية" تؤكد نقل 5 إصابات بالغدة النكافية إلى مستشفى أشمون العام
أكد الدكتور طارق المحلاوي، وكيل وزارة الصحة بالمنوفية، أن عدد الحالات التي أصيبت بمرض الغدة النكافية بمدارس قرية شطانوف بمركز أشمون بالمنوفية بالأمس بلغت خمس فقط، وتم نقلهم إلى مستشفى أشمون العام ومعظمهم في حالة جيدة.
وأضاف المحلاوي أنه تم اتباع الطرق الوقائية في المدراس التي أصيب فيه الأطفال؛ حرصا على الطلاب ومنعا لانتقال المرض.
جدير بالذكر أن المحلاوي رفض التعليق أمس على وجود المرض أو عدمه، وأكد أنه لا يعلم بالمشكلة لانشغاله باجتماع هام.
وقال الدكتور محمد الشريف، وكيل وزارة التربية والتعليم بالمنوفية، إنه لم يتخذ إجراءات حتى الآن لأنه ينتظر تقرير لجنة الصحة، مشيرا إلى أن الدراسة ستستمر حتى يرفع تقرير اللجنة.