مجموعة "نيويورك تايمز" تعرض صحيفة "بوسطن جلوب" للبيع
أعلنت مجموعة "نيويورك تايمز" الإعلامية الأمريكية، أمس، نيتها لبيع صحيفة "بوسطن جلوب" وسلسلة من الوسائل الإعلامية الأخرى ضمن فرعها "نيو إنجلاند ميديا جروب".
وقال المدير العام للمجموعة، مارك تومسون، في بيان، "هدفنا من بيع (نيو إنجلاند ميديا جروب) هو تركيز استراتيجيتنا واستثماراتنا على ماركة (نيويورك تايمز)".
وإضافة إلى "بوسطن جلوب" وموقعها الإلكتروني، وشركة التسويق "جلوب دايركت"، يمتلك هذا الفرع موقعي "بوسطن.كوم"، و"تلجرام.كوم"، وصحيفة "ورشستر تلجرام أند جازيت"، ومساهمة بنسبة 49% في صحيفة "مترو بوسطن".
وأوضح تومسون "نظرا للاختلاف بين هذه النشاطات ونشاطات نيويورك تايمز، نعتقد أن عملية البيع تصب على المدى الطويل في مصلحة هذه الوسائل وموظفيها، فضلا عن مصلحة المساهمين".
وشددت مجموعة نيويورك تايمز على أنها لا تملك أي ضمانات بأن عملية البيع ستحصل فعلا.
وحاولت مجموعة نيويورك تايمز أن تبيع "بوسطن جلوب"، لكنها لم تنجح عام 2009، بسبب غياب أي عرض مناسب.
وكانت المجموعة الإعلامية اشترت "بوسطن جلوب" في عام 1993، بسعر 1.1 مليار دولار، ومن ثم "ورشستر تلجرام أند جازيت" بسعر 295 مليون دولار في عام 2000.