نيجيريا تعتقل خلية إرهابية مدربة في إيران خططت للهجوم على أهداف أمريكية وإسرائيلية
أعلن جهاز المخابرات النيجيري أنه اعتقل خلية إرهابية، تلقت تدريبها في إيران، وخططت للهجوم على أهداف أمريكية وإسرائيلية في البلاد.
وقال جهاز أمن الدولة في نيجيريا، أكبر الدول الإفريقية من حيث تعداد السكان، إنه اعتقل عبد الله مصطفى بيرندي ونيجيريين اثنين آخرين في ديسمبر، بعد أن قام بيرندي بعدة رحلات مثيرة للريبة إلى إيران، وتعامل مع بعض الإيرانيين في شبكة إرهابية بارزة".
وذكرت المتحدثة باسم جهاز أمن الدولة، مارلين أوجار، في بيان، "طلب منه رعاته الإيرانيون تحديد وجمع معلومات حول الأماكن العامة والفنادق البارزة التي يتردد عليها الأمريكيون والإسرائيليون لتسهيل الهجمات، وهناك أدلة دامغة على أن بيرندي شارك في ارتكاب جرائم شنيعة ضد الأمن القومي لهذا البلد بالتعاون مع مدربيه الإيرانيين"، ولم ترد إيران على هذه المزاعم حتى الآن.
واعترف بيرندي للصحفيين، أمس، بالتجسس لصالح شركاء إيرانيين وسيواجه اتهامات أمام المحكمة، وقال جهاز أمن الدولة إن بيرندي تلقى 30 ألف دولار لتنفيذ عمليات.
وهذا ليس الحادث الدبلوماسي الأول بين نيجيريا وإيران. وقالت مصادر إسرائيلية إنه في عام 2004 تم اعتقال دبلوماسي إيراني بتهمة التجسس على السفارة الإسرائيلية في العاصمة النيجرية أبوجا، غير أن طهران نفت اعتقال أحد دبلومسييها.
وذكر أمن الدولة النيجيري أن بيرندي سافر إلى إيران للمرة الأولى في عام 2006، حيث درس في جامعة إسلامية وعاد إليها عام 2011 لتلقي تدريبات على استخدام الأسلحة والمتفجرات.
وقالت أوجار إن بيرندي أرسل إلى شركائه الإيرانيين صورا للمركز الثقافي الإسرائيلي في لاجوس، وأخبرهم بضرورة مهاجمة الحاكم العسكري السابق إبراهيم بابانجيدا والزعيم الروحي للمسلمين في نيجيريا سلطان سوكوتو من أجل إرباك الغرب.