 النقابة المهنية للدعاة تستنكر الاعتداء على الأئمة والخطباء بالغربية 
 استنكرت النقابة المهنية للدعاة بالغربية، اليوم الثلاثاء، الاعتداء الغاشم بالعصى والشوم على الأئمة والخطباء الذين تجمعوا اليوم.
 
أمام مديرية الأوقاف بالغربية استنكارا لتصريحات صبرى  عبادة، وكيل الوزارة والتى تسىء إلى جميع الدعاة بمصر.
 
وقالت النقابة، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إن عبادة قام باستدعاء عدد من البلطجية، وموظفى المديرية وحرضهم على الاعتداء على الدعاة أثناء وقفتهم السلمية مما تسبب فى إصابة عدد من الدعاة، والذين قاموا بتحرير محضر بالواقعة يحمل رقم 51 احوال قسم أول طنطا ضد صبرى  عبادة.
 
كما تنفى النقابة وجود أحد من الأئمة أمام قسم شرطة أول طنطا وأن المتواجدين أمام القسم مع وكيل الوزارة كانوا من موظفى المديرية وبعض البلطجية الذين استعان بهم للاعتداء على الأئمة.