 أبو البخاري: الأحزاب الإسلامية لن يرتفع بها «الراية» 
أكد الدكتور حسام أبو البخاري، المتحدث الرسمي للتيار الإسلامي العام، أن المرحلة الحالية تحمل شعار "التراجع"، معلّقاً بذلك على تحالف حزب الشيخ حازم أبو إسماعيل "الراية"، مع أحزاب الفضيلة والوطن والأمة ثم تراجعه عن هذا التحالف.
 
وقال أبو البخاري، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، إنه لا يعرف إذا كان الحزب تم اعتماده رسمياً أم لا، متسائلاً "أين برنامج الحزب؟ وأين هيكلة الحزب الداخلية ولائحته التنظيمية؟"، واصفًا إياه بأنه حزب "الفرد".
 
وتعجب من تحالف الحزب مع أحزاب كانت شديدة الصلة بالمجلس العسكري، مثل الوطن بقيادة الدكتور عماد عبد الغفور المقرب من وزير الدفاع السابق المشير حسين طنطاوي، بالإضافة إلى حزب العمل الجديد الذي كان رئيسه يجلس على يسار أحمدي نجاد في إحدى زياراته الأخيرة لمصر.
 
فيما أكد المتحدث الرسمي للتيار الإسلامي العام، أن العمل السياسي وتحديدًا الحزبي، لا يمكن استمراره بدغدغة المشاعر، والتي تدفع إلى ما أسماه بـ"توثين الأشخاص"، مضيفاً أن كل تلك التحالفات لا ترتفع بها "راية"، ولا تنتصر بها "فكرة".
 
وأوضح أن ما يحتاجه الشيخ حازم وحزبه، هو التنظيم ووضوح الرؤية التي تبتعد عن "سيولة الشعارات"، معلّقا في نهاية حديثه "أذكركم.. اسمي حسام أبو البخاري وليس نادر بكار".