 إنجازات «الأوقاف» بعد مرور عام على تولى «عفيفى» 
نفى الدكتور طلعت عفيفى، وزير الأوقاف، اليوم الثلاثاء، ما أثير حول محاولات أخونة الوزارة باختيار قيادات ذات انتماءات سياسية سلفية أو إخوانية، موضحًا أن هناك لجنة لاختيار القيادات والمناصب على أساس أبحاث يقدمها المتقدمون للوظيفة عن إنجازاتهم وخططهم للنهوض بالوزارة خلال الفترة المقبلة.
 
وأوضح عفيفي، خلال مؤتمر صحفى، اليوم، أن الوزارة حققت فى عهده عدة إنجازات، ففى مجال محاربة الفساد، تم إصدار تعليمات بصرف المرتبات عن طريق "الفيزا كارت" لكل العاملين بالأوقاف، كما حولت الوزارة بعض من ثبت فسادهم إلى النيابة لاتخاذ الإجراءات القانونية.
 
وفى مجال النهوض بالأئمة، أشار إلى أنه تم فتح مراكز لتدريب الدعاة على مستوى الجمهورية وسيزيد عددها من 7 مراكز إلى 12 مركزًا، للارتقاء بمستوى الأئمة.
 
وفى مجال الخدمة الطبية والعلاجية،  قال وزير الأوقاف إنه بدأ فى  تطوير مستشفى الدعاة، حيث حققت المستشفى اكتفاءً ذاتيًا هذا العام، ويجرى الانتهاء من مستشفى الأورام، كما يجرى العمل فى فرع المستشفى بسوهاج، وتطوير المراكز الطبية وتوسيع دائرة التأمين الصحى التابعة للوزارة.
 
وفيما يتعلق بأنشطة هيئة الأوقاف المصرية، ذكر الوزير أنه توقيع بروتوكولات خاصة بمشروعات تنموية فى سوهاج والمنيا والبحر الأحمر، كما قامت الهيئة بحصر التعديات على أراض وأملاك الأوقاف لإزالة المخالفات.