 «ياسين»: أرفض أن يكون الوزير عضوًا برلمانيًا وأطالب «الأولتراس» بميثاق شرف 
قال الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، اليوم الثلاثاء، إنه: "لا يحبذ الجمع بين العمل الوزاري والبرلماني في ذات الوقت حاليًا"، مشيرًا إلى أن ذلك من أصعب الأمور لصعوبة العمل الديمقراطي حاليًا، لذلك فإنه ليس مع فكرة أن يكون الوزير عضوًا برلمانيًا. 
 
وحول شباب الأولتراس، قال الوزير في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، على هامش زيارته لمحافظة البحيرة، إنه: "يطالب شباب الأولتراس ويخاطب حسهم الوطني بإزالة الاحتقان ووضع ميثاق شرف يكون محل احترام الجميع وتلتزم به جميع روابط الأولتراس المصرية دون تدخل من الإعلام أو السلطة"، واصفًا إياهم بأنهم صمام أمان لأي مجتمع .
 
وأشار ياسين، إلى أن السبب في زيارته المفاجئة لمحافظة البحيرة دون علم أحد مسبقًا جاءت حتى يتم القضاء على الروتين الحكومي، الذي استمر لمدة 30 عامًا في أروقة مؤسسات الشباب، مضيفًا أن هذا الوقت لا يسمح بالزيف والتجميل، بل بالعمل الجاد.
 