 أعضاء بمجلس الشيوخ الأمريكى يسعون لتعديل شروط المساعدات لمصر 
استغل أعضاء الكونجرس الأمريكى مشروع قانون إنفاق محلى، لتشديد القيود على كيفية إنفاق الحكومة المصرية المساعدات التى تقدمها واشنطن للقاهرة سنويا لأغراض عسكرية وغيرها.
 
وتقدم خمسة من أعضاء مجلس الشيوخ ــ أربعة من الجمهوريين وديمقراطى واحد ــ بتعديلات منفصلة تتعلق بالمعونة على مسودة قانون الإنفاق الحكومى الرامى لتفادى توقف الأنشطة الحكومية فى السابع والعشرين من مارس الحالى.
 
وأبدى مشرعون أمريكيون قلقهم بشأن استقرار مصر، وكذا سياسة الحكومة الإسلامية فيها وعلاقاتها مع إسرائيل، إذ أثارت غضبهم تصريحات للرئيس محمد مرسى أدلى بها فى عام 2010 بوصفة قياديا بجماعة الاخوان المسلمين المعارضة آنذاك، وصف فيها اليهود بـ«أحفاد القردة والخنازير».
 
وقال السناتور ماركو روبيو عضو لجنة الشئون الخارجية فى مجلس الشيوخ الذى تقدم بأحد التعديلات «فى القرن الواحد والعشرين ينبغى أن تعكس المساعدات الأمريكية الخارجية قيمنا ومصالحنا أيضا».
 
وأشار السيناتور الجمهورى، إلى أنه «لا أحد يريد وقف المساعدات لمصر، نريد فقط إعادة هيكلتها لتخدم مصالح دافعى الضرائب الأمريكيين». وأضاف «الاحتياجات الأمنية الحقيقية فى مصر تتعلق بالداخل المصرى، لذا يجب تغيير المساعدات العسكرية لتتماشى مع الاحتياجات الأمنية الحقيقية لمصر».
 
وأضاف روبيو «مساعداتنا ليست هبات خيرية، ويجب أن ترتبط بكل دولار شروط واضحة تخدم مصالح واشنطن».
 
وطاب ربيو أيضا أن يتأكد وزير الخارجية الأمريكية من «إلغاء الحكومة المصرية كل القيود القانونية والعملية المتعلقة بعمل وتمويل منظمات المجتمع المدنى والمنظمات غير الحكومية، المصرية منها وغير المصرية، خاصة تلك التى تتعلق بحقوق الإنسان والديمقراطية، ومن أهم تلك المنظمات المعهد الديمقراطى القومى والمعهد الجمهورى الدولى وبيت الحرية».
 
وتقدم بول راند بطلب تعديل بالاشتراك مع السناتور جيمس انهوف لوقف جميع المساعدات لمصر حتى يتعهد الرئيس المصرى باللغتين العربية والانجليزية بعزمه احترام اتفاقيات كامب ديفيد للسلام.
 
ولم يتضح ما إذا كان أى من التعديلات الخاصة بمصر سيدرج فى المسودة النهائية بعد الانتهاء من المفاوضات بشأنها. ويتوقع أن يقترع مجلس الشيوخ على المسودة النهائية غدا الأربعاء.