 بالفيديو.. مساعد رئيس الأمن المركزى: لم يُحتجز أو يُعذب أى مدنى  بالمعسكرات  
قال اللواء بهاء حلمى، مساعد رئيس قوات الأمن المركزى، إن قوات الأمن تقوم بدورها الوطنى بتنفيذ القانون لأنه الجهة المعنية بذلك، مشيراً إلى أنه لم يتم إدخال او احتجاز أى  مدنى بمعسكرات الأمن المركزي. 
 
وأشار، مساعد رئيس قوات الأمن، فى مداخلة هاتفية ببرنامج "مانشيت" على قناة "أون تى  في" مساء الثلاثاء، إلى أن معسكرات الأمن المركزى لا يوجد بها مكان لاحتجاز المدنيين، وأضاف "لا يوجد تعذيب لأى  مدنى على الإطلاق"، متسائلاً كيف يقوم ضابط بتعذيب مواطن مصرى مثله؟."
 





