 عوض: العمالة المصرية بالكويت تصل لنصف مليون.. ولن تتأثر بـ«تقليص الوافدين»   
أكد علاء عوض، المستشار الإعلامي لوزارة القوى العاملة، أن حجم العمالة المصرية بالكويت وصل إلى نصف المليون، مشيرًا إلى أن هذا الرقم لن يتأثر بقرار وزارة الشئون الاجتماعية والعمل الكويتية، حول تقليص العمالة الوافدة بواقع 100 ألف عامل سنويًا وصولا إلى تخفيضه لمليون عامل خلال عشر سنوات.
 
وكشف المستشار الإعلامي لوزارة القوى العاملة لـ"بوابة الشروق"، مساء اليوم الثلاثاء، أن الفترة الماضية شهدت سفر عدد كبير من المصريين إلى دولة الكويت عن طريق شركتين كويتيتين، مضيفًا أن هناك شركة ثالثة ستجرى لقاءات على مدار 3 أيام من الشهر الجاري هي "25، 26، 27 مارس" لطلب عمالة  متخصصة في المحاسبة، المبيعات، مبرمج كومبيوتر، ومدير معارض.