 «الإسكان» تتسلم 26 ألف فدان بعد تطهيرها من الألغام بالعلمين 
أقيمت بمدينة العلمين، احتفالية بتسليم قطعة أرض تبلغ مساحاتها 26 ألفا و190 فدانا مطهرة من الألغام، وسائر المخالفات الحربية القابلة للانفجار من بقايا الحرب العالمية الثانية، إلى وزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة، بحضور الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، والمهندس طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة، وممثلين عن وزارة الدفاع، ومحافظ مطروح.
 
وقد قام الدكتور أشرف العربي، اليوم الثلاثاء، خلال الاحتفال بتسليم شهادة تمام التطهير من الألغام، والصادرة عن سلاح المهندسين إلى الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان، بالإضافة إلى تسليمه خريطة مكبرة وملونة للمنطقة التي تم تطهيرها بعد بصمها بختم "جاهز للتنمية".
 
كما قام السفير فتحي الشاذلي، مدير الأمانة التنفيذية لأمانة الألغام، بتسليم درع الأمانة التنفيذية إلى كل من وزير التعاون الدولي، ووزير الإسكان، ومحافظ مطروح، وممثلي وزارة الدفاع.
 
وأشار العربي، إلى أنه تم استخراج آلاف الأجسام القابلة للانفجار من تلك المساحة المطهرة، من بينها أكثر من 35 ألف قطعة مختلفة من الذخائر ذات الأعيرة المختلفة و434 ألف قطعة يدوية، مشيرًا إلى أن هذا المساحة التي تم تطويرها بإضافة جديدة لمساحة 31 ألفا و250 فدانا التي جرى تطهيرها لأغراض التنمية في المرحلة الأولى، لاستخدام وزاراتي الزراعة والإسكان.
 
وأضاف وزير التخطيط والتعاون الدولي، أنه سيتم الانتهاء في غضون السنوات القليلة القادمة من تطهير كافة المساحات التي طالبت بها وزارة الإسكان، والزراعة، والبيئة، لتنفيذ مشروعات تنموية عليها.
 