محاسبة الرئيس أمر واجب.. وأداء الرئاسة أكبر خطر يهدد الثورة.. «أبو الفتوح»: انتقدت أداء مرسي وليس شخصه 
قال المكتب الإعلامي لحزب  مصر القوية، في توضيح له بشأن ما نشر في عدد جريدة  الشروق اليوم الثلاثاء، تحت عنوان "مرسى ضعيف وفاشل ومحاكمته واجبة"، إنه لم يرد على لسان الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح رئيس الحزب  العبارة المذكورة، وأن تلك العبارة غير صحيحة ، مشيرا إلى "أن ما قاله هو نقد لأداء الدكتور مرسى وليس لشخصه".
 
وأضاف التوضيح، "ما نقوله دائما هو أن الدكتور مرسى قد جاء إلى الحكم بإرادة الشعب ولتنفيذ آمال وطموحات الثورة، وهو ما يجب أن يلتزم به وأن أداءه إذا استمر على هذا المنوال، أداء لا يملك الإرادة لتحقيق أهداف الثورة التى انتخبه الشعب من أجلها، فعليه هو نفسه أن يقوم بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة، حرصا على البلاد من الانزلاق فى مستنقع من الفوضى ودرء للدعوات التى تريد عودة الجيش إلى سدة الحكم، وهو ما نرفضه ونحذر منه حرصا على قواتنا المسلحة وحرصا على تفرغها للقيام بواجبها الأسمى وهو الدفاع عن الوطن" .
 
 وأضاف توضيح حزب مصر القوية، "إنه  بالنسبة لمحاسبة الرئيس فهو أمر مطلوب وواجب فى أي نظام ديمقراطي فى العالم، وكون الرئيس قد جاء بانتخابات نزيهة، فإن ذلك لا يعطيه الحق فى أن يفعل ما يشاء دون محاسبة ودون رقابة"، مشيرا إلى "إن ما تتعرض له البلاد من أزمات وانفلات أمنى وأداء سيئ من مؤسسة الرئاسة يصيب الناس بالإحباط واليأس وهو أكبر خطر يهدد الثورة، وإن المسؤول عن الوصول إلى تلك الحالة هو رئيس الجمهورية الذى يجب أن يُقوِّم من أدائه بما يحقق طموحات الشعب  وآماله ".