 «الإسكان»: الانتهاء من الخريطة الاستراتيجية لـ«العلمين المليونية» خلال شهور 
أعلن المهندس طارق وفيق وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة أنه سيتم الانتهاء من إعداد الخريطة الاستراتيجية لمدينة العلمين المليونية خلال الشهور القادمة.
 
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي المشترك مع الدكتور أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي مساء اليوم الثلاثاء خلال الاحتفالية التي أقيمت اليوم، والتي سلم خلالها وزير التخطيط والتعاون الدولي مساحة 26 ألفا و190 فدانا مطهرة من الألغام إلى وزارة الاسكان.
 
وأشار وزير الإسكان إلى أنه سيتم إنشاء مشروعات متكاملة في هذه المدينة المليونية يتم التركيز فيها على ترشيد استخدام الطاقة واستخدام الطاقة البديلة خاصة الطاقة الشمسية، وأوضح أنه ستتم إقامة هذه المدينة بالشراكة بين الحكومة والقطاع الخاص.
 
من جانبه، قال أشرف العربي إنه سيتم تطهير 190 ألف فدان خلال الثلاث سنوات القادمة، وذلك بناء على طلب وزارة السياحة والبيئة والزراعة والاسكان لعمل مشروعات تنموية عليهم.
 
من جانبها، أشارت ممثلة الأمم المتحدة إلى عمل اتفاق جديدة مع الحكومة المصرية لعمل المرحلة الثالثة من إزالة الألغام.