 البدوي يتقدم ببلاغ ضد «أبو إسلام» يتهمه بإهانة «النحاس باشا» 
تقدم الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، وفؤاد بدراوي سكرتير عام الحزب، ببلاغ ضد أحمد عبدالله الشهير بـ"أبو إسلام"، لإساءته للزعيم الوفدي الراحل مصطفى النحاس.
 
واتهم كل من البدوي وبدراوي، الشيخ أبو إسلام بالسب والقذف ضد زعيم الأمة الراحل مصطفى باشا النحاس، أحد زعماء مصر والوفد الوطنيين.
 
كما يتوجه غدًا الأربعاء أعضاء مجلس الشورى عن حزب الوفد   إلى مكتب النائب العام المستشار طلعت عبد الله، لتقديم بلاغ ضد "أبو إسلام"، رئيس "قناة الأمة" لسبه زعيم الأمة مصطفى باشا النحاس.
 
واعتبر أعضاء حزب الوفد بمجلس الشورى، أن ما حدث إساءة إلى زعماء الأمة، وسوف يتوجهون إلى النائب العام برئاسة النائب محمد حنفي أبو العينين رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد ومجموعة من الأعضاء.  