 الاعتداء على مراسل «الشروق» خلال مؤتمر «الضباط الملتحين» بالسويس 
فوجئ مراسل "الشروق" سيد نون، أثناء حضوره مؤتمر للضباط الملتحين بالسويس بقيام خمسة ملتحين بالاعتداء عليه، بالسب والضرب واتهموه بافتعال أزمة جماعة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بالسويس.
 
وتدخل بعض المشاركين في المؤتمر لمنع الاعتداء على المراسل وإبعاده من أيديهم.
 
يأتي الاعتداء على مراسل "الشروق"، ضمن سلسلة الاعتداءات التى يتعرض لها الصحفيون والتى تزايدت في الآونة الأخيرة لإثناء الصحفيين والمراسلين عن آداء واجبهم الصحفي.
 
وأكد مراسل "الشروق"، أن المعتدين أرادوا إرهابه حتى لا يؤدي عمله، مطالبا نقابة الصحفيين باتخاذ موقف حاسم لحماية الصحفيين أثناء أداء عملهم.