 استمرار إضراب ممرضات مستشفى سمسطا ببني سويف اعتراضًا على غياب الأطباء 
واصلت الممرضات بمستشفى سمسطا المركزي عن العمل لليوم الثاني على التوالي، وأغلقوا أقسام المستشفى، اعتراضًا على الغياب المستمر للأطباء.
 
وشمل الإضراب جميع أقسام المستشفى، حيث تجمعت الممرضات أمام الباب الرئيسي، اعتراضًا على الغياب المستمر للأطباء، وخاصة أثناء النوبتجيات الليلية، وهو ما يتسبب في تعرضهم المستمر للضرب والسب من قبل أهالي المرضى.
 
وتقول الممرضات المضربات "إنهن يتعرضن يوميًا للإهانة من قبل أهالي المرضى بسبب غياب الأطباء، وإنهن أبلغن مدير المستشفى أكثر من مرة ولكن دون جدوى".
 
ويقول أحد المرضى بالفشل الكلوي، إنه: "وباقى المرضى يعانون أشد المعاناة من غياب الأطباء"، إضافة إلى تعطل معظم ماكينات الغسيل، وكثيرًا ما تقدموا بشكاوى متعددة، ولكن دون جدوى.
 
من جانبه، أكد الدكتورعاطف عافية، وكيل وزارة الصحة ببني سويف، أنه تم إبلاغ نقابة الأطباء بالغياب المستمر للأطباء، إضافة إلى إرسال لجنة مشكلة من قبل مديرية الصحة ببني سويف، لبحث الأمر واتخاذ إجراءات حاسمة.
 
 