 رئيس الانتربول المصري: «قذاف الدم» قال «من أنتم».. ثم أطلق علينا الرصاص 
قال اللواء مجدي الشافعي "رئيس الانتربول المصري"، إنه عندما هاجمت القوة الامنية منزل أحمد قذاف الدم، قال " من أنتم؟" ثم تبع ذلك إطلاق كثيف للنار. 
 
وأكد "رئيس الانتربول المصري" في حواره ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" اليوم الثلاثاء، أنه تم إلقاء القبض على قذاف الدم بناءاً على طلب الانتربول الليبي، مشيراً إلى أن النائب العام أصدر قرار بالقبض عليه بعد تسليم الجانب الليبي تثبت اختلاسه 150 مليون دينار ليبي.
 
وأشار  إلى أن عملية ضبط قذاف الدم استمرت أكثر من ثلاث ساعات حيث بادر بإطلاق الرصاص على قوات الشرطة.