العربي: مصر حصلت على 11 مليار دولار مساعدات من السعودية وقطر وتركيا
قال وزير التخطيط والتعاون الدولي أشرف العربي، أن مصر تلقت مساعدات بلغت 11  مليار دولار خلال الفترة الماضية من ثلاث دول هى السعودية وقطر وتركيا.
وأوضح  العربى أن المساعدات السعودية والقطرية التي تم تحويلها بالفعل بلغت نحو 9  مليارات دولار، منها 4 من السعودية، تشمل منحة بمبلغ 500 مليون دولار،  و500 مليون مثلها وديعة بالبنك المركزي، إلى جانب 1750 مليون دولار تسهيلات  لاستيراد مواد بترولية، ومليار دولار في شراء السندات، ومبلغ تم تحويله  لمصلحة تمويل المشروعات الصغيرة بغرض توليد فرص عمل للشباب.
أما المساعدات القطرية فبلغت 5 مليارات دولار، منها مليار منح والباقي  وديعة بالبنك المركزي، وكذلك المساعدات التركية التي تم تحويل مليار دولار  منها على دفعتين كوديعة بالبنك المركزي، ومليار آخر في شكل تسهيلات تم  الاتفاق الأسبوع الماضي على استخدامه في 3 مشروعات هي المنسوجات والملابس  الجاهزة، خاصة قطاع الأعمال العام لتطوير هذا القطاع ذي العمالة الكثيفة،  والمشروع الثاني تحويل 500 أتوبيس نقل عام للعمل بالغاز الطبيعي في إطار  ترشيد استخدام الوقود، وتطوير منظومة النقل العام، والمشروع الثالث تطوير  المعاهد التدريبية بمصر، وإعادة تأهيل ورفع مهارات العمالة للعمل بالقطاع  الخاص، خاصة المشروعات الاستثمارية التركية بمصر.