برقيات سرية أمريكية ترصد صلات بين هجوم بنغازي وأزمة الرهائن في إن أميناس
سرب مخترق يلقب نفسه بـ«جوسفر» إلى عدد من الشخصيات السياسية ووسائل الإعلام، من بينها قناة RT الروسية الناطقة بالإنجليزية، رسائل حساسة جدا كانت موجهة إلى وزيرة الخارجية الأمريكية السابقة هيلاري كلينتون في أعقاب الهجوم على القنصلية الأمريكية في بنغازي ليلة 11 سبتمبر الماضي.
وحصلت RT على أربع برقيات سرية مرسلة من بلومينسال إلى كلينتون حول الهجوم، استندت إلى مصادر رفضت الكشف عن هويتها نظرا لخطورة الموضوع. وجاء في البرقية المؤرخة بـ12 سبتمبر 2012 أن ضابط أمن رفيع قال لرئيس المؤتمر الوطني العام في ليبيا محمد يوسف المقريف إن الهجوم جاء ردا على الفيلم الأمريكي المسيء للنبي محمد وإن له صلة بالهجوم على السفارة الأمريكية في القاهرة الذي وقع في اليوم ذاته.
إلا أن البرقية المؤرخة بـ16 فبراير 2013 ترصد صلات محتملة بين هجوم بنغازي وأزمة الرهائن في إن أميناس الجزائرية بالقرب من الحدود الليبية في يناير الثاني 2013، مشيرة إلى تورط أفرع تنظيم القاعدة في الهجومين. ونقلت البرقية عن مصدر أن إسلاميين سنة أثرياء من السعودية قاموا بتمويل الهجومين.