وزير المالية: تحصيل 4 ر7 مليار جنيه إلكترونياً للضرائب والجمارك شهرياً
قال الدكتور المرسي السيد حجازي وزير المالية إن معظم خدمات منظومة  المدفوعات الإلكترونية الحكومية شهدت نموا غير مسبوق خلال العامين  الماضيين، فمدفوعات الضرائب الإلكترونية تسجل الآن نحو 300 مليون جنيه  شهريا، بجانب 7ر6 مليار جنيه شهريا من خلال منظومة مراقبة تحصيل الشيكات  إلكترونيا، وهو ما يمثل 40\% من إجمالي الحصيلة المستهدفة، ومدفوعات  الجمارك قفزت إلى 444 مليون جنيه بعد إتاحة التحصيل الإلكترونيبالحسابات  الجارية لعملاء الجمارك بحسابتهم بالبنوك المشاركة بهذه الخدمة.
 
جاء ذلك خلال افتتاحه اليوم لورشة التوعية بمنظومة الدفع والتحصيل  الإلكتروني الحكومي التي شارك فيها ممثلون من كافة الوزارات والهيئات  الحكومية المشاركة في منظومة المدفوعات الإلكترونية بجانب المراقبين  الماليين التابعين لوزارة المالية في هذه الجهات.
وبالنسبة لكروت صرف المرتبات للعاملين بالجهاز الاداري للدولة والمقدر  عددهم بنحو 5ر6 مليون موظف، قال وزير المالية إنه تم التعاقد بالفعل على  إصدار 5ر2 مليون كارت إلكتروني لصرف المرتبات، وتم الانتهاء من تفعيل الصرف  لنصف مليون بطاقة منها.
ولفت إلى أن المالية وضعت خطة لاستكمال إصدار البطاقة بالتعاون بين الجهات  الحكومية وبنوك القطاع المصرفي المصري لتصل إجمالي البطاقات المفعلة خلال  العام الحالي إلى مليون بطاقة.
 
وفيما يتعلق بعوائق نمو المنظومة الإلكترونية، قال المرسي إن منظومة صرف  المرتبات لم تحقق المستهدف منها بصورة كاملة بسبب أن الكروت غير مفعلة  بصورة كاملة، حيث يتم استخدامها لصرف 20\% فقط من المستحقات المالية للنصف  مليون موظف الذين صدرت لهم بالفعل بطاقات ويقوم قطاع الحسابات والمديريات  المالية بالتأكيد على ضرورة الصرف الإلكتروني لكافة المستحقاتهم المالية  على كافة البطاقات المصدرة للعاملين بالدولة.