البشير حول احتمال ترشحه في الانتخابات الرئاسية المقبلة: لا.. كفاية
أكد الرئيس السودانى عمر البشير أنه لا ينوي الترشح فى الانتخابات الرئاسية القادمة التي يتوقع اجراؤها في عام 2015.
وقال البشير فى حديث لصحيفة الشرق القطرية نشرته الصحف السودانية الأربعاء 20 مارس أن مشاورات جارية داخل حزبه المؤتمر الوطنى بشأن كيفية تقديم مرشحهم فى منصب الرئاسة. وفى معرض رده على سؤال حول ما إذا كان هناك إصرار على ترشيحه من قبل حزبه، قال «لا.. كفاية.. نحن أمضينا كم وعشرين سنة وهى أكثر من كافية فى ظروف السودان، والناس يريدون دماء جديدة ودفعة جديدة كى تواصل المسيرة».
وتجدر الاشارة الى أن حزب المؤتمر الوطني الحاكم كان قد نفى في وقت سابق التقارير التي تحدثت عن نية الرئيس الذي تولى الحكم في عام 1989 التنحي. وأعيد انتخاب البشير رئيسا في أول انتخابات تعددية أجريت عام 2010.
 