اغلاق 7 مدارس فى مناطق العنف المسلح باسوان حتى نهاية الاسبوع
قرر محافظ اسوان مصطفى السيد اغلاق 7 مدارس موجودة فى محيط منطقة البركة ومنطقة هميميى الجبلاوى الملاصقة لها لمدة يومين اعتبار من اليوم حرصا على سلامة الطلاب وتلاميذ هذه المدراس، نظرا لتداعيات احداث العنف المسلح التى شهدتها بالامس منطقة البركة السكنية، وسط مدينة اسوان بعد قيام مسلحون يحملون اسلحة رشاشة باطلاق نار بشكل عشوائى لاستعراض القوى بالمنطقة، بسبب واقعة مقتل شخص من ذويهم فى مشاجرة مع شخص اخر.
وصرح محافظ اسوان مصطفى السيد انه اصدر قراره على الفور بعد عرض تقرير له عن واقعة اطلاق النار، حيث تحتمت الضرورة اخلاء هذه المدراس من الطلاب والتلاميذ، وتوقف الدراسة بها لحين استقرار الاوضاع الامنية فى المناطق التى تحيط بها.
من جانبة اكد عبد الجواد عبد العال مدير عام التربية والتعليم باسوان ان المدراس التى توقفت فيها الدراسة هى مدارس «على ناصر الابتدائية والفنية»، بنات الثانوية بمنطقة البركة، ومدارس مجمع هيميى الجبلاوى الابتدائى، وطه حسين الاعدادى بنين وعوض السيد الثانوى عام بنين، وكمال عبد الله احمد الاعدادية بنات، ومدرسة عبد الحميد عبد الغفور الاعدادية، بنات بمنطقة هيميى الجبلاوى.
واشار عبد العال الى انه تم تكليف السيد محمد عبده حواشى مدير عام الخدمات التربوية بالمديرية بمتابعة الموقف، واعداد تقرير يومى عن المناطق التى تحيط بهذه المدارس لبحث امكانية عودتها للدراسة اعتبار من يوم الاحد القادم.
وقال محمد عبده حواشى مدير عام ادارة الخدمات التربوية بالمديرية الى ان التقارير الامنية الواردة لمديرية التربية والتعليم باسوان، افادت خطورة الدراسة بهذه المدارس، حيث تقرر على الفور اغلاقها لحين تحسن الاوضاع الامنية بالمناطق المحيطة بها.
وكانت حرب شوارع شهدتها بالامس منطقة البركة وسط مدينة اسوان، حيث قام اشخاص مجهولون باطلاق النار بشكل عشوائى على اثر وفاة شخص من ذويهم يعمل بائع متجول فى مشاجرة وقعت بينه وبين شخص اخر يعمل باحد محال مشغلات الفضيات بمنطقة الشواربى، مما دفع اهل المجنى عليه، وفقا لما تردد باطلاق النار بشكل عشوائى، حيث كانوا يستهدفون احد العقارات السكنية التى يمتلكها صاحب مشغل الفضة بعد ان حملوه مسئولية عدم حماية المجنى علية اثناء المشاجرة مع الشخص الذى يعمل لديه.
حيث سيطرت حالة من الهلع بين المواطنين وسكان المنطقة، وتوافد اولياء امور الطلاب والتلاميذ على المنطقة التى تضم العديد من المدارس الثانوية  والاعداية والابتدائية، وتم اخلاء جميع المدارس من الطلاب والتلاميذ واغلق اصحاب المحال ابواب محالهم بعد الفوضى التى عمت المنطقة.