باكستان.. 11 مايو موعدا للانتخابات التشريعية
قرر الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري بالتنسيق مع ابرز القوى السياسية في البلاد إجراء الانتخابات التشريعية المقبلة في 11 مايو القادم. وأعلن فرحت الله بابار الناطق الرسمي باسم الرئيس الباكستاني الاربعاء 20 مارس أن هذا القرار أتخذ بعد مشاورات أجراها زرداري مع زعماء الأحزاب الرئيسية في البلاد.
وكانت الحكومة الباكستانية أتمت الأسبوع الماضي أول ولاية كاملة لها، فيما وصفته تقارير إعلامية بالسابقة التاريخية. ووفقا للدستور الباكستاني فان حكومة مؤقتة ستتولى إدارة شؤون البلاد الى أن يتم تشكل حكومة جديدة بعد الانتخابات المقبلة.