وزير التعليم لـ «مديري المدارس» أنتم العين الحقيقية في الميدان ونريد تدريباً حقيقياً وليس شكلياً
أكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، أن الأصل في المنظومة التعليمية هو مديرو المدارس، مشيراً إلى أنهم العين الحقيقية في الميدان.
وأضاف غنيم، أن الوزارة لا تألو جهداً في الوقوف على أرض الواقع في المدارس، مشيراً الى معرفته بالمشاكل الكثيرة الموجودة في هذا الواقع.
وزير التعليم، خاطب المديرين قائلاً «أننا نحتاج الى عودة القيم الأصيلة التي تربينا عليها الى المدارس»، وأشار الى أن كرامة المعلمين ومديري المدارس من كرامته الشخصية.
غنيم، أكد خلال الزيارة التى قام بها امس للمركز العام للتدريب بالقاهرة، وتفقد خلالها قاعات التدريب التي يتدرب فيها مديرو المدارس بمختلف أنواعها، أننا نحتاج إلى تدريب حقيقي وليس شكلياً، وأن يسجل كل متدرب رأيه في المحتوى التدريبي ومستوى المدربين في نهاية التدريب، للوقوف على المعوقات والمشاكل الموجودة على أرض الواقع، وحلها أو تلافيها في التدريبات القادمة .
ورداً على سؤال حول العمل السياسي بالمدارس، أشار الوزير بأن العمل السياسي موجود داخل المدارس بالفعل، ويتم السماح للطلاب بالتعبير عن آرائهم بحرية من خلال نشاط منظم وفي إطار القنوات التي تحددها الوزارة وهي الإتحادات الطلابية ومجالس الأمناء . ولفت الوزير الى أن اللائحة الجديدة للإتحادات الطلابية سيتم البدء في تطبيقها من العام المقبل . ومن جهة أخرى شدد سيادته على أنه لا مكان للعمل الحزبي داخل المدارس، لأن ممارسة هذا العمل يؤدي الى نقل المعارك الحزبية بها.
وعن كيفية تعيين مديري المدارس والوكلاء والموجهين، أوضح غنيم أن التعيين سوف يتم عن طريق مسابقة عامة في الصحف لهذه الوظائف، وتم وضع الوصف الكامل الخاص بكل وظيفة وسوف يتم إصداره قريباً .
وزير التعليم، أشار إلى أن الوزارة بصدد إصدار قرارات جديدة خاصة بعملية نقل وندب المعلمين بما يحل مشكلة العجز والزيادة في مختلف المحافظات .