«القاعدة» تعدم رهينة فرنسي في مالي
أفادت تقارير إعلامية يوم الأربعاء 20 مارس بأن تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي قام منذ 10 أيام بإعدام الرهينة الفرنسي فيليب فاردون، الذي كان قد اختطف مع فرنسي آخر في بلدة همبوري بشمال مالي في نوفمبر عام 2011.
وذكرت وكالة أنباء نواكشوط الموريتانية أن «القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي قتلت فيليب فاردون ردا على تدخل فرنسا في مالي».
ولم تعلق وزارة الخارجية الفرنسية بعد على هذا الخبر. ويشار بهذا الصدد إلى أن تنظيم القاعدة يحتجز حاليا 14 رهينة فرنسية، اختطفهم خلال السنوات الماضية. هذا وتقوم القوات الفرنسية حاليا بعملية عسكرية ضد المجموعات المسلحة التي سيطرت على مناطق واسعة في مالي.