الجيش يرتدى الزى العسكرى الجديد فى شمال سيناء
بدأ أفراد القوات المسلحة بشمال سيناء في ارتداء الزى العسكرى الجديد ،  حيث قامت قيادات القوات المسلحة بالمحافظة فى تسليم أفراد الارتكازات  الأمنية على الطريق الدولى ” القنطرة – العريش – رفح ” الملابس الجديدة.
 
وتجولت قوات الجيش فى أرجاء مدينة العريش مرتدية الأزياء الجديدة فى  إطار مخطط القيادة العامة للجيش المصرى باستبدال الأزياء القديمة بالزى  الجديد ، خاصة بعد أن أعلنت القوات المسلحة إنها ضبطت أثواب أقمشة مماثلة  لزى القوات المسلحة والشرطة المصرية قرب أحد الأنفاق فى مدينة رفح.
 
وتخشى القوات المسلحة أن يقوم أشخاص بارتداء أزياء القوات المسلحة  لارتكاب أعمال خارجة عن القانون للوقيعة بين القوات المسلحة والشعب.