نائب الرئيس الفنزويلي: تشافيز لا يزال يتولى ادارة شؤون الدولة
كراكاس (ا ف ب) - اعلن نيكولا مادورو نائب الرئيس الفنزويلي مساء الجمعة ان هوغو تشافيز الذي يعالج في كراكاس منذ الاثنين ما زال يتولى ادارة شؤون الدولة، نافيا بذلك الشائعات التي تحدثت على موقع تويتر عن فراغ سياسي وعسكري.
واوضح مادورو لشبكة في تي في التلفزيونية الرسمية ان تشافيز التقى مساعديه الجمعة وبحث معهم في ملفات الحكومة.
واضاف في ختام اجتماع مع تشافيز استمر خمس ساعات ونصف الساعة، ان الرئيس الذي تلقى علاجا كيميائيا وسيستخدم آلة تساعده على التنفس لكنها تمنعه موقتا عن الكلام "تحدث معنا عبر ملاحظات مكتوبة واعطى توجيهات حكومية".
وقال نائب الرئيس الذي اجريت معه المقابلة في حضور عدد من الوزراء في باحة المستشفى العسكري الذي نقل اليه تشافيز منذ الاثنين، "لقد عبر لنا عن فرحه الكبير بالعودة الى كراكاس" بعد اكثر من شهرين من العلاج في هافانا من سرطان.
ومساء الخميس اصدرت الحكومة للمرة الاولى رسالة مقلقة حول تطور "غير ايجابي" لمشاكل التنفس التي يعاني تشافيز البالغ 58 عاما منها، بعد عمليته الرابعة لمعالجة سرطان في 11 كانون الاول/ديسمبر.
هذه الرسالة التي تتعارض مع التفاؤل الذي ساد البيانات السابقة تخفي بحسب المحللين استراتيجية سياسية للحكومة تمهيدا لما قد يلي، فيما يبدو اكثر فاكثر ان صحة تشافيز لن تسمح له بالحكم حتى انتهاء ولايته في 2019.
واعتبر المحلل السياسي لويس فيشينتي ليون من مؤسسة داتاناليسيس ان هذا النوع من الرسائل يرمي الى "اثارة العواطف والرابط العاطفي مع الرئيس او الى اعداد (السكان) تدريجيا لسماع خبر سيئ.