لوران فابيوس يزور بنما
بنما (ا ف ب) - بدأ وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس الجمعة زيارة تستمر يومين لبنما بهدف تطوير العلاقات الاقتصادية بين البلدين.
واجرى فابيوس محادثات مع الرئيس ريكاردو مارتيللي ومع نظيره البنمي فرانشيسكو الفاريز دي سوتو قبل ان يزور ورشة بناء مترو العاصمة الذي تشارك فيه مجموعة الستوم الفرنسية.
وقالت مصادر فرنسية ان بنما تمتص ستين بالمئة من صادرات فرنسا الى اميركا الوسطى.
وتبلغ قيمة الاستثمارات الفرنسية في بنما 850 مليون دولار بينها 750 مليونا لمجموعة غاز فرنسا-سويس التي تنفذ مشاريع لانتاج الطاقة في هذا البلد.
وفي السنوات الاخيرة منحت ثلاثة عقود كبيرة الى شركات فرنسية بقيمة اجمالية تبلغ مليار دولار.
وتتعلق هذه العقود بتجهيز محطة معالجة المياه المبتلة في خليج بنما (مجموعة ديغريمون) وانتاج سكك وتجهيز الخط الاول للمترو (الستوم) وبناء جسر ثالث على قناة بنما (فانسي).
وتشمل جولة فابيوس في اميركا اللاتينية البيرو وكولومبيا ايضا.