الرئيس الفرنسي يدعو لالزام المنتجين بتحديد بيانات خاصة بمنشأ اللحوم
باريس (رويترز) - دعا الرئيس الفرنسي فرانسوا اولوند يوم السبت إلى الزام المنتجين اجباريا في اوروبا بوضع بيانات خاصة بمصدر اللحوم المستخدمة في المواد الغذائية واتاحة تتبع اثرها لمنع تكرار فضيحة اللحوم.
وقال وزيرا زراعة فرنسا وألمانيا يوم الجمعة انهما اتفقا على ضرورة كتابة بيانات المنشأ وانهما سيسعيان للتوصل لاتفاق بشأن تتبع اثر اللحوم في اجتماع وزراء زراعة الاتحاد الاوروبي يوم الإثنين المقبل.
وذكر اولوند يوم السبت "ثمة حاجة لتتبع اثر (اللحوم) هذا ما اريده من المحادثات على المستوى الأوروبي."
وقال اولوند في مستهل معرض زراعي سنوي في باريس "ثمة حاجة لان يكون وضع البيانات على اللحوم التي تستخدم في المواد الغذائية المصنعة الزاميا."
وأضاف ان فرنسا ستشجع مبادرات طوعية لتحسين البيانات على اللحوم.
ويريد الاتحاد الاوروبي وضع لائحة لتفادي تكرار الفضيحة التي تفجرت الشهر الماضي بعد ان عثر على لحوم خيول وليس لحوم ابقار في منتجات في الاتحاد الاوروبي.
وأدت الفضيحة الى سحب وجبات جاهزة واضرت بالثقة في صناعة الغذاء الضخمة في اوروبا.
(إعداد هالة قنديل للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)