الجيش الاميركي يعلق الطلعات الجوية التجريبية لمقاتلاته من طراز  اف 35
واشنطن (ا ف ب) - علق الجيش الاميركي الجمعة الطلعات الجوية التجريبية لطائراته المقاتلة الجديدة من طراز "اف 35" بسبب مشاكل محتملة في محركاتها، بحسب متحدثة عسكرية، في انتكاسة جديدة لهذا البرنامج الذي يواجه انتقادات بسبب تكلفته الباهظة والحوادث التقنية الكثيرة التي واجهها.
وقالت المتحدثة باسم البنتاغون كيرا هاون ان هذا التعليق "تدبير احترازي" بعد اكتشاف ثغرة في توربينة محرك احدى طائرات "اف 35" في قاعدة ادواردز في كاليفورنيا غرب الولايات المتحدة.
واضافت في بيان "من المبكر جدا التكهن بما سيكون اثر هذا الاكتشاف على الاسطول برمته، الا انه في تدبير احترازي تم تعليق كل العمليات التي تشارك فيها طائرات اف 35 الى حين معرفة السبب المحدد لهذه الثغرة".
وتملك الولايات المتحدة حاليا 51 طائرة من طراز "اف 35".
وقالت المتحدثة لفرانس برس "علينا رؤية ما اذا كان هذا حادثا معزولا او انه سيترتب عنه تبعات اكثر اهمية".
واوضحت ان التوربينة التي بها الثغرة اعيدت الى موقع التصنيع التابع لشركة برات اند ويتني بولاية كونيتكت (شمال شرق) ليتم فحصها.
ويعلق البنتاغون امالا كبيرة على طائرات "اف 35" التي يفترض ان تحل مكان الطائرات المقاتلة الحالية لسلاح الجو والبحرية والمارينز الاميركية بحلول نهاية العقد الجاري.
ويعتزم الجيش الاميركي انتاج 2443 طائرة من هذا الطراز ليستخدمها اضافة الى مئات الطائرات الاخرى لثمانية من شركائه الدوليين المشاركين في هذا المشروع ودولتين اخريين هما اليابان واسرائيل.
لكن البلدان المشاركة في هذا المشروع تبدي قلقا متزايدا بسبب الكلفة الباهظة والتأخير المستمر في الانتاج.