رئيس بلدية نيس يرفض الاحتفال بذكرى توقيع اتفاقية ايفيان لانهاء الحرب في الجزائر
نيس (فرنسا) (ا ف ب) - اعلن رئيس بلدية نيس النائب اليميني كريستيان ايستروزي الجمعة ان المدينة لن تنظم احتفالات في 19 آذار/مارس في ذكرى اعلان وقف اطلاق النار في حرب الجزائر غداة توقيع اتفاقيات ايفيان في 1962.
وينص قانون صدر في السادس من كانون الاول/ديسمبر على اعتبار التاسع عشر من آذار/مارس "يوما وطنيا للذكرى ولتكريم الضحايا المدنيين والعسكريين لحرب الجزائر والمعارك في تونس والمغرب".
الا ان ايستروزي الذي ينتمي الى الاتحاد من اجل حركة شعبية اجتمع الجمعة مع عدد كبير من جمعيات العائدين من الجزائر والمحاربين القدامى ليعلن لهم عن رفضه احياء هذه الذكرى.
وكانت مذكرة من ادارة المحافظة طلبت هذا الاسبوع من رؤساء البلديات "رفع الاعلام على المباني والمقار العامة" في 19 آذار/مارس، مشية الى تنظيم مراسم في كبرى مدن الحافظة.
وقال رئيس بلدية نيس "لن امتثل لهذه لتوصيات هذه المدينة ولن اقبل برفع الاعلام. وبالطريقة نفسها، لن ينظم اي احتفال في المدينة في 19 آذار/مارس".
وبرر موقفه هذا بالقول ان "توقيع اتفاقيات ايفيان التي احترمتها فرنسا من جانب واحد شكل بداية عمليات خطف وقتل لاكثر من ثلاثة آلاف اوروبي وستين الف حركي" اي الجزائريين الذين قاتلوا الى جانب فرنسا خلال حرب استقلال الجزائر.