وفاة شخص ثان بانفلونزا الطيور في جنوب غرب الصين
بكين (ا ف ب) - اعلنت الاجهزة الصحية في اقليم غيجو جنوب غرب الصين ان رجلا في الحادية والثلاثين من العمر توفي بعد اصابته بانفلونزا الطيور وذلك بعد تسعة ايام على وفاة سيدة تبلغ من العمر 21 عاما بالمرض نفسه.
وكان كاي روشان اصيب بالمرض في الثالث من شباط/فبراير وادخل مستشفى جينيانغ في المدينة بعد خمسة ايام من ذلك. وقد تدهور وضعه الصحي وتوفي الجمعة.
وكشف تشخيص للمرض في العاشر من شباط/فبراير انه مصاب يالفيروس "اتش5ان1".
وقالت ادارة الصحة في بيان نشر مساء الجمعة "حاليا لم تسجل اي اصابة اخرى بافلونزا الطيور في الاقليم".
وذكرت وكالة انباء الصين الجديدة ان المحققين اكدوا ان المريضين كانا على "تماس مباشر" مع دواجن، مشيرة الى ان 110 اشخاص كانوا على اتصال بهما وضعوا تحت المراقبة.
ومنذ 2003، توفي اكثر من 360 شخصا بالفيروس المسبب لانفلونزا الطيور في جميع انحاء العالم.
وينتقل الفيروس من الحيوان الى الانسان لكن العلماء يخشون تحولا يمكن ان يسمح له بالانتقال بين البشر، مما يمكن ان يؤدي الى اوبئة اقليمية.