مقتل 13 جنديا تشاديا و65 جهاديا في معارك في شمال مالي
نجامينا (ا ف ب) - ادت معارك عنيفة بين الجيش التشادي وجهاديين في جبال ايفوغاس شمال مالي الى مقتل 65 جهاديا و13 جنديا تشاديا، وفق ما اعلنت رئاسة الاركان في الجيش التشادي.
واشارت رئاسة الاركان في بيان الى ان "الجيش التشادي دمر خمس اليات وقتل 65 جهاديا، وهو ينعي 13 جنديا سقطوا في ساحة الشرف اضافة الى سقوط خمسة جرحى".
يأتي ذلك بعد ساعات على تعرض متمردي الطوارق في مالي الذين يتعاونون مع الجيش الفرنسي في شمال شرق البلاد، لعملية انتحارية اسفرت عن خمسة قتلى، فيما كان الجيش المالي يحاول "تطهير" غاو، اكبر مدينة في الشمال تسلل اليها الاسلاميون.
وقد نفذت العملية الانتحارية بواسطة سيارتين مفخختين يقودهما انتحاريان في مدينة انهاليل القريبة من تيساليت قرب الحدود الجزائرية، واستهدفتا عناصر من الطوارق في الحركة الوطنية لتحرير ازواد.
وهذه المنطقة في سلسلة جبال ايفوغاس بين كيدال وتيساليت، تستخدم ملجأ لعدد كبير من الاسلاميين المسلحين المرتبطين بالقاعدة الذين يلاحقهم الجيش الفرنسي منذ اسابيع، وهي ايضا مهد الطوارق.
تزامنا، نشرت الولايات المتحدة عددا من الطائرات من دون طيار في النيجر لمؤازرة القوات الفرنسية في مالي بطلعات مراقبة فوق منطقة النزاع، بحسب ما اعلن مسؤول اميركي الجمعة.
واوضح هذا المسؤول لوكالة فرانس برس طالبا عدم كشف اسمه ان هذه الطائرات متمركزة في قاعدة في نيامي حيث ينتشر حوالى مئة من عناصر سلاح الجو الاميركي.
واضاف المسؤول "بالتوافق مع شركائنا في المنطقة، هذا القرار يتيح لنا القيام بعمليات للاستخبار والمراقبة والتعرف داخل المنطقة".
واعلن الرئيس الاميركي باراك اوباما في وقت سابق الجمعة ان اربعين عسكريا اميركيا اضافيا ارسلوا الى النيجر بهدف "تقديم دعم في مجال جمع المعلومات وتبادلها مع القوات الفرنسية التي تشن عمليات في مالي، اضافة الى الشركاء الاخرين في المنطقة".
وقال في رسالة الى مسؤولين رفيعي المستوى في الكونغرس "في المجموع نشر حوالى مئة طاقم عسكري اميركي في النيجر".