شيخ الأزهر لـ"الهلالى": فتوى "إباحة الخمر" ليس مكانها الفضائيات
التقى الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، الدكتور سعد الدين الهلالى، رئيس قسم الفقه المقارن بجامعة الأزهر والفقيه المعروف، بحضور الدكتور أحمد عمر هاشم، عضو هيئة كبار العلماء.
ودار النقاش خلال الجلسة حول الفتاوى التى يثيرها "الهلالى" فى الفضائيات، والمعروفة إعلامياً بـ"إباحة الخمر" لـ أبو حنيفة، وغيرها من الفتاوى التى أثارت جدلاً فى الشارع المصرى.
وقال "الهلالى"، إن تلك الآراء موجودة، وإنه لا يحمل الناس على أخذ رأى دون الآخر، فتخصصه فى الفقه المقارن يجعله يذكر كل الآراء دون حمل أحد على تبنى أيها.
من جانبه، أبدى الإمام الأكبر تفهمه لما يقصده الدكتور الهلالى، قائلاً، "مثل تلك الأمور الفقهية ليس مكانها الفضائيات، وعرضها على العامة من الناس حتى لا تحدث نوعاً من اللبس والبلبلة لدى المواطنين، ويأخذها أعداء الدين ذريعة ضد الإسلام، لأنهم لن يستوعبوها، وإنما مكانها مجالس العلم والعلماء".
كان الدكتور أحمد طه ريان، عضو هيئة كبار العلماء، قد تقدم بشكوى إلى مجمع البحوث الإسلامية ضد الدكتور سعد الهلالى قال فيها إن الأخير أصدر فتاوى تبيح شرب الخمر وزواج المتعة، وهو ما جعل الإمام الأكبر يطلب مقابلته لمناقشته حول تلك الفتاوى.