بالصور .. خالد الشريف: اقترحنا تشكيل لجان شعبية بعدما وجدنا خيوطاً للمؤامرة
أعلن خالد الشريف المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية، أن الحزب سيقدم من خلال الكتلة البرلمانية للحزب بمجلس الشورى مشروع "قانون لتقنين أوضاع اللجان الشعبية" كجهاز معاون للشرطة يتبع رئاسة الجمهورية.
وقال "الشريف" خلال المؤتمر الصحفى الذى تعقده الجماعة الإسلامية بمقر حزب البناء والتنمية، ظهر اليوم، أن الجماعة الإسلامية وذراعها السياسى طرح اللجان الشعبية بعدما وجدناً خيوطاً للمؤامرة داخل مؤسسة الشرطة، مضيفاً: "شعب مصر يمتلك اللجان الشعبية التى يدافع بها عن نافسه، مطالبا بتقنين أوضاع اللجان الشعبية على غرار تأسيس الدفاع المدنى".