"العطفى" يطالب بوقف بناء سد النهضة واستكمال أعمال اللجنة الثلاثية
طالب الدكتور حسين العطفى، وزير الرى الأسبق، بتحرك سياسى على مستوى عالٍ يشمل المجتمع الدولى والقوى المؤثرة، والمجتمع الأفريقى وجمعيات حقوق الإنسان والمجتمع الدولى، وشركاء التنمية "المانحين"، لوقف بناء سد النهضة الإثيوبى، مشيرا إلى أن مصر فى موقف مائى حرج يتطلب التدخل الفورى ضد إثيوبيا.
وأضاف "العطفى"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن أى خطورة على المياه تؤثر على السلام الاجتماعى، وأن مصر لا تقف ضد أى مشروعات لتنمية أى من دول حوض النيل بشرط عدم الإضرار.
وأشار "العطفى" إلى أن كل المؤشرات الحالية تؤكد أن سد النهضة الإثيوبى له مخاطر على الأمن المائى المصرى، ما لم تخرج اللجنة الثلاثية المشكلة لتقييمه وتؤكد غير ذلك، وأكد أن هناك طاقات فى نهر النيل لم تستغل بعد، ومن الممكن تنفيذها بالمشاركة مع دول حوض النيل، وطالب القيادة السياسية بضرورة التحرك مع السودان شمالاً وجنوباً وعقد اتفاقيات معهما لتشابك المصالح، وهو ما يجب تنفيذه مع إثيوبيا بشتى المجالات الفنية والاقتصادية لربط المصالح المشتركة.
وفى إطار حديث عن اللجنة الثلاثية، شدد "العطفى" على ضرورة استكمال أعمال اللجنة بدلا من تأجيلها بشكل مستمر دون الخروج بنتائج حتى الآن، مشيرا إلى أنه لابد من توقف بناء سد النهضة الإثيوبى حتى تنتهى اللجنة من أعمالها ورفع تقريرها إلى رؤساء الحكومات.