تغيب جميع الشهود بينهم حافظ سلامة فى قضية قتل متظاهرى السويس
تغيب الشيخ حافظ سلامة، رمز المقاومة الشعبية بمدينة السويس، للمرة الثانية عن الحضور إلى محكمة جنايات السويس، للإدلاء بشهادته فى محاكمة الضباط المتهمين بقتل متظاهرى السويس أثناء أحداث ثورة 25 يناير.
كما تبين تغيب جميع شهود الإثبات فى القضية، وتم إثبات ذلك الأمر فى محضر الجلسة، ليقرر رئيس المحكمة رفع الجلسة.
كانت النيابة العامة قد أحالت 14 ضابطاً ورجل أعمال وابنيه، لاتهامهم بقتل 17 متظاهراً وإصابة 300 آخرين فى أحداث ثورة 25 يناير، والمتهم فيها كل من اللواء محمد محمد عبد الهادى مدير أمن السويس السابق والعقيد هشام حسين حسن أحمد والعميد علاء الدين عبد الله قائد الأمن المركزى بالسويس والمقدم إسماعيل هاشم هاشم والنقيب محمد عازر والنقيب محمد صابر عبد الباقى والنقيب محمد عادل عبد اللطيف والملازم أول مروان توفيق وعريف شرطة أحمد عبد الله أحمد ورقيب قنديل أحمد حسن، بالإضافة إلى إبراهيم فرج، صاحب معرض سيارات، وأبنائه عبود وعادل وعربى.