أهالى قتيل ميدان التحرير يتجمعون أمام مشرحة زينهم لاستلام جثته
تجمع العشرات من أهالى الطفل "رضوان ناصر رضوان"، الذى لقى مصرعه أمس بميدان التحرير، أمام مشرحة زينهم لاستلام جثمانه.
وأكدت مصادر طبية لـ"اليوم السابع"، أن المشرحة استلمت جثمان رضوان، مساء أمس، بعد أن حرر له محضرا رقم 1485 لسنة 2013 جنح قصر النيل.
وأوضحت المصادر، أنه جار الانتهاء من الصفة التشريحية للطفل، والتى تبين من تقريرها المبدئى تعرضه للضرب بآلة حادة فى رأسه، ما أصابه بحالة من تهشم فى الرأس، لافتاً إلى أنه عقب انتهاء عملية التشريح سيتم عمل إجراءات دفن الجثمان وتسليمه لأهالى المتوفى.