بالصور .. بدء مؤتمر الجماعة الإسلامية للتعليق على الأحداث الراهنة
بدأ المؤتمر الصحفى الذى تعقده الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية بالمقر الرئيسى للحزب بالمهندسين، وذلك لعرض وجهة نظرهما فى المشهد السياسى الراهن والوضع الأمنى وحكومة هشام قنديل، وقضية اللجان الشعبية التى طرحتها الجماعة الإسلامية مؤخراً للتصدى لأعمال العنف التى انتشرت مؤخراً فى عدد من المحافظات.
ويشارك فى المؤتمر الصحفى كل من الدكتور طارق الزمر رئيس المكتب السياسى لحزب البناء والتنمية، وخالد الشريف المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية، وللدكتور صفوت عبد الغنى رئيس لكتلة البرلمانية لحزب البناء والتنمية بمجلس الشورى، وعلاء أبو النصر الأمين العام لحزب البناء والتنمية.