الجيش يمهل "القومية للأسمنت" 3 أسابيع لتوفيق أوضاعها وتجديد الترخيص
أعلن المهندس عبد العظيم أبو عيشة، رئيس لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية بمجلس الشورى، عن حل مشكلة الشركة القومية للأسمنت، حيث تم الاتفاق على إعادة تشغيل محاجر الحجر الجيرى التابعة لها، بعد انتهاء مدة ترخيصها.
وقال "أبو عيشة" لـ"اليوم السابع"، إن الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، والدكتور نصر فريد واصل، مفتى الجمهورية الأسبق، أجريا اتصالاً أمس، الأربعاء، فى حضوره، مع اللواء ممدوح شاهين، مساعد وزير الدفاع، مشيراً إلى أنه تمت الموافقة على منح الشركة مهلة 3 أسابيع لتوفيق أوضاعها وتجديد الترخيص، لافتاً إلى أن تأخر فتح المحاجر كان سيؤثر سلبا على خطوط الإنتاج، والذى يمثل 85% من مستلزمات إنتاج الأسمنت.
وكانت محاجر الشركة، وهى الوحيدة المملوكة للدولة، بعد خصخصة جميع الشركات المنتجة للأسمنت فى مصر، قد توقفت عن العمل بسبب انتهاء مدة ترخيصها، وكذلك الخلاف بين محافظتى القاهرة والجيزة حول تبعية هذه المحاجر.
ويبلغ رأس المال المصدر للشركة 206 ملايين جنيه، وقيمتها السوقية 1.26 مليار جنيه، وتراجعت أرباحها فى عام 2012 مقارنة بعام 2011 بنسبة 20.1%.