أسر شهداء السويس يحضرون جلسة محاكمة قتلة المتظاهرين وحافظ سلامة يغيب
غادر محافظة السويس، صباح اليوم الخميس، عدد من أسر شهداء ثورة 25 يناير بالمحافظة، من أجل حضور جلسة محاكمة قتلة المتظاهرين بمحكمة التجمع الخامس، فيما أعلن الشيخ حافظ سلامة عن عدم حضوره للإدلاء بشهادته فى القضية نظرا لظروف صحية.
وتشهد المحكمة جلسة محاكمة مدير أمن السويس السابق، و13 من المتهمين بقتل شهداء ثورة 25 يناير بالسويس، وإصابة المئات، والتسبب فى الخلل الأمنى.
وتعقد الجلسة وسط احتياطات أمنية كبيرة، خاصة أن المحكمة ستستمع خلالها لشهادات إدانة إبراهيم فرج، المتهم وحدة بقتل 18 من أصل 30 شهيدًا بالسويس.
والمتهمين هم اللواء محمد عبد الهادى حمد مدير أمن السويس السابق، والعقيد هشام حسين محمد حسين من قوات الأمن المركزي، وزميله العميد علاء الدين محمد عبد الله، والمقدم إسماعيل هاشم هاشم، ورؤساء مباحث السويس مروان محمد توفيق، ومحمد عادل عبد اللطيف، والمخبرين أحمد عبد الله النمر وقنديل أحمد حسن، ورجل الأعمال إبراهيم فرج عبد الرحيم، وأولاده عادل وعربى وعبودى "هارب".