مصدر أمنى: أجهزة "سيادية" تحقق مع الفلسطينيين السبعة فى المطار
أكد مصدر أمنى رفيع المستوى، أنه لا صحة للتقارير التى تفيد بالإفراج عن الفلسطينيين السبعة الذين تم إلقاء القبض عليهم أمس الأربعاء بمطار القاهرة، وبحوزتهم بعض الصور والخرائط لمنشآت سيادية مصرية.
كما نفى المصدر ما أشيع عن اتصالات أجرتها رئاسة الجمهورية، وبعض المسئولين، للإفراج عن المقبوض عليهم، وقال إن التحقيقات ما زالت جارية مع المتهمين بمطار القاهرة الدولى، وتتولاها أجهزة أمنية "سيادية".
وكانت سلطات أمن المطار ألقت القبض، أمس الأربعاء، على سبعة من الفلسطينيين فور وصولهم من سوريا، لحيازتهم أوراق ومستندات، وعدم وجود أختام على جوازات سفرهم للدخول والخروج من سوريا، كما تم ضبط بعض الخرائط والكتابات التى توضح كيفية فك وتركيب واستخدام الأسلحة المختلفة، دونها المتهمون بخط اليد.
وينتمى الفلسطينيون السبعة إلى أحد الفصائل الفلسطينية الجهادية بقطاع غزة، وهم: نادر محمد شحادة أبو شريفة، ومحمود زهدى سليمان أبو شريفة، ومحمد بركة عايش الغور، وأحمد رمضان محمد مقداد، ومحمد فضل أحمد طافش، ومصعب عبد الله محمد عبد العال، ومحمد عبد العزيز محمد البرى.