صبحى صالح: الرئيس مرسى أقوى رجل فى مصر
وصف صبحى صالح، عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة ـ الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين- الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، بأنه أقوى رجل فى مصر، لأنه استطاع أن يتحمل كل الضغوط التى تواجهه حالياً، قائلاً "قوة الرئيس فى قدرته على ضبط انفعالته، ورغم الضغوط التى يتعرض لها لم يستطع أحد أن يفقده اتزانه، وأن الرئيس متأن لأنه يريد أن يتقدم وينهض بالبلاد إلى الأمام، فى حين أن هناك من يريد أن يعوقه عن أداء ذلك".
وقال صبحى صالح، فى تصريحات صحفية، "لو رغبت فى نصحه بشىء لنصحته بالاستمرار فيما هو ماضٍ فيه"، معتبراً أن العصيان المدنى "إجراء ضد الدولة".
وتعليقاً على التوكيلات التى يحررها البعض للفريق أول عبد الفتاح السيسى، وزير الدفاع، لإدارة البلاد، قال صالح "أصحاب تلك الفكرة يبدو أنهن يعيشون فى عهد سعد باشا زغلول أبان الاحتلال الانجليزى، ولا يعملون أن الاحتلال خرج من مصر، وقامت ثورتان بعدها".
وأضاف "صالح" أن التوكيلات لا مجال لها فى الدستور، موضحاً أنه ليس لها علاقة بالسياسة أو الدستور فى مصر، قائلاً "اللى مش عاجبه النظام يغيره من خلال صندوق الانتخابات".