"الحق فى الدواء" يؤكد وقوع ثانى حالة وفاة بسبب قنابل الغاز
أكد المركز المصرى لـ"الحق فى الدواء"، وقوع ثانى حالة وفاة بسبب الاستنشاق الكثيف للغاز المسيل للدموع "سى اس"، المواطن يدعى وائل السيد سليمان "35 سنة"، توفى بمستشفى الصدر ببورسعيد أثناء علاجه من اختناق بالغاز المسيل للدموع، وأصيب به أثناء أحداث سجن بورسعيد، حيث دخلت كميات كثيفة من غازات القنابل المسيلة للدموع إلى شقته المجاورة للسجن.
وتعد تلك ثانى حالة وفاة بسبب الاختناق الناتج عن الغاز المسيل للدموع، عقب حالة المواطن فضل الله أحمد عبد القادر "35 سنة"، والذى لقى مصرعه بالاشتباكات التى وقعت أمام كوبرى قصر النيل 9 مارس الماضى.
وأكد المركز على أن وزارة الداخلية استهلكت نحو 25 طنا من قنابل الغاز على مدار الشهور السابقة، خلال الأحداث التى وقعت بعدد من المحافظات، وهى كمية لم تستهلك من قبل، لافتة إلى أن تلك القنابل تحتوى نسبة 33% من مادة (chloroacetophenone)، وهى مادة شديدة التفاعل مع الأغشية المخاطية بالأنف والشعب الهوائية تتسبب فى ضيق التنفس، وتحذر الشركة المنتجة لها من أن إطلاقها على الأشخاص بشكل مباشر يتسبب فى الوفاة خاصة فى التجمعات السكانية.
وكان المركز قد تقدم ببلاغ للنائب العام حمل رقم 3654 بتاريخ 10مارس2013 عرائض النائب العام، يتهم فيه وزير الداخلية للتحقيق فى واقعة إطلاق قوات الأمن قنابل غاز مسيلة للدموع ذات سمية عالية ومحرمة دوليا، خلال الاشتباكات التى وقعت مؤخرا أمام كوبرى قصر النيل، مما تسبب فى وفاة المواطن فضل الله أحمد عبد القادر.