ضبط ٣٨ من شباب الألتراس بعد محاصرتهم محكمة شبين الكوم
تمكنت مباحث المنوفية من القبض على ٣٨ من ألتراس أهلاوى المنوفية وذلك عقب محاصرة المئات منهم محكمة شبين الكوم، للمطالبة بالإفراج عن أحد زملائهم الذى يدعى محمد جمال هلال 15 يوماً على ذمة التحقيقات، إثر قيامه بارتكاب أعمال شغب ومحاولته اقتحام مديرية أمن المنوفية وإلقاء شماريخ عليهم.
وفى تصريح خاص لليوم السابع، أكد اللواء مجدى سابق مساعد مدير الأمن العام بالمنوفية بأن اشتباكات محدودة وقعت بين قوات الأمن المكلفة بحماية مجمع محاكم المنوفية وشباب ألتراس أهلاوى بعد قرار المحكمة برفض الاستشكال المقدم لها على قرار حبس محمد جمال هلال عضو الألتراس 15 يوماً على ذمة القضية.
والذى دفع رجال الأمن للاشتباك بشباب الألتراس الذين بلغ عددهم نحو١٥٠٠ قاموا بمحاصرة المحكمة ومحاولة اقتحامها وإطلاق الشماريخ والطوب على قوات أمن المحكمة عقب سماع الحكم وردت عليهم القوات بقنابل الغاز وتفرق التجمهر، وحدوث حالة من الكر وفر بين المتظاهرين والأمن فى الشوارع المحيطة بالمحكمة، وألقت القبض على 38 منهم وتمت إحالتهم إلى النيابة العامة.