وقفة لطلاب الإخوان بـ"حلوان" اعتراضاً على إهانة الأمن لطالبات"تربية"
نظم العشرات من طلاب جماعة الإخوان المسلمين بجامعة حلوان، وقفة احتجاجية، اليوم الخميس أمام مبنى رئيس الجامعة، اعتراضاً على احتجاز مكتب الأمن بالجامعة لـ3 طالبات المنتمين لأسرة "أحلى حياة" بكلية التربية وإهانتهن، بحجة أن هناك شكوى تقدمت ضدهن بسبب بيعهن لعب أطفال داخل الجامعة بمقر الأسرة.
أكد الطالب محمد مبارك، المتحدث باسم طلاب الإخوان، لـ"اليوم السابع"، أن الطالبات تعرضن للإهانة والاحتجاز دون المبرر داخل مكتب أمن الجامعة وليس مكتب أمن الكلية، وحاول عدد من أساتذة الكلية التدخل لإخراج الطالبات، إلا أن الأمن تعامل معهم بطريقة سيئة، على حد قوله.
وشدد المتحدث باسم طلاب الإخوان على ضرورة إقالة مدير أمن الجامعة لتجاوزاته فى حق الطلاب، مطالباً بإقالة أسامة النمر مدير عام رعاية الشباب لتقاعسه عن حماية الطالبات.