وفد من الكونجرس الأمريكي يزور رام الله قبل زيارة أوباما المرتقبة
استبق وفد أمريكي، ضم أربعة أعضاء في الكونجرس وأعضاء من منظمة جي ستريت اليهودية الأمريكية، زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى المنطقة الشهر المقبل بزيارة إلى مدينة رام الله اليوم الخميس سعيا لدفع عملية السلام.
وقال وزير العمل أحمد مجدلاني، قبيل استقباله الوفد مع عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير حنان عشراوي، في مقر المنظمة برام الله، إن هذه الزيارة هي الثانية لهذه المنظمة إلى فلسطين في أقل من 6 أشهر، وهي زيارة تكتسب أهميتها من حيث وجود أعضاء من الكونجرس الأمريكي فيها جاءوا لسماع وجهة النظر الفلسطينية في السعي لتحقيق السلام العادل.
وأضاف: "إن الوفد التقى قبل زيارته لمنظمة التحرير رئيس الوزراء سلام فياض لبحث العلاقات الثنائية بين البلدين، والتي إن واجهت مصاعب في الآونة الأخيرة فإن هذا لا يجب أن يعني القطيعة"، مشيرا إلى أن الزيارة ستركز في بحثها إلى جانب دعم مساعي السلام على الانتهاكات الإسرائيلية المتكررة بحق الشعب الفلسطيني خاصة موضوع الاستيطان.
وشدد مجدلاني على أهمية هذه الزيارة قبيل زيارة الرئيس الأمريكي إلى المنطقة الشهر المقبل، واصفا الزيارة بـ"الهامة والتمهيدية".
بدوره، قال رئيس منظمة ت سشزإإش جيرمي بن عامي "إن زيارتنا هذه تندرج في إطار الرؤيا الأمريكية للحل في المنطقة والقائمة على أساس حل الدولتين" ، مشيرا إلى تعالي الأصوات في معسكر اليسار الإسرائيلي المطالب بهذا الحل.
واعتبر بن عامي أن مدينة القدس يجب أن تكون عاصمة للدولتين في إطار أي حل سلمي مقبل.