سائق يشعل النيران في جسده بالإدارة التعليمية بالجيزة بعد رفض تعيينه
أقدم سائق على إشعال النيران في جسده داخل مقر الإدارة التعليمية بمنطقة قسم الجيزة، بعد رفض تعيينه بالإدارة.
وكشفت التحريات أن السائق من منطقة العياط، وأنه أحضر "جركن" بنزين وسكبه على ملابسه وبمكتب مدير شؤون العاملين وأشعل النيران في جسده بالمكتب، إلا أن العاملين تمكنوا من إنقاذه بعد إصابته بحروق في جسده.
تحرر محضرا بالواقعة وأخطر المستشار أحمد البحراوي، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، وباشر التحقيقات وانتقل للواقعة حاتم فاضل، رئيس نيابة قسم الجيزة، ولاتزال التحقيقات مستمرة.
تلقى اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إخطارا من الإدارة التعليمية بالجيزة بإشعال أحد الأشخاص النيران في جسده بعد أن رفضت الإدارة تعيينه.
وعلى الفور انتقلت قوات المباحث بقيادة العميد جمعة توفيق، رئيس مباحث القطاع، وتبين أن السائق يدعى عاطف سيد، 24 عاما، من منطقة العياط، كان تقدم بأوراق تعيين في الإدارة وأثناء سؤاله لمدير شؤون العاملين عن قبوله من عدمه، رد عليه قائلا "ربنا يسهل"، فأحضر جركن بنزين وأشعل في جسده النيران، وحاول إحراق المكتب.