صرف 5 آلاف جنيه لأسرة كل متوفى في حادث بالوعة الصرف بالقليوبية
أصدر الدكتور عبد القوي خليفة، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحي، تعليمات للشركة القابضة بصرف 5 آلاف جنيه لأسرة كل متوفى في حادث بالوعة صرف صحي القليوبية، و2500 جنيه للمصاب.
ووقف خليفة والمشاركون خلال اجتماع اللجنة التنسيقية لمناقشة استعداد الشركات لدخول فصل الصيف، أمس، دقيقة حداد على أرواح حادث محطة الصرف الصحي بميت كنانة بالقليويبة، بحضور اللواء نصر عرفات، رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي، والمهندس محمد محسن، رئيس الهيئة القومية، والمهندسة زينب منير، رئيس الجهاز التنفيذي، والدكتور محمد حسن، رئيس الجهاز التنظيمي، ورؤساء الشركات التابعة لمياه الشرب والصرف الصحي بجميع محافظات الجمهورية.
وشدد الوزير على أهمية توعية العاملين بالمحطات بإجراءات السلامة والصحة المهنية وتنفيذ الإرشادات المتبعة في أعمال الصيانة، تجنبا لمثل هذه الحوادث.
وناقش خليفة مع الحاضرين استعدادات الشركات لدخول فصل الصيف والتعرف على الأماكن الأكثر شكوى بكل محافظة، وكيفية تعامل الشركة لإيجاد حلول لهذه المناطق، مشددا على ضرورة الانتهاء من كافة المشروعات الجاري تنفيذها قبل نهاية يونيو المقبل.