حركة النهضة ستختار اليوم رئيسا جديدا للحكومة التونسية
يعقد مجلس الشورى في حركة النهضة الإسلامية الحاكمة في تونس اجتماعا مساء اليوم؛ لاختيار مرشح لرئاسة الحكومة خلفا لحمادي الجبالي، الأمين العام لحركة النهضة، الذي استقال الثلاثاء من هذا المنصب بعد فشل مبادرته تشكيل حكومة تكنوقراط.
ونقلت وكالة الأنباء الرسمية عن نجيب الغربي، المسؤول عن الإعلام في حركة النهضة أن مجلس الشورى سيجتمع مساء اليوم لاختيار مرشح لرئاسة الحكومة.
وقال الغربي، إن اربعة قياديين في حركة النهضة مرشحون لرئاسة الحكومة، وهم: علي العريض، وزير الداخلية الحالي، ومحمد بن سالم، وزير الفلاحة، ونور الدين البحيري وزير العدل، وعبداللطيف المكي وزير الصحة.
وبدأ الرئيس التونسي، أمس، محادثات مع مسؤولي الأحزاب السياسية لإيجاد خليفة لرئيس الوزراء المستقيل، وتكليفه بتشكيل حكومة جديدة.
وينص الفصل 15 من "التنظيم (القانون) المؤقت للسلطة العمومية" في تونس على أنه "عند حصول شغور (فراغ) في منصب رئيس الحكومة، يتولى رئيس الجمهورية تكليف مرشح الحزب الحاصل على أكبر عدد من المقاعد في المجلس التأسيسي بتشكيل الحكومة في جل لا يتجاوز 15 يوما من تاريخ تكليفه" بتشكيلها.
وتشغل حركة النهضة غالبية مقاعد المجلس التأسيسي (89 من إجمالي 217).