الاعتصامات تضرب السويس.. وعمال "سوميد" يهددون بالانتحار
رئيس شركة "سيراميكا روك" يقرر إغلاق الشركة وتشريد 800 عامل.. والطلاب المغتربين بجامعة السويس يعتصمون أمام مكتب رئيس الجامعة
استمرت الإضرابات والاعتصامات تضرب محافظة السويس، في ظل تجاهل الحكومة لمطالب المحتجين في تحدٍّ صارخ لحقوق المواطنين.
ففي مصنع "سيراميكا روك"، دخل 800 عامل في إضراب عن العمل صباح اليوم؛ للاعتراض على عدم حصولهم على رواتبهم والمطالبة بتحسين أحوالهم المالية، الأمر الذي دفع رئيس الشركة إلى التهديد بإغلاق المصنع، وبدأ في اتخاذ الخطوات الأولى لتنفيذ تهديداته وتشريد 800 عامل بأسرهم.
وأكد محمد إبراهيم، أمين عام نقابة العاملين بالشركة، أنهم فوجئوا بقرار رئيس الشركة إغلاق المصنع وسحب المديرين والإداريين منه كخطوة أولى، ما دفعهم لإبلاغ الجهات المسؤولة وعلى رأسها مديرية القوى العاملة، لحفظ حقوق 800 عامل بالشركة.
كما دخل الطلاب المغتربين بجامعة السويس في اعتصام أمام مكتب الدكتور ماهر مصباح، رئيس جامعة السويس؛ احتجاجا على انهيار الخدمات بالمدينة الجامعية بمنطقة السلام وسوء حالة التغذية بالمدينة.
وواصل عمال شركة "سوميد" اعتصامهم لليوم السادس عشر على التوالي للمطالبة بالتعيين، ومع ذلك لم يلتفت إليهم أحد حتى الآن، ما دفعهم للتهديد بالانتحار.