بالصور| كيت ميدلتون تخفي بروز بطنها بيدها خلال زيارتها الرسمية الأولى بعد الحمل
على الرغم من أن كيت ميدلتون زوجة الأمير وليام اقتربت من الشروع بالشهر الخامس لحملها، إلا أن بطنها لم تبرز للأمام بعد، وهذا منحها حرية لارتداء فستان لا يناسب الحمل خلال زيارتها الأخيرة لـ"منزل الأمل" لعلاج الإدمان بالعاصمة البريطانية لندن.
هذه الزيارة تعتبر الأولي من نوعها التي تظهر خلالها دوقة كامبريدج بشكل رسمي بعد الإعلان عن حملها خلال شهر أكتوبر الماضي، وربما هذا دفعها بشكل تلقائي لوضع يديها طوال الزيارة أمام بطنها.
كيت، 31 عاما، ارتدت فستانا صيفي بأكمام مصنوع من قماش مزركش يجمع اللونين الرمادي والأبيض، يزينه حزام من نفس اللون ملتف حول الخصر، وبدى على بطنها بروز بسيط لا يمكن ملاحظته بسهولة.