شنغهاي يعترض على صفقة انتقال دروغبا الى غلطة سراي
أعلن نادي شنغهاي شينهوا الصيني يوم الاربعاء أن تعاقده مع ديديه دروغبا نجم منتخب ساحل العاج لكرة القدم لا يزال قائما وان صفقة انتقال اللاعب إلى غلطة سراي التركي تنتهك بنود هذا التعاقد.
وكان دروغبا قد أعلن التوصل اتفاق سينتقل بموجبه للنادي التركي لمدة 18 شهرا. وتشمل الصفقة رسوم انتقال تبلغ ستة ملايين يورو (ثمانية ملايين دولار) وحصول اللاعب على 15 الف يورو لكل مباراة بالاضافة الى حصول قائد منتخب ساحل العاج على اربعة ملايين يورو.
لكن نادي شنغهاي الذي يلعب فريقه الأول في الدوري الصيني الممتاز هدد بإثارة القضية أمام الاتحاد الدولي للعبة(الفيفا).
وأعرب النادي في بيان نشر بموقعه على الانترنت عن صدمته الشديدة من تصرف اللاعب، وأكد استعداده لتقديم الوثائق والأدلة التي تحفظ حقوقه.
يذكر أن دروغبا البالغ من العمر 34 سنة قد ترك نادي تشيلسي الانجليزي في يوليو/تموز الماضي وانضم للنادي الصيني في عقد لمدة عامين ونصف.
ويشارك اللاعب حاليا مع منتخب بلاده في نهائيات كأس الأمم الافريقية بجنوب افريقيا.
وذكرت الصحف الصينية أن دروغبا طلب سابقا من الفيفا ان يلغي عقده مع الفريق الصيني بعد ان تخلف الاخير عن دفع مستحقات اللاعب.
ولم يكن دروغبا اللاعب الوحيد الذي يترك شنغهاي شينهوا، اذ سبقه الى ذلك زميله السابق في تشلسي الفرنسي نيكولا انيلكا الذي انضم ليوفنتوس الايطالي على سبيل الإعارة.
وكان نجم ساحل العاج قد طلب الرحيل عن ناديه الصيني على سبيل الاعارة قبل فترة الانتقالات الشتوية لكن الفيفا رفض الطلب.
وانضم الهولندي ويسلي سنايدر قبل اسبوع الى غلطة سراي من انترناسيونالي الإيطالي..
وسيلعب غلطة سراي في دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا ضد شالكه الألماني الشهر المقبل