اليوم.. ائتلاف عمال السياحة يسجل اتفاقية الـ12%
يتوجه اليوم وفد من ائتلاف العاملين بالسياحة لتسجيل الاتفاقية المبرمة بينهم وبين الغرفة السياحة،  بحضور وزير القوى العاملة والسياحة خالد الازهرى وهشام زعزوع،  والتى نصت على فصل الرواتب عن عمولة الخدمة بعد عام ونصف .
وتتضمن الاتفاقية تخصيص 15 % كسر وتالف وهالك و20 % الحد الأقصى المخصص لأجور العاملين المتصلين و65 % توزع بالتساوى على جميع العاملين ( متصلين وغير متصلين ) من قيمة الـ12 % وذلك اعتبارا من أول يونيه 2013 . وأكدت الاتفاقية أنه اعتبارا من أول نوفمبر 2014 يتم توزيع النسبة بواقع   15 % كسر وتالف وهالك و85 % توزع بالتساوى على جميع العاملين متصلين وغير متصلين على أن تعد كل منشأة من المنشآت الفندقية والسياحية سجلاً تقيد فيه النسب المخصصة الواردة بالبند السابق من هذا الاتفاق،  على أن يبين فى هذا السجل ما تم توزيعه من هذه النسبة،  وللنقابة بعد الرجوع لوزارة القوى العاملة والهجرة الحق فى أن تستعين بمن تراه للمراجعة المطلوبة