رئيسة العلوم الطبية بجامعة زويل تشارك بمؤتمر تطبيقات الخلايا الجذعية الأول
تشارك الدكتورة نجوى البدرى، رئيسة قسم العلوم الطبية الحيوية بجامعة زويل للعلوم والتكنولوجيا، فى المؤتمر العالمى السنوى الأول للمؤسسة العربية لتكنولوجيا الوراثة الجزيئية والخلايا الجذعية، والذى يعقد تحت عنوان "تطبيقات الخلايا الجذعية والجينوم البشرى" فى الفترة من 20 إلى 21 فبراير بفندق نايل تاور (جراند حياة سابقا).
وسوف تلقى البدرى، محاضرة بعنوان "أخلاقيات أبحاث الخلايا الجذعية". وسيناقش المؤتمر بشكل عام أحدث الأبحاث والجهود المبذولة فى مجال الخلايا الجذعية على أمل تقديم رعاية صحية وحياة أفضل للمرضى.
وحصلت البدرى على درجة الدكتوراه مع مرتبة الشرف من جامعة جنوب فلوريدا وبدأت عملها البحثى كزميلة فى الجمعية الأمريكية للقلب، كما حصلت على جائزة الجمعية فى الاستقصاء لأبحاثها عن دور زراعة الخلايا الجذعية فى علاج أمراض المناعة الذاتية.
وكانت البدرى حصلت على عدد من المنح من المعهد القومى للصحة، والجمعية الأمريكية للقلب والعديد من الهيئات والمؤسسات القومية الأخرى لدعم أبحاثها. وقد نشرت ما يزيد عن 40 ورقة بحثية مراجعة من قبل متخصصين فى أكثر الدوريات العلمية تأثيرا مثل "PNAS" و"Experimental Hematology".
كما تم اختيار البدرى مع 145 باحثة وطبيبة فى الولايات المتحدة الأمريكية لتكتسب المعرفة والمهارات اللازمة لتصبح قائدة فى مجال تدريس الطب، كما تم انتخابها مؤخرا لتصبح زميلة بالكلية الأمريكية للتغذية.