طلاب "معهد الطيران" يمنعون العميد من الدخول لليوم الثالث على التوالى
منع معيدو وطلاب معهد تكنولوجيا وهندسة الطيران، فى منطقة إمبابة دخول عميد المعهد لليوم الثالث على التوالى، اعتراضا منهم على عدم تنفيذ مطالبهم.
ونظم العاملون وطلاب معهد هندسة وتكنولوجيا الطيران فى منطقة مطار إمبابة، والذى تشرف عليه وزارة التعليم العالى، اليوم الأربعاء، وقفة احتجاجية، بداخل المعهد، ومنعوا مسئولى المعهد ومنهم العميد من الدخول.
وهدد الطلاب والمعيدون بوقف الدراسة والإضراب عن الطعام حتى تتحقق أهدافهم المطلوبة، والتى على رأسها تحويل المعهد إلى كلية، ووقف ممارسات العميد ضدهم، وللموظفين إلغاء البدلات والحوافز وإلزام العاملين بتوقيعهم على عقود عمل مجحفة، بالإضافة إلى التهديد لمن لا ينفذ بالفصل- حسب قولهم.
وشارك فى الوقفة، المعيدون والمدرسون والفنيون وموظفو الأمن والعاملون بقطاع الخدمات، مؤكدين أن مطالبهم تتمثل فى رحيل عميد المعهد، بالإضافة إلى رحيل كل من رئيس الشئون الإدارية محمود بكر وأمين المعهد عادل عفيفى.