بالفيديو.. بكار: تشويه الرئاسة لخصومها سينالها منه نصيب
أكد نادر بكار مساعد رئيس حزب النور، إن المسلمون عند شروطهم وطالما الأحزاب رضيت بالديمقراطية، فعليها القبول بها إلى النهاية، وليس كل من يخالف الرأى يتم اتهامه بعدم الفهم، وأنه لا يجيد التعامل مع الأزمات والأوضاع الراهنة.
وأكد بكار، أن أحد أسباب قوة الرئيس مصارحته لشعبه، والرئيس الذكى يجعل الإعلام معه حتى لو كان ضده، ويجب أن يستدر عطف الناس بتجاوبهم معه، وأيضا يستطيع أن يدخل جميع طوائف الشعب معه فى خندق واحد.
وأضاف "بكار" فى برنامج "على مسئوليتى" على قناة الجزيرة مباشر مصر، أن ما تعرضنا له خلال اليومين الماضيين يكشف عن أن الرئاسة تخبئ خطأ لديها بظلمها للدكتور علم الدين مستشار الرئيس المقال، مرتكبة خطأ أكبر، كما أنها تستخدم نبرة "ناصرية" لتخويف الناس، ولو كان عندهم ما يمس "علم الدين"، كان عليهم إرساله إلى النائب العام.
وأضاف: إذا كان علم الدين غير مرغوب فيه، فكان عليهم أن يبلغوه بذلك، مضيفًا أن الدكتور ياسر على المتحدث باسم رئاسة الجمهورية يتم استدعاؤه للتحقيق فى النيابة "كل شوية"، وكان عليهم إرساء مبدأ العدالة فى التعامل مع الجميع، موضحًا أن استخدامهم لسلاح التشويه سينال منهم.
وقال بكار: "مؤسسة الرئاسة استخدمت عبارات ركيكة، وهى تتحدث عن كشفها حقائق معينة، مؤكدًا أن الدستور شدد على حرمة المكالمات والمراسلات الشخصية، وبدلاً من نشر مبدأ الرسول - عليه الصلاة والسلام - وهو "التثبت"، نقوم بالمساعدة على تزكية بيئة الشائعات، وممارسة اغتيال معنوى للمنافسين والخصوم.