وزير التعليم: منتدى المنظمة الإسلامية للتربية فرصة لتبادل الخبرات
أكد الدكتور " إبراهيم غنيم " وزير التربية والتعليم أنه سيلتقى الوفد المصرى وعدد ا من أفراد الجالية المصرية على هامش مشاركته فى فعاليات المنتدى الدولى الثالث للمنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة "ألكسو"، المنعقد بالمملكة العربية السعودية، وذلك لدراسة وحل بعض القضايا الخاصة بالتربية والتعليم، والتعليم العالى إضافة للقاء مسئولى التعليم بالسعودية لتبادل الخبرات فى مجالات التعليم .
وأضاف وزير التربية والتعليم قبل مغادرته مطار القاهرة أن مشاركة مصر فى المنتدى الدولى الثالث للمنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة "الكسو" فرصة لتبادل الخبرات التعليمية للدول المشاركة والتعرف على التصاميم الحديثة لبيئات التعلم والمؤسسات التعليميّة وتجهيزها وأحدث تقنيات التعليم والتعلّم وأساليب وبرامج تطوير أداء القيادات التربويّة والمعلمين والمعلمات فى بلدان العالم المشاركة فى المنتدى.
يذكر أن المنتدى الدولى الثالث يرعاه خادم الحرمين الشريفين الملك "عبدالله بن عبد العزيز" ويعدّ مناسبة هامة للتعرف على مستوى التطوّر الذى تشهده المجالات التربويّة السعودية إضافة لمشاركة الجامعات والمراكز العلمية والمنظمات التعليمية من 40 دولة.