"رشاد غنيم" يفوز بأمانة حزب الدستور بالدقهلية
أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات أمانة حزب الدستور بمحافظة الدقهلية مساء أمس، فوز الدكتور محمد رشاد غنيم "بالتذكية كأمينًا للحزب بالدقهلية".
جاء ذلك بعد الانتخابات التى أجريت بنقابة المحامين بطلخا، بحضور جورج إسحاق وسمى جمعة "عضوا الهيئة العليا للحزب".
وأسفرت النتائج عن فوز غنيم بمنصب أمين الحزب بالدقهلية بالتزكية، وفوز مدحت الزيات "كأمين مساعد"، والدكتور أحمد حمدى "كسكرتير للحزب ومسئول للجنة الإعلامية"، والدكتور هبة دربالة "أمين للتنظيم والتثقيف"، وخالد زغلول "مسئول عن لجنة العضوية"، ود. محمد رضا الطريفى اللجنة المالية، وإبراهيم السيد لجنة العمل الجماهيرى.
وأكد أحمد حمدى "سكرتير الحزب والمسئول الإعلامى"، إن الانتخابات أجريت فى شفافية تامة، وسط منافسة شريفة بين كافة المرشحين المتقدمين للانتخابات، مضيفا أن الحزب سيكون له نشاطات مكثفة خلال الفترة القادمة، والعمل على السعى الدائم؛ للتواصل مع المواطنين والعمل على حل مشكلاتهم.
وأكد محمد المهندس عضو اللجنة الإعلامية، أن اليوم كان عرسا بمعنى الكلمة بغض النظر عن بعد المشادات التى حدثت واعتبرها طبيعية ومتوقعة فى وقت يحارب فيه الحزب بشتى الطرق، ولكن طريق الانتخاب الحر والعلنى، أمام الجميع أجبر من يريد إفشال هذا العرس على الصمت.
وأضاف المهندس، أن الوقت القادم سوف يكون للعمل فقط، لا مجال للمهاترات، وندعو من يؤمن بفكر ومبادئ الثورة أن ينضم لحزب الدستور.