"الوطن": 50 مليون جنيه قروض حسنة للفلاحين بدون فوائد
قال الدكتور عبد العزيز نور الأستاذ بجامعة الإسكندرية ورئيس اللجان المتخصصة حزب الوطن فى مؤتمر الحزب الزراعى الأول "الآمال والآفاق المستقبلية للزراعة المصرية"، إن رؤية الحزب تتضمن ثلاثة محاور وهى التنقية البيولوجية لمياه النيل، والثانى الوقوف بجوار الفلاح المصرى الذى عانى الكثير خلال النظام السابق، أما المحور الثالث فهو إعطاء قروض حسنة للفلاحين بدون فوائد، حيث توافر لدى الحزب 50 مليون جنيه يستفيد منها الفلاح عن طريق التنمية والائتمان الزراعى.
جاء ذلك خلال المؤتمر الزراعى الأول لحزب الوطن السلفى، بعنوان "الآمال والآفاق المستقبلية للزراعة المصرية" المنعقد حاليا بوزارة الزراعة بحضور الدكتور عماد عبد الغفور رئيس الحزب، والدكتور عبد العزيز نور الأستاذ بجامعة الإسكندرية ورئيس اللجان المتخصصة بالحزب، وماهر أبو جبل رئيس لجنة الزراعة بالحزب: والدكتور عبد المنعم البنا الذى أنابه وزير الزراعة الدكتور صلاح عبد المؤمن وبعض قيادات الوزارة وأستاذ الجامعات المصرية والاقتصاد.
وأضاف نور "لدينا فى مصر 180 مليون فدان ونزرع 8.5 مليون والباقى لم يزرع، فلابد أن نستصلح حتى ننهض بالزراعة المصرية، بالإضافة إلى الاتجاه إلى إنشاء مدن داجنة والاهتمام بالثروة الحيوانية حتى نبتعد عن سيطرة اللحوم المغشوشة والابتعاد عن الأمراض ومستثمرى السوق السوداء".