"الأطباء العرب" يتضامن مع الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام فى السجون الإسرائيلية
عبرت لجنة العلاقات الخارجية باتحاد الأطباء العرب، عن تضامنها الكامل مع الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام فى سجون الاحتلال الإسرائيلى لمدة تزيد عن مائتى يوم.
وقالت اللجنة فى بيان لها اليوم الأربعاء، إن ما يواجهه الأسير البطل سامر العيساوى وإخوانه الأسرى فى سجون الاحتلال يستوجب تحركا سريعا على المستوى العربى والإسلامى والدولى لإنقاذ هؤلاء الأسرى من الموت المحقق، بسبب الانتهاكات التى يتعرضون لها، مطالباً السلطة فى رام الله وغزة بالقيام بواجبهم تجاه معتقليها.
وطالب البيان السلطات المصرية بالضغط على سلطات الاحتلال للإفراج الفورى عن الأسرى الفلسطينيين، طبقا لاتفاق الإفراج عن الجندى الصهيونى شاليط التى قامت مصر برعايتها، وتابع البيان قائلاً: ستظل القضية الفلسطينية مفتاح الاستقرار فى المنطقة، وسيظل أبناؤها نموذجا حيا للنضال المستمر من أجل قضيتهم العادلة.