مسئول تركى: تطوير البنية التحتية بمصر يجذب الاستثمارات الأجنبية
قال رئيس إدارة المشروعات والاستثمارات بوزارة التنمية بتركيا كاميل ايانوجلو، إن الوضع الاقتصادى الحالى فى مصر مشابه إلى حد كبير للوضع الاقتصادى بتركيا خلال الفترة الماضية، مشيرا إلى ضرورة أن تهتم مصر بتطوير البنية التحتية لجذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة، الأمر الذى التفتت إليه تركيا مبكرا.
وأوضح ايانوجلو - فى كلمته أمس خلال مؤتمر اللقاء الدولى للتنمية والتخطيط الذى نظمته وزارة التخطيط والتعاون الدولى بالتعاون مع منظمة التعاون الدولى اليابانية "الجايكا" المنعقد على مدار يومين - أن تركيا فور شعورها بالأزمة الاقتصادية قامت بإعداد إصلاحات للقطاع المصرفى وهو ما مكن الاقتصاد التركى من خلق سوق تنافسى ومن ثم زيادة الصادرات وتشجيع المشاريع المحلية.
وأضاف أن تلك الإصلاحات ساهمت فى انخفاض الدين المحلى بشكل تدريجى وارتفاع التصنيع من 34% إلى 94%، الأمر الذى أدى إلى فرض تركيا ضوابط على الاستيراد والتعامل بالعملات الأجنبية والتى ساهمت بشكل كبير فى تخفيض معدلات التضخم من 60% إلى 10%.
من جانبه، أوضح مستشار وزير التخطيط والتعاون الدولى الدكتور محسن توفيق أن خطة العام المالى 2013 -2014 تعتمد على تفكير إستراتيجى مختلف، مشيرا إلى أن هذا الإطار يقوم على هدفين رئيسيين هما مضاعفة الدخل وتحقيق التشغيل الكامل الذى يتراوح بين 4% إلى 5%.
وأضاف أنه لأول مرة يتم وضع تقرير حكومى ينتقد السياسات المختلفة ويضع نظاما يقترح سياسات جديدة بدون أى قيود على أداء عمله، مشيرا إلى أنه تم وضع مفاهيم جديدة مثل الاقتصاد الأخضر والاقتصاد المعرفى .
وأشار إلى أن الخطة تعتمد على أربعة محاور يهتم الأول منها بالعدالة الاجتماعية والثانى بالنمو والتنافسية والمحور الثالث يتناول سبل مكافحة الفساد أما الرابع فيتناول المشروعات القومية، مشيرا إلى أن تم اضافة محور خامس لتلك المحاور ليتابع المؤشرات الاقتصادية للخطة.