على مساحة 4500 متر بالوراق..
محطة جديدة لتجميع القمامة فى الجيزة أسفل "الطريق الدائرى"
قرر الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة تخصيص 4500 متر أسفل الطريق الدائرى بالوراق لإنشاء محطة مناولة وسيطة تخدم القطاع الشمالى من المحافظة لأحياء الوراق وشمال الجيزة والدقى والعجوزة، يتم فيها تجميع القمامة ووزنها من خلال ميزان بسكول ونقلها إلى المقلب العمومى بشبرامنت .
وأكد المحافظ أن محطة المناولة تعد الثانية بعد إنشاء المحطة الأولى بالمريوطية وتسع كل محطة 2000 طن قمامة يومياً، لافتاً إلى أن كل محطة تحل 50% من مشكلة انتشار القمامة بالشوارع وبالتالى تنتهى المشكلة تماماً.
وقال الدكتور على عبد الرحمن خلال اجتماع متابعة أعمال النظافة بحضور اللواء محمود عشماوى نائب المحافظ وطارق عبد الشافى رئيس هيئة نظافة وتجميل الجيزة، أنه سيتم تسليم المساحة المخصصة لوزارة الدولة لشئون البيئة لإنشاء المحطة على أعلى مستوى وبمواصفات مطابقة لقانون البيئة، مشدداً على هيئة نظافة وتجميل الجيزة وحى الوراق بالحفاظ على المساحة من أى إشغالات أو تعديات .
وقال إن كل محطة سوف تساهم فى زيادة عدد رحلات سيارات نقل القمامة يومياً حيث تختصر الرحلة إلى النصف تقريباً .