الأطباء تعلن عن تعليق اعتصام أطباء التكليف أمام وزارة الصحة
قال الدكتور عبد الله الكربونى أمين عام مساعد النقابة العامة للأطباء، إنه سيتم تعليق اعتصام الأطباء المكلفين أمام وزارة الصحة خلال ساعات، بعد توصل نقابة الأطباء مع وزارة الصحة لحلول مجدية بشأن حل أزمة التكليف، على أن يتم عقد مؤتمر صحفى للمعتصمين بمقر النقابة مساء اليوم لإعلان تفاصيل الاتفاق.
وكان الكربونى، قد أكد فى تصريحات أمس عقب انتهاء اجتماعه مع مساعدى الوزير، أن وزارة الصحة وافقت على إيقاف نتيجة الحركة الحالية مع فتح باب إدخال وتعديل الرغبات لحركة التكليف الحالية، لمدة أسبوع كامل، ابتداء من السبت القادم 22 فبراير.
وأضاف الكريونى، أنه تم التوافق على أن تكون أولى المحافظات هى محافظة سكن الطبيب، أو محافظة تخرجه حسب رغبة الطبيب، ثم تلحق أقرب أربع محافظات، ثم محافظة نائية، ثم تكتب باقى إدارات الجمهورية.
وأوضح "الكريونى" أنه تم التأكيد على إتاحة فرصة التقدم للنيابات الملحة، وزمالة طب الأسرة من اليوم الأول لاستلام التكليف والدخول فى حركة النيابات على مستوى الجمهورية بعد مرور 6 شهور من استلام التكليف، بالإضافة إلى عدم تثبيت الدرجة المالية لأطباء المناطق النائية إلا بعد استلامهم النيابة.
وأكد الكريونى، أنه تم التوافق على ضم كافة الجهات الخارجية إلى حركة التكليف، وإعلانها كأعداد أثناء التقدم للحركة، وعدم الاعتداد بأى توصيات أو مخاطبات من هذه الجهات، مع إعلان احتياجات كل إدارة من إدارات الجمهورية أثناء تسجيل الرغبات.
وأوضح الكريونى، أن عدد الأطباء المكلفين فى المناطق النائية لن يتخطى 1200 طبيب، من إجمالى الدفعة المكونة من 9 آلاف طبيب، وهو الأمر الذى أقرته اللجنة العليا للتكليف، مؤكدا تنفيذ القرار 60 والقرار 197 بكافة بنوده، على أن يتم توزيع الدفعة حسب الأرقام التى تم الاتفاق عليها فى اللجنة العليا للتكليف.