"القومى لرعاية الشباب" يعود للعمل من جديد والبدوى يلتقى بالمصابين
توافد العشرات من مصابى الثورة على مقر المجلس القومى لرعاية أسر الشهداء والمصابين وذلك بعدما فتحه مرة أخرى، وذلك لتقديم أوراقهم وإنهاء بعض الإجراءات المتعلقة بصرف المعاش والعلاج بمختلف المستشفيات وكذلك الاستفسار عن بعض الإجراءات المتعلقة بالوظائف لعدد منهم، نتيجة لعدم وضوح موقفهم من التجنيد حتى الآن.
والتقى سامى البدوى الأمين العام للمجلس القومى عدد من المصابين وإذا لم لمناقشة مطالبهم وحل كافة المشكلات التى تواجههم، والتى تمثلت فى استخرج فيش جنائى لبعضهم ورفض بعض المستشفيات علاج بعضهم، وتأخر صرف بعض المعاشات لعدد منهم، حيث أكد بدوى أنه سيعمل حل كافة المشكلات فى أقرب وقت بالتنسيق مع مخلف الجهات الأخرى.
وفى سياق متصل تواجد أمام المجلس عدد من أفراد الشرطة، وذلك لحماية مقر المجلس من أى اقتحام متوقع حدوثه من قبل المصابين، وذلك بناء على طلب الموظفين الذين كانوا قد علقوا عملهم الأسبوع قبل الماضى بسبب اقتحام 8 مصابين للمجلس والتعدى عليهم.
جدير بالذكر أن موظفى المجلس القومى كانوا قد علقوا عملهم وأغلقوا المجلس بعد واقعة الاقتحام التى حدثت يوم الأربعاء قبل الماضى.