صحيفة تركية: أردوغان يتبع سياسة مرسى فى اكتساب صلاحيات استثنائية
قالت صحيفة "حريت" التركية، إن رئيس الوزراء التركى "رجب طيب أردوغان"، يتبع نفس سياسة الرئيس "محمد مرسى"، خاصة فيما يتعلق بصياغة الدستور، ومحاولة الطرفان كسب صلاحيات استثنائية لهما.
وأضافت "حريت"، أن التشابه بين سياسة أردوغان والحكومة المصرية التى يسيطر عليها الإخوان المسلمون، يتمثل فى محاولة أردوغان لتعديل نظام الحكم فى تركيا ليتحول إلى النظام الرئاسى بدلا من النظام البرلمانى، ومنح الرئيس صلاحيات استثنائية، فى سعى منه ليكون أول رئيسا تنفيذيا للبلاد، وهو ما يتشابه مع وضع الرئيس "محمد مرسى".
وتابعت الصحيفة التركية، أنه كان من المفترض أن تكون تركيا نموذجا للديمقراطية تحتذى به مصر، إلا أن الصورة قد أنكست، حيث أصبحت مصر هى النموذج لتركيا، فيما يتعلق بصياغة الدستور، ففى مصر تعمل جماعة الإخوان المسلمين التى ينتمى إليها الرئيس محمد مرسى بالتعاون مع الجماعة السلفية على صياغة الدستور الجديد بسرعة البرق، من أجل طرحه للاستفتاء حتى يتم الموافقة علية من قبل الشعب.
وأكدت الصحيفة، أنه لا يجب أن ينحصر الرأى على الأغلبية فقط فى اتخاذ القرارات فى شئون البلاد الداخلية، خاصة فيما يتعلق بالدستور الذى يجب أن يحظى بقبول جميع شرائح المجتمع من أجل تحقيق الديمقراطية.
وانتقدت الصحيفة التصريحات التى أدلى بها أردوغان مؤخرا، والتى قال فيها إنه من المؤكد أن الدستور الذى يتم صياغته حاليا فى تركيا، سيتم قبوله من قبل الشعب، وتبعا لذلك سيقوم بترشيح نفسه لانتخابات الرئاسة.