التعاون الإسلامى تنشئ منتدى للإعلاميين فى دول المنظمة بتركيا
تبدأ منظمة التعاون الإسلامى، يوم السبت المقبل، اجتماعين تتناول الجانب الإعلامى من أنشطتها، وتستمر حتى الثلاثاء المقبل.
وتتناول سلسلة الأعمال المرتقبة عدة مسائل من بينها "وضع آليات فضائية المنظمة، ومجالات الإعلام الخارجى، لا سيما ما يتعلق منها بتصحيح صورة الإسلام والمسلمين فى الخارج من خلال وسائل الإعلام، بالإضافة إلى بنود تهدف إلى إبراز إمكانات الدول الأفريقية الأعضاء فى المنظمة، من خلال وسائل وطرق إعلامية مختلفة".
وكانت الدول الأعضاء بالمنظمة، قد أقرت فى وقت سابق إطلاق "منتدى الإعلاميين لمنظمة التعاون الإسلامى"، والذى سيكون مقره تركيا، والذى سيضم فى عضويته إعلاميين وصحفيين عاملين فى هذا المجال من مختلف دول العالم الإسلامى.
ويهدف المنتدى كذلك ـ بحسب قرارات اجتماع وزراء الخارجية الذى انعقد فى جيبوتى فى نوفمبر الماضى، إلى لم شمل الإعلاميين، وتوثيق التواصل معهم، وتعزيز التواصل والشراكة مع الاتحادات الإعلامية الدولية.
ويأتى قرار وزراء الخارجية بناء على قرار سابق، أقره اجتماع وزراء الإعلام لدول المنظمة فى الجابون فى أبريل 2012، ويدعو الدول إلى التنسيق الإعلامى بين المؤسسات الإعلامية لديها، ودعوتها إلى الإسهام فى إبراز الدور الهام الذى تضطلع به الدول الأعضاء، والمنظمة نفسها فى خدمة الأمة الإسلامية عبر مختلف أنشطتها وبرامجها فى المجالات العديدة فى وسائل الإعلام المحلية والخارجية.
وتأتى هذه القرارات المتعلقة بالنشاط الإعلامى، فى سياق توجهات الأمين العام للمنظمة، أكمل الدين إحسان أوغلى، والتى ترمى إلى إضفاء حيوية بغية تنشيط قطاع الإعلام والاتصال وتكثيف الأنشطة الإعلامية، وإبراز نشاطات المنظمة فى وسائل الإعلام فى دول العالم الإسلامى.