مظاهرات حاشدة ومباريات كرة قدم لكسر حظر التجول بشوارع الإسماعيلية
صورة ارشيفية
بدأت مظاهرات ومسيرات حاشدة الآن فى عدد من شوارع وميادين الإسماعيلية  شارك فيها أكثر من 3 آلاف مواطن بالإضافة إلى القوى السياسية بالمحافظة  تأكيدا لرفضهك قرار الرئيس مرسى بحظر التجول.
 
هتف المتظاهرون الذين بدأوا المسيرة الساعة التاسعة مساءا بداية موعد الحظر بسقوط حكم المرشد وإسقاط النظام.
 
بالإضافة إلى مجموعة كبيرة من ألتراس إسماعيلى الذين هتفوا ” الساعة  9..الحظر باظ” ، وتتجه المسيرة الآن لميدان الممر حيث من المقرر أن يبدأ  ألتراس إسماعيلى إقامة مباراة كرة قدم بعد قليل.