بالصور.. المتظاهرون يحاصرون مبنى محافظة القليوبية ويعلنون الاعتصام ومنع الموظفين من الدخول
متظاهرو القليوبية
 
أعلن  مجموعة من شباب  الثورة بالقليوبية  الدخول في اعتصام مفتوح أمام مبني  المحافظة اعتراضا علي ممارسات الرئيس مرسي وجماعته واستخدامه لغة التهديد والوعيد كما كان يفعل النظام البائد وتجاهل القوي الثورية والسير بعيدا عن سياق الثورة.
 
وطالبوا بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني تستطيع انتشال البلاد من الضياع، وتعديل المواد الخلافية في الدستور، والتي تمكن الإخوان من السيطرة علي مفاصل البلاد، وطالب الشباب خلال وقفتهم الاحتجاجية أمام ديوان عام المحافظة ببنها بفتح حوار وطني حقيقي تشارك فيه كافه القوي السياسية، وحملوا الرئيس وحكومته مسئولية دماء الشهداء الذين سقطوا خلال الأيام الماضية.
 
وتعرض محمد حمدي  "مراسل شبكة رصد  الاخبارية" للاعتداء من قبل بعض الشباب وطالبوه بالانصراف نظرا لأن الموقع محسوب علي الإخوان، وانتقلت قوات الأمن للسيطرة علي الموقف ومنعهم لقيام بأي أعمال تخريبية تجاه ديوان عام المحافظة، وتم إغلاق البوابات الرئيسية لمبني المحافظ وأطفأت كافة الأنوار لدواعي أمنية، وانتشرت عناصر الشرطة حول مبني المحافظة وتدخل البعض لمحاولة فض التجمهر.
 
 