إصابة 8 متظاهرين و4 جنود فى فض اعتصام أمام مبنى محافظة كفر الشيخ
المتظاهرون يحاصرون ديوان محافظة كفر الشيخ
قامت قوات أمن محافظة كفر الشيخ مساء اليوم الإثنين، بفض مظاهرات واعتصام  ائتلاف شباب الثورة أمام ديوان عام المحافظة بالقوة، وأطلقت القنابل  المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين، مما أدى إلى قيام المتظاهرين بقذف قوات  الأمن بالحجارة.
 
وتسبب ذلك فى حالة من الكر والفر بين قوات الأمن والمتظاهرين فى الشوارع وحتى ميدان الشهداء بمحافظة كفر الشيخ.
 
وقد أدت المصادمات إلى إصابة 8 من الشباب المتظاهرين و4 جنود من قوت الأمن المركزي.