مصدر أمنى: ضبط 27 شخصا من المشاركين بأحداث محيط قصر النيل
صرح مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية بأن الأجهزة الأمنية تمكنت من إلقاء القبض على 27 شخصا ممن وصفتهم بمثيرى الشغب بمحيط السفارة الأمريكية كوبري قصر النيل بوسط  القاهرة.
 
وأوضح المصدر الأمنى مساء  اليوم الاثنين أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال  المذكورين، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
 
وتجدر الإشارة إلى أن وزارة الداخلية كانت قد أعلنت أمس عن تمكن الأجهزة  الأمنية من ضبط 130 شخصا ممن وصفتهم بمثيرى الشغب بمحافظات القاهرة، والإسكندرية،  والبحيرة، والغربية، والدقهلية، والإسماعيلية، والفيوم، والمنيا.