مدير العلاقات العامة بالداخلية «مستخفا بعقول الشعب»: مندسين استولوا على مدرعة الشرطة ودهسوا المتظاهرين بالتحرير
قال اللواء أسامة إسماعيل مدير العلاقات العامة والإعلام بوزارة  الداخلية إن متظاهرا قد استولى على مدرعة الأمن المركزى وقام بدهس  المواطنين بالتحرير..الأمر الذى أدى إلى زيادة غضب المتظاهرين وقيامهم  بإشعال النيران فى مدرعتين بالإضافة إلى احتجاز ضابط من قوات الشرطة.
 
وأضاف إسماعيل في مداخلة له على فضائية المحور إن ضابط الشرطة تم التحفظ  عليه من قبل المتظاهرين وحاولوا الحفاظ على سلامته ، وتم نقله إلى مستشفى  الشرطة فى حالة إعياء وذلك لتلقى العلاج.
 
وعن قيام بعض ضباط الشرطة بطرد وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم من  جنازة شهيد الشرطة فى اشتباكات بورسعيد قال إن وفدا مشكلا من بعض الضباط قد  توجهوا إلى الوزير وأبدوا اعتذارهم له ، ومن جانبه قال الوزير أنه متفهم  للأوضاع ويعلم مدى سوء الحالة النفسية لزملاء الضابط الشهيد ، وأقنعهم إن  تقنين سلاح الشرطة هو لمصلحة قوات الأمن والمتظاهرين على حد سواء.