النائب العام يصدر تعليمات للنيابات بسرعة النظر والبت فى الجرائم التموينية
أصدر المستشار طلعت عبد الله النائب العام كتاباً دورياً للنيابات العامة بشأن النظر فى الجرائم التموينية بصفة مستعجلة، وذلك باتخاذ الإجراءات القانونية ضد مهربى السلع التموينية المدعمة والمواد البترولية.
وقال وزارة التموين والتجارة الداخلية اليوم، إن إصدار النائب العام كتاباً دورياً بشأن سرعة النظر فى الجرائم التموينية جاء عقب خطاب الدكتور بسام عودة وزير التموين للنائب العام بشأن اتخاذ الإجراءات القانونية وتغليظ العقوبات على مهربى السلع التموينية والوقود.
وأوضحت الوزارة، أن الكتاب الدورى للنائب العام جاء وفقاً لقانون رئيس الجمهورية رقم 92 لسنة 2012 والخاص بتعديل أحكام مرسوم قانون رقم 95 لسنة 145 الخاص بالشئون التموينية.
من جانبه، أكد الدكتور ناصر الفراش مستشار وزير التموين والمتحدث الرسمى باسم الوزارة لـ"اليوم السابع"، أن الكتاب الدورى للنائب العام سيعمل على تراجع الأزمات والمخالفات التى ينتهجها البعض، خاصة فى ظل قيام البعض بالتلاعب فى السلع التموينية والمواد البترولية، خاصة السولار.