تجديد حبس متهم بالنصب بـ9 ملايين جنيه على مواطنى السويس
قررت نيابة السويس صباح اليوم تجديد حبس المتهم "أيمن.م.أ" 50 عاما، والذى أثبت التحريات والبلاغات قيامه بالنصب على المواطنين بالسويس بمبلغ 9 ملايين جنيه ببيع أراضى ملك الدولة والقوات المسلحة بشكل وهمى بمنطقة الجناين بطريق السويس – الإسماعيلية الصحراوى.
كان العميد عبد اللطيف الحناوى مدير المباحث الجنائية بمديرية أمن السويس تلقى أول أمس شكاوى من 18 شخصاً بحى الجناين من قيام شخص يدعى "أيمن.م.أ" (50 سنة) بالنصب عليهم فى مبلغ ما يقرب من 9 ملايين جنيه، وأنهم حرروا منذ شهر بالنيابة العامة للسويس يتهمونه ببيع أراضى ملك للدولة والقوات المسلحة لهم بشكل وهمى والتى تم إصدار لها من قبل وزير النقل الأسبق قرارا برقم 1151 بإزالة كل المرافق التى قاموا بها لمخالفتها للقانون، وأنهم لا يملكون هذه الأراضى وتم البيع لهم أراضى بشكل وهمى.
عقب ذلك كثفت المديرية التحريات ووردت معلومة بوجود المتهم والنصاب بأحد المناطق بحى الجناين مختبئا فيها وعلى الفور خرجت حملة مكثفة صباح السبت من قبل ضباط المباحث ورئيس مباحث قسم شرطة الجناين، وتم إخطار اللواء طارق نصار بالواقعة ونجاح الحملة.