إصابة 3 أشخاص فى مشاجرة لأسبقية الحصول على السولار بالمنيا
أصيب 3 أشخاص، بجروح قطعية بالرأس، على أثر وقوع مشاجرة بين أصحاب السيارات داخل محطة وقود بمركز دير مواس جنوب المنيا.
كان اللواء أحمد سلمان مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز دير مواس يفيد بوقوع مشاجرة بين أصحاب السيارات داخل محطة وقود، أسفرت عن إصابة كلا من أحمد على "18 سنة" سائق، ومحمد على "30 سنة" نجار، وعلى محمد على "25 سنة" موظف، مقيمون بقرية الحسايبة التابعة لدائرة المركز.
بالانتقال والفحص، تبين وقوع مشادة كلامية بين أحمد على المصاب الأول، ومحمد ربيع سائق، على أسبقية التمويل داخل محطة وقود ببندر دير مواس، تطورت إلى مشاجرة تعدى فيها الطرف الثانى على الطرف الأول محدثين إصابتهم، وأثناء توجه الطرف الأول إلى المركز لتحرير محضر شرطة بالواقعة، توجه بعض أهليتهم إلى محطة البنزين، وتعدوا على المتواجدين بالمحطة، وقاموا بإشعال النيران بمكتب ملحق بها، مما نتج عنه بعض التلفيات بدعوى قيام مالكها بالاستعانة بالطرف الثانى لحراسة المحطة وتستره عليهم، وبسؤال صاحب المحطة أنكر ما ادعاه الطرف الأول، واتهمهم بالتسبب فى إحراق المحطة.
تم ضبط طرفى المشاجرة، وبمواجهتهم تبادلوا الاتهامات وكلفت إدارة البحث الجنائى بعمل التحريات اللازمة حول الواقعة، وتحرر عنها المحضر رقم 2927 لسنة 2013 جنح مركز المنيا.