إحباط محاولة فلسطينى تهريب كمية من الترامادول إلى غزة
صرح مصدر أمنى بشمال سيناء، اليوم الأحد، بأنه تم إحباط محاولة تهريب كميات من أقراص الترامادول المخدرة من مصر إلى غزة، حيث تم ضبط (أ. س. س. أ)، فلسطينى الجنسية، يحمل جواز سفر فلسطينى حال إنهاء إجراءات عبوره إلى قطاع غزة وبحوزته 104 أشرطة من عقار الترامادول المخدر بإجمالى (1040) قرصا، وبمناقشته اعترف أن حيازته للأقراص بقصد توصيلها لأحد الأشخاص بقطاع غزة للتجارة.
فى الوقت نفسه، تمكنت مباحث التموين من إحباط محاولة تهريب كميات من الوقود والدقيق، وقال مصدر أمنى إنه تم ضبط سيارة نقل فى شمال سيناء، بعد فرار قائدها هارباً تاركاً السيارة محملة بعدد 180 لتر سولار بداخل 28 جركنا كبير الحجم بدون تصريح بقصد بيعها فى السوق السوداء.
كما تم ضبط سيارة أخرى نقل شمال سيناء قيادة (س. س. ن.)، محملة بـ1 طن دقيق مدعم بداخل 40 جوالا بدون تصريح بقصد بيعها فى السوق السوداء. وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيالهما.