6 مارس الحكم فى منع محافظ المنيا الأسبق من التصرف فى أمواله
قررت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس حجز الطلب المقدم من النيابة العامة بمنع كل من: أحمد ضياء الدين محافظ المنيا الأسبق وزوجتيه، ومحمد غريانى محمد إسماعيل رئيس شركة العدوى للمقاولات وعضو مجلس الشورى السابق عن دائرة مغاغة بالمنيا، من التصرف فى أموالهم العقارية والمنقولة والسائلة بأى صورة من الصور، وذلك فى قضية اتهام المحافظ الأسبق بإسناد مشروعات مقاولات بالأمر المباشر للشركة المذكورة على نحو أضر بالمال العام لجلسة 6 مارس المقبل للنطق بالحكم.
صدر القرار برئاسة المستشار مكرم عواد وعضوية المستشارين صبحى اللبان وهانى عبد الحليم وسكرتارية محمد علاء الدين ومحمد طه.
عقدت الجلسة داخل غرفة المداولة ولم يحضر أحمد ضياء الدين حافظ أو زوجته الجلسة، وتغيب أيضا محمد الغريانى، بينما حضر محاميهم نيابة عنهم ودفعوا بعدم اختصاص المحكمة بنظر أمر المنع، لأنه من اختصاص محكمة جنايات المنيا التى يقع فيها محل سكن المتهمين، وأكدوا عدم وجود ضرورة للاستعجال فى منع المتهمين من التصرف فى أموالهم لكون الاتهامات الموجهة إليهم مازالت فى مراحل التحقيق الأولى.
كان النائب العام قد قرر منع المتهمين المذكورين من التصرف فى أموالهم وكافة ممتلكاتهم، وذلك على إثر ما كشفت عنه تحقيقات النيابة، من قيام المحافظ (الأسبق) بإصدار أمر مباشر للعديد من أعمال المقاولات بالمحافظة للشركة المذكورة، بالمخالفة للقانون على نحو أضر بالمال العام.
وتضمنت المشروعات التى أسندها المحافظ للشركة المذكورة، أن أسند لها تطوير ميدان سوزان مبارك بالأمر المباشر بأسعار تزيد عن الأسعار المماثلة بما قيمته 9 ملايين و 945 ألف جنيه، وكذلك مشروع تطوير مسرح المحافظة بفارق سعر 163 ألف جنيه، ومشروع تطوير شارع السلام بمغاغة بفارق سعر مليون و112 ألف جنيه.
كما تضمنت المشروعات التى أسندها المحافظ لشركة العدوى للمقاولات بالأمر المباشر أيضا إنشاء سور قرية الشرفاء بفارق سعر 2 مليون و 119 ألف جنيه، وتجميل كورنيش النيل أمام شركة النيل لحليج الأقطان بفارق سعر 210 آلاف جنيه، وكذلك مشروع إنشاء سور جانبى كوبرى النيل العلوى بفارق سعر 3 ملايين، وتطوير الكوبرى العالى بأسعار تزيد عن الأسعار السوقية بمليون و604 آلاف جنيه، وكذلك تطوير شوارع محافظة المنيا من خلال مناقصة تقدمت بها شركة العدوى للمقاولات بمفردها فوافق المحافظ على إسناد المشروع إليها، بما حقق فارق سعر قدره 476 ألف جنيه وكان ينبغى عليه إعادة طرح المناقصة مرة أخرى.