ضبط 43 طن سولار وبنزين مدعم بالسوق السوداء بالمنيا
تمكنت الأجهزة الأمنية، بالتنسيق مع مباحث التموين بالمنيا، من ضبط صاحب محطة وقود التعاون للبترول بإحدى قرى مركز المنيا يدعى موسى 43 سنة، بعد استيلائه وتصرفه فى حصة المحطة من السولار والبنزين المدعم، والتى قدرت بـ27 ألف لتر سولار و16 ألف لتر بنزين 80، تحرر عن الواقعة المحضر رقم 4671 لسنة 2013 جنح مركز المنيا.
كما تمكنت مباحث التموين من ضبط صاحب محطة وقود يدعى "مختار. م" 42 سنة ومقيم بإحدى قرى ملوى، لبيعه السولار بأزيد من السعر المقرر، والتلاعب فى دفتر 21 بترول، وقد تم ضبط 185 لتر سولار حال بيعه بأزيد من السعر المقرر، تحرر عنها المحضر رقم 3405 لسنة 2013 جنح مركز ملوى.
يأتى ذلك فى ظل الأزمة الحادة التى تشهدها المحافظة، والتى تسببت فى رفع الأجرة الداخلية والتنقل بين المراكز المختلفة، كما تسببت فى أزمة رى الأراضى الزراعية وزيادة سعر رى الفدان، ورفض أصحاب الماكينات الزراعية العمل إلا بعد توفير السولار لهم.