مجند يمزق جسد لواء شرطة على المعاش بسبب 250 جنيها بالغربية
مزق مجند بقطاع الأمن المركزى جسد لواء شرطة على المعاش بمدينة طنطا بالغربية، كان يعمل على خدمته تنفيذا لأوامر نجله الضابط بالأمن المركزى، بسبب سرقة القاتل أموالا من المجنى عليه وخوفه من فضح أمره، وتم القبض على المتهم واعترف بجريمته.
تلقى مدير أمن الغربية بلاغا بالعثور على جثة أحمد قطب شهاب الدين، لواء شرطة بالمعاش، ومقيم بشارع الجلاء بدائرة قسم ثان، فانتقلت الأجهزة الأمنية لمكان الواقعة وتبين وجوده مقتولا إثر إصابته بعدة طعنات متفرقة بالجسم أودت بحياته.
وتم تشكيل فريق بحث قاده مدير المباحث الجنائية لكشف غموض الواقعة وظروفها وملابساتها، وتوصلت التحريات الأولية إلى أن مرتكب الواقعة محمد ع(20 سنة - مجند بقطاع الأمن المركزى بطنطا)، ومقيم قرية كنيسة دمشيت مركز طنطا. وتم إعداد الأكمنة والقبض على المتهم داخل منزله، حيث اعترف بارتكابه للواقعة، لافتا إلى أنه تم تجنيده بقطاع الأمن المركزى بطنطا تحت قيادة نجل المجنى عليه النقيب محمد أحمد قطب، والذى كلفه بالتردد على والده "المجنى عليه" لقضاء حاجته نظرا لكبر سنه وتلبية مصالحه.
وأضاف المتهم فى اعترافاته بأنه قبل وقوع الجريمة بيوم سرق مبلغ 250 جنيها من حفيظة نقود المجنى عليه، حيث كان يمر بضائقة مالية غير أن المجنى عليه اكتشف أمره، فردهم إليه، وطلب منه أن يسامحه وألا يفضح أمره بين زملائه وأهله وعدم إبلاغ نجله "الضابط". وأوضح المتهم أن يوم الحادث طلب المجنى عليه منه إعداد وجبة الإفطار له، حيث توجه إلى المطبخ، وفوجئ بالمجنى عليه يدخل خلفه ويعاتبه مرة أخرى على سرقة الأموال، ولم يكتف بذلك وإنما اتهمه بسرقة ألفين جنيه. وتابع المتهم أنه قرر التخلص من اللواء الذى يعاتبه باستمرار ويصر على فضح أمره، فاختمرت فى ذهنه فكرة قتله بسكين المطبخ، حيث مزق بها جسده وأغلق الشقة وهرب لقريته.
تم تحرير محضر رقم 1517 إدارى قسم ثانى طنطا، وأخطرت النيابة، التى قررت ندب الطبيب الشرعى لتشريح الجثة لبيان سبب الوفاة، والتصريح بدفنها وتولت التحقيق.