مباحث بنى سويف تواصل جهودها لكشف لغز العثور على جثة خفير نظامى
تواصل مباحث بنى سويف جهودها لكشف لغز العثور على جثة خفير نظامى وبها العديد من الإصابات، ملقاة بجوار المجزر الآلى بقرية باروط بمركز بنى سويف، مساء أمس السبت.
كان اللواء إبراهيم هديب مدير أمن بنى سويف، قد تلقى بلاغاً من العميد عادل حجازى مأمور مركز شرطة بنى سويف، بعثور أهالى قرية باروط على جثة لشخص فى العقد الثالث من عمره بجوار المجزر الآلى بمدخل القرية على الطريق الزراعى.
وبإشراف العميد زكريا أبو زينة، انتقل الرائد أحمد البدوى رئيس مباحث مركز بنى سويف، وتبين من التحريات، أن الجثة لخفير نظامى يدعى"محمد.أ" يقيم فى قرية الشيخ هارون ويعمل خفيراً نظامياً بقرية الزرابى (القريتان تابعتان لدائرة مركز بنى سويف)، وبها إصابات وجروح قطعية بالرأس وأماكن متفرقة بالجسم.
قامت سيارة إسعاف بنقل الجثة الى مشرحة مستشفى بنى سويف العام، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق، وقرر المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف انتداب الطب الشرعى، لمعرفة أسباب الوفاة ووجود شبهة جنائية من عدمه فى الواقعة.