التحالف الشعبى يتقدم ببلاغ ضد مدير أمن الدقهلية يتهمه بالاعتداء على مقر الحزب
أعلن حزب التحالف الشعبى الاشتراكى عن تقدمه ببلاغ ضد القيادات الأمنية بالدقهلية وعلى رأسهم مدير الأمن يتهمهم فيه بالاعتداء على مقر الحزب.
وقال الحزب فى بيان له اليوم، يتقدم محمد بركات عضو الأمانة العامة بحزب التحالف الشعبى الاشتراكى بالدقهلية ببلاغ للمحامى العام لنيابات جنوب الدقهلية، ضد مدير الأمن الدقهلية اللواء سامى الميهى، ومدير المباحث الجنائية العميد سعيد عمارة، ورئيس قطاع الأمن المركزى بالدقهلية، واتهامهم بالاعتداء أمس على مقر حزب التحالف الشعبى الاشتراكى فى شارع قناة السويس، مستخدمين العصى وإلقاء قنابل الغاز، وتحطيم محتويات الحزب، والقبض على بعض الشباب، دون أى سند قانونى.
ويطالب البلاغ جهات التحقيق بإجراء تحقيق عاجل، والقيام بسماع الشهود، ومعاينة مكان الحادث.