احتراق 8 منازل بدمنهور خلال الثأر لمقتل شاب فى خلاف بين عائلتين
أضرم منذ قليل أهالى عائلة الجندى بقرية السيدة عائشة، التابعة لمركز شرطة دمنهور بمحافظة البحيرة، النيران فى منزل جمعة الغرباوى و7 منازل أخرى تابعة لعائلة الغرباوى، انتقاماً لمقتل أحد أفراد العائلة على يد عامل من عائلة الغرباوى، لخلافات على قطعة أرض زراعية، وقيامه بالهرب عقب ارتكاب الواقعة، وقد هرعت سيارات المطافئ لمكان الحادث لمحاولة السيطرة على الحريق.
ترجع أحداث الواقعة حينما قام أحد أفراد عائلة الغرباوى اليوم بالتعدى على شقيقين من أبناء عائلة الجندى بقرية السيدة عائشة بمركز دمنهور، مما أسفر عن مصرع شخص وإصابة شقيقه إثر إصابتهما بطلقات نارية فى المشاجرة التى نشبت بين عائلتين بذات القرية بمحافظة البحيرة، بسبب خلافات على قطعة أرض، تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى دمنهور العام والمصاب لذات المستشفى لتلقى العلاج اللازم.
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطاراً من اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث، من مستشفى دمنهور العام مفاده وصول "أشرف شوقى على الجندى"، 42 سنة سائق ومقيم قرية الست عائشة زرقون مركز دمنهور، مصابا بطلق نارى بالصدر وتوفى فور وصوله المستشفى، و"حسام شوقى على الجندى"، 35 سنة  فلاح شقيق المتوفى، مصابا بطلق نارى بالرقبة.
انتقل على الفور لمكان الحادث اللواء محمد الخليصى والعميد محمد خريصة رئيس المباحث والعميد محمد عمار وكيل المباحث والمقدم حسن قاسم رئيس مباحث مركز دمنهور، وتبين من الفحص نشوب مشاجرة بين عائلتى الجندى بقرية السيدة عائشة التابعة لمركز شرطة دمنهور، و"أحمد عبد المجيد أحمد الغرباوى"، 35 سنة عامل ومقيم بقرية زرقون، بسبب خلافات على قطعة أرض زراعية فيما بينهما، قام على إثرها "أحمد عبد المجيد أحمد الغرباوى"، 35 سنة عامل وسبق اتهامه فى 6 قضايا متنوعة بينهما قضية قتل، بإطلاق النيران عليهم من سلاح نارى كان بحوزته، مما أدى لوفاة الأول وإصابة شقيقه بطلق نارى، وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى دمنهور العام والمصاب لذات المستشفى لتلقى العلاج اللازم ولاذ بالفرار، تحرر عن ذلك المحضر رقم 7330 جنايات مركز شرطة دمنهور، وجار العرض على النيابة.