مصرع شخصين فى حادث تصادم بالمنوفية
لقى شخصان مصرعها فى حادث تصادم دراجة نارية بسيارة على طريق شبين الكوم – قويسنا، تم تحرير محضرا بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، اليوم الأحد، بلاغاً من مركز شبين الكوم يفيد بوصول حالتين وفاة إلى مستشفى شبين الكوم التعليمى، إثر اصطدامهما بسيارة مجهولة وفرت هاربة.
بالفحص والتحرى تبين أنه أثناء قيادة محمد أبو الخير 18 سنة طالب دراجته النارية وبرفقته محيى هلال 22 سنة عامل على طريق "شبين الكوم –قويسنا" اصطدمت بهما سيارة مجهولة وفرت هاربة، وتوفى الأول فى الحال، أما الثانى توفى عقب وصوله إلى المستشفى، وبسؤال والد الأول صبحى عامل نفى وجود شبهة جنائية فى الحادث، وتم استخراج تصريح للدفن، وتحرير المحضر رقم 4498 جنح لعام 2013.