إحالة المتهم بمحاولة اقتحام "الاتحادية" بـ"ونش" إلى "الجنايات"
وافق المستشار مصطفى خاطر المحامى العام الأول لنيابات شرق القاهرة الكلية، على إحالة المتهم عرفة معوض محمد (47 سنة- عاطل) إلى محكمة الجنايات محبوسا، لمحاولته اقتحام قصر الاتحادية الرئاسى باستخدام "ونش" والاعتداء على قوات الحرس الجمهورى المكلفة بحماية القصر.
وكانت قوات الحرس الجمهورى ألقت القبض على معوض وتم تسليمه للشرطة لاتخاذ الإجراءات القانونية حياله، وذلك بعدما اكتشفت القوات قيام بعض المتظاهرين بربط "سلك" فى أحد أبواب القصر الرئاسى بأحد الأوناش بهدف اقتحام القصر.. حيث قام الحرس الجمهورى بقطع السلك والتحفظ على الونش وضبط مالكه وتسليمه للشرطة.
أعد أمر الإحالة المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة، والذى تضمن 3 اتهامات رئيسية للمتهم، بقيامه وآخرين، عمدا، بالتسبب فى تخريب إحدى المنشآت العامة "قصر الاتحادية الرئاسي" وكان ذلك فى زمن هياج وفتنة، بالإضافة إلى استعماله وآخرين للقوة والعنف مع المجنى عليه محمد يحيى فهمى حال كونه من قوات الحرس الجمهورى والمكلف بتأمين القصر الرئاسى، فأحدث إصاباته الواردة بالتقرير الطبى المرفق بالتحقيق.
وأضاف أمر الإحالة أن المتهم حمل المجند المجنى عليه، على الامتناع عن عمله المنوط به، وهو التصدى لمحاولة اقتحام القصر الرئاسى، كما استعرض المتهم وآخرون القوة فى مواجهة المجنى عليه بقصد ترويعه وحمله على الامتناع عن أداء عمله المنوط به وهو التصدى لمحاولة اقتحام القصر.