ضبط 5 متهمين هاربين من قضايا مختلفة بكفر الشيخ وسيناء
ألقت مباحث كفر الشيخ القبض على "م.ر.ا" و"ع.ى.ز" وبحوزتهما 2كيلو من نبات البانجو المخدر، حيث تلقى اللواء أسامة متولى مدير أمن كفر الشيخ، خطارا من اللواء أمجد عبد الفتاح مدير البحث الجنائى، العميد أشرف ربيع رئيس البحث الجنائى يفيد بتمكن كرم جلال عبد النبى أمين شرطة من قوة مركز كفر الشيخ أثناء رئاسته كمين قرية كفر دخميس بمدخل محافظة كفر الشيخ، من ضبط العاطلين "م.ر.ا" و"ع.ى.ز" أثناء استقلالهما توك توك، وبحوتهما 2 كيلو بانجو بقصد الإتجار، ومبلغ 50 جنيها من متحصلات البيع وجهازى هاتف محمول لتسهيل الاتصال بعملائهما، وتحرر المحضر رقم 4496 جنايات مركز كفر الشيخ، وأمرت النيابة بالتحفظ على المضبوطات وتولت التحقيق.
فى الوقت الذى تمكنت مباحث مديرية أمن شمال سيناء من ضبط 3 لصوص فى حالة تلبس، وصرح مصدر أمنى صباح اليوم الأحد، بأنه وردت معلومات لمباحث المديرية مفادها قيام أحد الأشخاص بعرض هاتف محمول ماركة سامسونج جلاكسى للبيع بثمن بخس على صاحب سوبر ماركت، على الفور قامت مأمورية وتمكنت من ضبط شخص يدعى "ا.ب.ى.ف.27 سنة" وبالكشف عنة تبين أنه مسجل خطر فئة "ب" سرقات عامة، وسبق اتهامه فى عدد 25 قضية متنوعة "مخدرات، سرقات، سلاح أبيض، إيصال أمانة"، وبمواجهته اعترف بسرقة الهاتف من أمام الإدارة الزراعية من داخل أحد السيارات عن طريق المغافلة.
وتم ضبط لص داخل أحد الكافيتريات بميدان المالح يدعى "ع.إ.س"، وبحوزته سلاح أبيض، وكذا بعض المسروقات، وبالكشف عنة جنائياً تبين سابقة اتهامه والحكم عليه فى عدد 8 قضايا متنوعة "مخدرات، سرقات، ضرب، تبديد".
وضبط لص بإحدى محال الهواتف المحمولة بجوار الإذاعة بالمساعيد، يدعى "م.ف.س"، بعد سرقته لهاتف محمول ماركة نوكيا، بالكشف عنة جنائياً تبين أنه مطلوب فى قضية "سلاح أبيض".