كتب محمود عبد الراضى
سيارة تدهس شابًا أعلى محور 26 يوليو أثناء عبوره الطريق
دهست سيارة ملاكى شابا أعلى محور 26 يوليو أثناء عبوره الطريق، وتم نقل جثة المتوفى للمستشفى والقبض على السائق وتحرر محضر بالواقعة.
تلقى العميد محمد جبر مأمور مركز شرطة كرداسة إشارة من غرفة النجدة بوقوع حادث أعلى محور 26 يوليو فى اتجاه مدينة السادس من أكتوبر، فانتقل المقدم ضياء رفعت رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أنه أثناء عبور شخص للطريق دهسته السيارة مما أدى إلى وفاته فى الحال.
تم نقل جثة المتوفى إلى المستشفى والقبض على سائق السيارة وإزالة آثار الحادث من فوق الطريق، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.