ضبط 10 كيلو بانجو وهارب من السجون بالسويس
شن ضباط المباحث الجنائية بمديرية أمن السويس، حملة أمنية مكثفة بجميع أنحاء المحافظة وتمكنوا خلالها من ضبط عدد من المسجلين الخطر ومواد مخدرة و4 أسلحة نارية.
تلقى اللواء طارق نصار مدير أمن السويس إخطارا من العميد عبد اللطيف الحناوى مدير المباحث الجنائية بالسويس بنجاح حملة، شارك فيها ضباط المباحث بأقسام الشرطة فجر اليوم تمكنوا من خلالها ضبط 10 كيلو بانجو بحوزة 2 من المسجلين الخطر بحى الأربعين والجناين، كما تم ضبط "جابر، م. ع" وبحوزته 95 قرصا مخدرا وسلاح نارى بحى السويس، و"أحمد. م. ع" بحوزته سلاح نارى، "محمود. ح. ع" بحوزته سلاح نارى.
كما تم ضبط "محمود. ح. ع" هارب من السجن العمومى أثناء الذكرى لثانية لثورة 25 يناير وبحوزته 5 أقراص ترامادول وسلاح أبيض ونارى، وضبط "مصطفى. م. ف" بحوزته فرد خرطوش و4 طلقات، وضبط "غريب. ف. أ" بحوزته 3 لفافات بانجو ودراجة بخارية بدون لوحات.
وضبط "فتحى. م. م" بحوزته فرد خرطوش و2 طلقة وسلاح أبيض و"أحمد. م. أ" بحوزته طبنجة معدلة و10 طلقات، وتمكنت الحملة من ضبط 50 هاربا من تنفيذ الأحكام، جارى تحرير محاضر بالمضبوطات والمتهمين وإخطار النيابة لتولى التحقيقات.