تجدد الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بمحيط ديوان محافظة الشرقية
انتقلت الاشتباكات بين قوات الأمن الشرقية والمتظاهرين من أمام منزل الرئيس محمد مرسى إلى محيط ديوان عام المحافظة، وقامت قوات الأمن بإطلاق الغاز المسيل للدموع بكثافة لتفريق المتظاهرين الذين يبادلهم الرشق بالطوب والحجارة.
فيما يشهد منزل الرئيس مرسى هدوءا حذرا بعد اشتباكات استمرت لأربع ساعات، حيث فرضت قوات الأمن سيطرتها على المنطقة التى بها المنزل وقامت بتفريق المتظاهرين بالغاز المسيل للدموع الذى تم إطلاقه بكثافة فتقهقر المتظاهرون للخلف حتى ديوان عام المحافظة، حيث يوجد العشرات منهم هناك.
تم القبض على ثلاثة متظاهرين، خلال الأحداث كما ارتفع عدد المصابين إلى 25 متظاهرا ومجندا وضابط شرطة خلال الاشتباكات التى استمرت أكثر من أربع ساعات، فتم تكثيف التواجد الأمنى والدفع بتشكيلات لإحكام السيطرة.