جمال عبد الجواد: الإخوان يعاملون المعارضة مثلما عاملهم "عبد الناصر"
قال الدكتور جمال عبد الجواد، أستاذ العلوم السياسية بالجامعة الأمريكية، إن جماعة الإخوان المسلمين تتعامل مع المعارضة والمتمثلة فى جبهة الإنقاذ، كما كان عبد الناصر يتعامل معهم فى مارس 1954.
وأضاف عبد الجواد خلال لقائه بالإعلامى خيرى رمضان، أن رؤية الإخوان بهذه الطريقة خاطئة لأنهم بهذا الشكل يخسرون فى الشارع، لأن الشعب هو الذى يدفع الثمن.
وأضاف أن الشعب المصرى منقسم لأربعة أصناف، الإخوان، والمعارضة المتمثلة فى جبهة الإنقاذ، والثوار الذين لا يمثلون كل الشعب، وأغلبية الشعب الصامت الذى يشاهد ما يحدث من بعيد.