شباب "جبهة الإنقاذ": العنف الأمنى يكشف غباء النظام وعناده
أكد شباب جبهة الإنقاذ رفضهم التام للعنف الأمنى غير المبرر فى مواجهة المظاهرات السلمية والتى تعبر عن المطالب المشروعة للشعب المصرى وغضبه وتذمره من النظام.
وأضافوا فى بيان أصدروه اليوم أن هذا العنف الأمنى ما هو إلا تأكيد على عناد النظام الحاكم وغبائه وارتكابه لجرائم يتحمل وحده مسئوليتها الجنائية والسياسية.
وطالب شباب جبهة الإنقاذ وبشكل فورى بوقف العنف وإراقة دماء المصريين. والإفراج عن المتظاهرين السلميين الذين تم القبض عليهم بشكل عشوائى واحتجازهم فى أماكن غير قانونية وتعذيبهم.