"القوى العاملة" توفد لجنة لدراسة أسباب حريق مجمع الألومنيوم بنجع حمادى
أوفد وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهرى لجنة فنية برئاسة مدير المركز القومى لدراسات السلامة والصحة المهنية وتأمين بيئة العمل الكيميائى عادل فهمى لدراسة أسباب حريق مصنع بلوكات الكربون بمجمع الألمنيوم بنجع حمادى والذى شب فيه الحريق فى 21 أغسطس 2012 الماضى، وصلت خسائره إلى 24.6 مليون جنيه، وذلك بناء على طلب المحامى العام لنيابات أسيوط.
وتختص اللجنة بمعاينة محل الواقعة وبيان المخاطر الناجمة عن مصنع البلوكات ودراسة اشتراطات السلامة والصحة المهنية اللازمة، لتأمين المصنع وبيان مدى توافر وسائل الحماية من خطر الحريق ومدى مساهمة عدم توفر تلك الوسائل فى حدوث الحريق.
من جانبه طلب رئيس مجلس إدارة المجمع من مدير المركز قيام خبراء من المركز القومى لدراسات السلامة والصحة المهنية وتأمين بيئة العمل بعمل دورات تدريبية لرفع الوعى الوقائى للعاملين وعمل دورات تخصصية فى الصيانة الوقائية.