ائتلاف مصابى الثورة يرفض ضم "مسحول الاتحادية" لملف المصابين
رفض ائتلاف مصابو ثورة مصر ضم مسحول الاتحادية حمادة صابر لملف مصابى الثورة، واتهموه بأنه أحد أعضاء الثورة المضادة، وله علاقات مع حركات آسفين يا ريس وبعض الحركات التى تتبع للفريق أحمد شفيق.
وقال ياسر عبد الرؤوف، المنسق العام لائتلاف مصابى ثورة مصر، إن الائتلاف يرفض ضم مسحول الاتحادية لملف مصابى الثورة، وذلك بعد ما نما لعلم الائتلاف عن رغبة حمادة صابر فى الانضمام للملف باعتباره أحد المصابين.
وأضاف أبو عوف، فى تصريح لـ"اليوم السابع" أن سبب رفض الائتلاف هو التأكد من وجود علاقات بين صابر وحركة آسفين يا ريس وبعض الفلول، مشيرا إلى أن الائتلاف يرفض ما تعرض له صابر، وأدان ذلك قبل ذلك وحمل الشرطة المسئولية وطالب بإجراء تحقيق فورى فى تلك الواقعة.