نجاد: العلاقات مع مصر تتخذ مسارا جيدا يصب فى صالح شعوب المنطقة
أكد الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد أن العلاقات بين بلاده ومصر تتخذ مسارا جيدا، وأن أفكار ومواقف البلدين آخذة فى التقارب بشكل يصب فى صالح شعوب المنطقة.
وقال نجاد فى تصريحات بثتها وكالة أنباء "فارس" الإيرانية اليوم الجمعة بعد عودته إلى طهران، إن زيارته لمصر جاءت فى توقيت تشهد فيه المنطقة تطورات كبيرة، منوها إلى أهمية أن تلعب إيران ومصر بوزنيهما الكبيرين دورا مهما فى هذه التطورات.
وأكد نجاد أن الوفد الإيرانى الذى صاحبه خلال زيارته للقاهرة عمل على مد جسور التواصل مع الشعب المصرى عن طريق عدة خطوات أبرزها الاجتماع فى رحاب الأزهر واللقاء مع هيئة أمنائه، داعيا الجهات الإيرانية المختصة لوضع برامج لجذب السياح ورجال الأعمال المصريين.