الأنبا موسى: البابا تواضروس يوزع كئوس مهرجان الكرازة 21 فبراير
الأنبا موسى، أسقف الشباب، أن البابا تواضروس الثانى، سوف يقوم بتوزيع كئوس مهرجان الكرازة للمراكز الثلاثة الأولى يوم الخميس 21 فبراير 2013 بالكاتدرائية.
وأضاف الأنبا موسى فى بيان له، أنه سيتم إخطار الفائزين عن طريق المنسقين، وسوف يبدأ الحفل فى 5 مساء، على أن يحضر الفائزون منذ الظهيرة لتسلم الأوشحة وتسجيل الأسماء.
وفى سياق متصل أعلن مهرجان الكرازة المرقسية، على موقعه الإلكترونى أن نظام الاحتفال باستلام الكئوس سيكون باستلام كأس المركز الأول والثانى والثالث والدروع من يد قداسة البابا تواضروس الثانى، وذلك لجميع المراحل والفئات الخاصة بكافة المسابقات، وبالنسبة للفرق الفائزة تقوم الإيبارشية بترشيح شخص واحد فقط من نفس الفريق لاستلام الكأس (بدون أى مرافق)، حيث إنه يشترك فى موكب الفائزين، مرتدياً تاجا ووشاحا، وسوف يكون استلام الوشاح والتاج بمعرفة الأب المنسق نظير تقديم اثبات شخصية (البطاقة الشخصية فقط) يسترد عند تسليم الوشاح والتاج لكنترول المهرجان بعد الاحتفال مباشرة.