أبو مازن ومشعل يبدآن مباحثاتهما بالقاهرة لمناقشة قانون الانتخابات
بدء منذ قليل اجتماع الإطار القيادى لمنظمة التحرير الفلسطينية، بحضور الرئيس الفلسطينى محمود عباس أبو مازن، ورئيس المكتب السياسى لحركة حماس، خالد مشعل، والأمناء العموم للفصائل، وحركات فتح، حماس، والجهاد، لمناقشة قانون الانتخابات داخل منظمة التحرير الفلسطينية وبحث تشكيل لجنة للإشراف على هذه الانتخابات فى الداخل الفلسطينى والشتات.
ولفت دكتور إبراهيم الدراوى، مدير مركز الدراسات الفلسطينية بالقاهرة، لـ"اليوم السابع" أن الرئيس الفلسطينى أبو مازن عقد لقاء مغلقا مع رئيس المكتب السياسى لحركة حماس، خالد مشعل، فى تمام الساعة الخامسة وحتى الساعة السادسة والنصف مساء اليوم، الجمعة، ولم يدل بأى تصريحات عن هذا اللقاء.
وشهدت القاهرة مساء أمس اجتماعا ثنائيا بين حركتى فتح وحماس، بحضور مسئولين مصريين لتقييم التفاهمات التى تمت مؤخرا لتنفيذ اتفاق المصالحة، وضم الاجتماع رئيسى وفدى حماس وفتح للحوار، وهما نائب رئيس المكتب السياسى لحركة حماس الدكتور موسى أبو مرزوق وعزام الأحمد عضو اللجنة المركزية لحركة فتح.
كما عقد أبو مازن مساء أمس، جلسة مع أمين عام حركة الجهاد الإسلامى رمضان شلح، تناولت الجهود المبذولة لتنفيذ المصالحة الفلسطينية وتطبيق إعلان الدوحة، وتنفيذ اتفاق القاهرة الموقع فى الرابع من مايو 2011، وسبل تذليل بعض الصعوبات التى تعترض تطبيق الاتفاق على الأرض.