هشام قنديل يشكر المستجيبين لدعوته بالتشجير على "الفيس بوك"
وجه هشام قنديل رئيس الوزراء بالشكر لكل من استجاب من شباب ومنظمات مجتمع مدنى من مختلف محافظات مصر بالدعوة التى أطلقتها الأسبوع الماضى، والخاصة بنبذ العنف والعمل على بناء مصر. حيث نشر صور عبر صفحته على الفيس بوك لحملة للتشجير فى بعض القرى والمحافظات.
وأوضح قنديل فى مدونة نشرها عبر حسابه على الفيس بوك أن "دعوته كانت تحت شعار"، "لا للعنف"، "دعونا نبنى مصر"، وقام شباب ونشء من محافظات القاهرة والجيزة وقنا وأسوان والأقصر والشرقية والغردقة والمنيا بتنفيذ أنشطة بناءه فى مدنهم وقراهم بغرض التنمية والدفع بمصر إلى الأمام، فبالعمل الجاد والبناء تستقر البلاد، فكل الشكر والتقدير لهؤلاء الشباب.