أحمد ماهر: لا صحة لوجود خلافات بصفوف "6 إبريل"
أكد أحمد ماهر المنسق العام لحركة 6 إبريل، أنه لا صحة لما تردد عن وجود خلافات داخلية فى صفوف الحركة، بسبب استقالة محمود عفيفى المتحدث الرسمى لـ6 إبريل من عضوية المكتب السياسى، مشيرا إلى أنه علم باستقالة عفيفى من وسائل الإعلام، ولم يكن على دراية مسبقة بعزمه على تقديمها.
وأوضح ماهر فى تصريح لـ"اليوم السابع" أنه سيتواصل مع محمود عفيفى لمعرفة سبب الاستقالة، وإن كانت هناك مشاكل سيحاول حلها والتغلب عليها، مؤكدا أن استقالة عفيفى ترجع لأسباب شخصية وسيحاول أعضاء الحركة بكامل طاقتهم أقناعه بالعدول عنها، واستكمال نشاطه السياسى داخل الحركة.
وحول التغيرات داخل المكتب السياسى لـ6 إبريل أشار ماهر إلى أن التغييرات داخل المكتب السياسى دورية، وشهر مارس ستتم خلاله الانتخابات الدورية للأعضاء العشرين للمكتب السياسى، حيث يتم اختيار 15 عضوا بالانتخاب من منسقى المحافظات ومنسقى اللجان النوعية والمركزية، و5 أعضاء آخرين يتم انتخابهم من الأعضاء الـ15 للمكتب السياسى المنتخبين.
ولفت المنسق العام لـ6 إبريل إلى أنه خلال الأيام المقبلة سيتم اعتماد أعضاء المكتب السياسى الجدد الذين سيتم انتخابهم من قبل المكتب الإدارى، مؤكدا أن أغلب الأعضاء الجدد بالمكتب السياسى سيكونون وجوها جديدة من منسقى المحافظات.
موضوعات متعلقة