مسيرات نسائية تجوب شوارع بورسعيد تدعوا للعصان المدنى . وتضامن سائقى الميكروباصات
ارشيفية
خرجت صباح اليوم مظاهرات نسائية ضمت أهالى الشهداء والمصابين بأحداث ٢٦  يناير ببورسعيد إلى جانب بعض الناشطات السياسيات بالمحافظة تدعوا الأهالى  ومواطنى بورسعيد للتضامن معهم من أجل الضغط لتنفيذ مطالبهم المشروعة على حد  قولهم التى تضامنوا فيها مع إتحاد طلاب بورسعيد  وأولتراس جرين ايجلز  وبدأت المسيرات من ميدان الشهداء ( المسلة ) أمام محافظة بورسعيد ،
 
وإنتقلت  إلى محكمة بورسعيد ورددوا بعض الهتافات التى تحث العاملين بالمحكمة للنزول  من أماكن عملهم خوفا من ضياع حقوق أبناء بورسعيد المحبوسين على زمة القضية  والمحال منهم ٢١ متهم لفضيلة المفتى بالحكم الصادر يوم٢٦ يناير الذى وقع  على إثره وقوع ٤٣ ضحية كان آخرهم فقيد يوم الجمعة وما يقارب من ٩٠٠ مصاب ..
وقالت مايسة الماحى - عضوة بحزب الدستور - التى كانت قد أعلنت تجميد  عضويتها بالحزب لخلع عبائتها الحزبية لتتمكن من الوقوف إلى جانب أبناء  محافظتها التى وصفتهم بالمظلومين ،
 
وقالت أنه هناك بعض الأحزاب التى ناصرت  وآذرت أولتراس النادى الأهلى حتى تم تنفيذ رغباته التى وصفتها بالظلم فى  هذة المحاكمة الهزلية التى أعقبت عن أحكام لا تستحقها الأدلة التى قد تم  نشرها ، وقال بأنها تركت هى وأغلب سيدات المسيرة بعد إقتحام المنطقة  الصناعية ( الإستثمار ) وإتجهوا للإعتصام بحديقة المسلة المواجهة لمبنى  ديون عام المحافظة ..
 
ومن ناحية أخرى تقدم حمدى جمعة - الصحفى بجريدة المصرى اليوم ببورسعيد -  بعمل محضرا حمل الرقم ٤٩٢ / ٢٠١٣ جنح الشرق ضد أحد البلطجية الذى قام  بالتعدى عليه  خلال قيامة بتغطية مظاهرة لأهالى شهداء بورسعيد أمام المحكمة  وقت تعرف على هذا البلطجى وحرر ضده هذا البلاغ  ، قام سائقى الميكروباسات  بالتضامن مع المسيرات والمظاهرات
 
وأعلنوا عن عصاينهم المدنى بالتوازى مع  تلك الدعوات وإجتمعوا بمكان الإعتصام المذمع البدء فيه بميدان الشهداء (  المسلة ) المقابل لديوان عام المحافظة حتى تنفيذ مطالب المعتصمين  والتى  تمثلت فى محاسبة المسؤلين عن أحداث بورسعيد بدءا من مدير الأمن بالمحافظة  مرورا بالمحافظ ووزير الداخلية حتى تصل المسؤلية إلى رئيس الجمهورية .