تعليم القاهرة ترسل تعميما لجميع الادارات بكيفية تأمين الكنترولات
وزارة التربية والتعليم
الدسوقى: المعلمين احتجوا اعتراضا على تحقيق النيابة والشرطة فى اختفاء كراسات اجابات الفيزياء
 
اكدت شاهيناز الدسوقى " وكيل أول وزارة التربية والتعليم بمحافظة القاهرة " ان المديرية ارسلت تعميما لجميع الادارات التعليمية بتأمين كنترولات جميع المراحل التعليمية تأمينا جيدا حتى لا تتعرض للسرقة مرة أخرى ، كما حدث فى مدرسة النقراشى  الثانوية بإدارة حدائق القبة ، مشيرة الى ان  التعميم  تضمن تأمين الكنترولات وغلقها بالابواب الحديدية المصدعة وغلق الكنترول بالشمع الاحمر عقب انتهاء العمل ، وتأمين نوافذ الكنترول بالحديد ، حتى وان كانت تلك الكنترولات فى الادوار العليا .
 
" الدسوقى " كشفت ان سبب الوقفة الاحتجاجية التى نظمتها مدرسة النقراشى الثانوية بحدائق القبة ترجع الى اجراء الشرطة والنيابة الادارية التحقيق مع المعلمين على خلفية اختفاء 105 ورقة إجابة من امتحان الفصل الدراسي الثاني لمادة الفيزياء للصف الثاني الثانوي من داخل الكنترول.
 
"وكيل اول وزارة التعليم " أوضحت انه لاخوف من هذا الاختفاء لكراسات الاجابة على اعلان النتيجة ، مشيرا الى أن قبل اختفاء الكراسات كان الكنترول قد انتهى من اعماله فى رصد  نتائج جميع أوراق الإجابات بعد انتهاء فترة الامتحان،مؤكدة على انه تم اعلان النتيجة ولم يحدث اى مشكلة .
 
" الدسوقى " لفتت الى ان الخطأ الذى حدث انه لم يتم تشميع أى أوراق إجابة للطلاب، منوهة الى أن الواقعة بدأت بتسرب ورقتين أسئلة لمادة الفيزياء عن طريق طالبين أثناء فترة الامتحان، وتم احالة جميع المسئولين عن تشميع الكنترول للنيابة الإدارية للتحقيق معهم، وتوقيع العقوبات عليهم طبقا للقانون، مشيرة إلى أن المعلمين قد تضرروا من تصرف النيابة العامة اتجاههم لذلك نظموا الوقفة الاحتجاجية التى انتهت منذ قليل .
 
يذكر ان نظم معلمى مدرسة النقراشى الثانوية بادارة حدائق القبة وقفة احتجاجية اليوم –الاحد- احتجاجا على احالة بعض المعلمين ومسئولى الكنترول للتحقيق معهم على خلفية اختفاء 105 كراسة اجابة من الكنترول  تتعلق بمادة الفيزياء للصف الثانى الثانوى العام  عقب اداء الطلاب لامتحان منتصف العام الدراسى الاول .