المعتدون على موكب الرئيس: «يا سيادة النائب العام قولي مرسي دفعلك كام».. المحكمة أجلتهم إلى 24 فبراير
ارشيفية
شهدت محكمة شمال القاهرة، هتافات معادية أطلقها المتهمون بالتعدي علي موكب الرئيس محمد مرسي، خلال جلسة استئناف النيابة العامة علي حكم برائتهم الصادر من محكمة أول درجة، والتى ارجأت محكمة القاهرة النظر فيها إلى 24 فبراير، لحضور المتهمة الرابعة.
 
ردد المتظاهرون عددا من الهتافات المعادية للرئيس مرسي، و حكومة الدكتور قنديل، و حكم الإخوان المسلمين، مطالبين برحيل الرئيس، و المرشد، جاء منها "يسقط يسقط حكم المرشد"، "قالوا حرية و قالوا عدالة و الإخوان مش رجالة"، "أجّل أجّل في القضية أنتم عصابة إخوانية"، "يا سيادة النائب العام قولي مرسي دفعلك كام".
 
محمد عبد الرازق محامي المتهمين، قال إن رئيس  محكمه شمال القاهرة استدعي المحامين و أخبرهم بأنه سيتم تأجيل القضية إلى جلسة أخري،  و لن يصدر بها حكم بجلسة اليوم، كما أن المستشار الموجود الآن منتدب و لم ينظرها ، وهو الأمر الذي زاد غضب المتظاهرين بالمحكمة، و أشتدت ثورتهم بالهتافات ضد مرسي، و النائب العام، و وزير العدل، و رئيس المحكمة.
 
كانت محكمة جنح مصر الجديدة أصدرت حكمًا يوم 8 سبتمبر الماضى، برئاسة المستشار جمال حتة، ببراءة المتهمين الأربعة من الاعتداء على موكب رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى عند خروجه من قصر الاتحادية بمصر الجديدة، فى أثناء الاعتصام الذى نظمه محتجون على أحداث رفح ودهشور الماضية.