إضراب سائقي إهناسيا ببني سويف إحتجاجاً على أزمة نقص السولار
إضراب سائقي إهناسيا ببني سويف
أضرب  العشرات من "سائقي" سيارات الأجرة بمركز "إهناسيا المدينة" ببنى سويف صباح  اليوم "الأحد" ، إحتجاجاً على تفاقم أزمة "السولار" التى بلغت ذروتها ـ  على حد تعبيرهم ، وتجمع الركاب أمام إستراحة رئيس للوحدة المحلية للمطالبة  بسرعة حل "الأزمة" من خلال أتوبيسات الجمعيات الأهلية حتى يتوجهوا إلى  عملهم.
 
أكد  "محمد على زيدان ـ سائق" أن سائقى خط (إهناسيا ـ بنى سويف) قرروا الإضراب  عن العمل لإجبار مسئولى الوحدة المحلية للتحرك الجاد ، من أجل وقفة حازمة  ضد أصحاب محطات الوقود لإجبارهم على عدم بيع السولار للبلطجية وتجار السوق  السوداء ـ مما يضطرنا إلى اللجوء لهم وشراء "الصفيحة" بسعر 75 جنيه "أى  أكثر من ثلاثة أضعاف سعرها الرسمي".
 
بينما  يوضح "عصام عبد الرسول ـ قيادي بحزب الحرية والعدالة بإهناسيا" أن السبب  الرئيس فى أزمة السولار الحالية هم سائقي وأصحاب "الجرارات الزراعية" الذين  يصطفون من الصباح الباكر أمام محطات الوقود بحجة أنهم يقوموا بتخزين كمية  من "السولار" تساعدهم على مواجهة الأزمة خلال موسم "حصاد" المحاصيل  الزراعية ، ولكن فى الحقيقة معظمهم يقود بالإتجار فى هذه الكميات وبيعها  للستائقين بأسعار مرتفعة جداً فاحياناً يتجاوز سعر "الصفيحة ـ 25 لتر"  الـ80  جنيه.
 
وقد  بأت محاولات "محمد طه" مدير إدارة المواقف ، "دسوقي محمد دسوقي" مسئول  الأزمات بالوحدة المحلية بإهناسيا ، بالفشل فى إقناع السائقين بفض إضرابهم  اليوم ، على أن يتم تخصيص محطة لهم خلال فترة زمنية يومية لسيارات الأجرة ،  وهو مارفضه السائقين.
 
ومن  جانبه أكد المهندس "علاء أحمد فهمى" رئيس مدينة إهناسيا ، أنه تم الإتفاق  مع السائقين على فض الإضراب وعودتهم للعمل بعد تدخل مدير إدارة المرور الذى  أقنع السائقين بمعاودة إستئناف عملهم ووعدهم بتوفير كميات السولار  اللأزمة.