«الثقافة» تستنكر الاعتداء علي تمثالي أم كلثوم وطه حسين وتصفه بالأعمال الإجرامية
أعربت وزارة الثقافة عن استنكارها الشديد للاعتداء علي تمثال عميد الأدب  العربي، طه حسين، بالمنيا بعد الاعتداء علي تمثال أم كلثوم، بمدينة  المنصورة، واصفة كسر قاعدة تمثال طه حسين وسرقة رأسه بالعمل الإجرامي الذي  يفتقد إلي كل القيم الوطنية والإسلامية والإنسانية.
 
ناشدت الوزارة في بيان صحفي ظهر اليوم الأحد، المواطنين برعاية  التماثيل التي تجسد رموز الثقافة المصرية وحفظها، من أي يد شريرة تستهدف  القضاء علي الثقافة المصرية الوطنية فناً وثقافة ووعياً، وقالت: إنها تتابع  حوادث الاعتداء علي تلك التماثيل بكل أسف واستنكار.
 
أضافت الوزارة أنها تستنكر هذه الأفعال واصفة إياها بالغريبة والشاذة،  وأكدت أنها علي تواصل دائم مع كل مؤسسات المجتمع المدني والمحليات في كل  محافظات مصر للتعاون معها في سبيل منع هذه الجرائم التي تسيء للوطن في  مرحلة تستوجب الحفاظ على ذاكرته التي لو فقدنا شيئاً منها، فإننا نكون قد  بددنا قيماً ثقافيةً وفنيةً سوف تحاسبنا عليها الأجيال القادمة.