الخارجية  تحذر المصريين فى المجر من التعرض لعمليات نصب  بزعم الحصول على الاقامة  او  الجنسية
وزارة الخارجية
صرح الوزير مفوض رجائى نصر نائب مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية لإرشادات السفر، بأن سفارتنا فى بودابست لاحظت زيادة اعداد الوافدين من المصريين الى المجر فى محاولة منهم للحصول على الاقامة الطويلة او التقديم على الجنسية المجرية ، حيث يقوم بعض السماسرة من المقيمين فى المجر بمحاولات اقناعهم بشراء عقارات او اراضى  بغرض الحصول على الاقامة الطويلة ، وهو ما اكدت سفارتنا عدم صحته حيث لا يعطى القانون المجرى الاقامة الطويلة الا لمن له عمل دائم ومستديم او فى حالة الزواج المختلط ، كما تم موخرا إقرار قانون يسمح للاجانب بشراء سندات حكومية مقابل الحصول على الاقامة الطويلة ، ولم يتم بعد إقرار اللوائح التنفيذية الخاصة بهذا القانون.
 
قال ان ا سفارتنا فادت ان بعض تلك المكاتب تتحايل على المصريين من خلال الزعم بتقديم " خدمة الحصول على اقامة " للمواطنين الوافدين من مصر ويدرجون فيها عناوين غير صحيحة الامر الذى سرعان ما تكشفه السلطات المجرية مما سيؤدى الى تعقيد الاجراءات اكثر مما عليه فى الوقت الراهن على المصريين الراغبين فى الحصول او تجديد اقامتهم ويعملون بصفة دائمة وبشكل شرعى فى المجر.
 
اضاف ان وزارة الخارجية تهيب  بالمواطنين المصريين توخى الحذر من محاولات النصب المذكورة عاليه تجنبا لامكانية تعرضهم لاية مشكلات قانونية فى هذا الشأن .
 
اشار الى انه يمكن المواطنين معرفة معلومات دقيقة عن المجر وقوانين الاقامة الخاصة بهـا على موقـع " ارشادات السفر" على صفحة وزارة الخارجية على الإنترنت .