معاريف الإسرائيلية :كيرى إشترط على مرسي الإصلاح السياسي للحصول على المساعدات
قالت صحيفة "معاريف" الإسرائيلية، في تقرير لها، اليوم الاثنين، أن وزير  الخارجية الأمريكية جون كيري اشترط مواصلة الولايات المتحدة الأمريكية،   تقديم المساعدات الاقتصادية إلى مصر بتعهد الرئيس محمد مرسي بتطبيق الإصلاح  السياسي أو الاقتصادي بالبلاد.
 
ونقلت الصحيفة عن  مصادر سياسية في واشنطن ، أن وزير الخارجية الأمريكي  جون كيري ربط في لقائه الأخير أمس الأحد مع الرئيس المصري محمد مرسى، وصول  المساعدات الأمريكية إلى القاهرة بالإصلاحات السياسية التي سيقوم بها  النظام المصري.
 
يشار إلى أن وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى، زار مصر خلال اليومين  الماضيين، التقى خلالها ببعض ممثلى المعارضة والمجتمع المدنى المصرى، بجانب  لقاءاته مع وزير الخارجية المصرى ووزير الدفاع الفريق أول عبدالفتاح  السيسى، والرئيس محمد مرسى، كما قابل رئيس المخابرات العامة المصرية اللواء  محمد رأفت شحاته.