زعيم المعارضة يزور سوريا وسط هجوم للاسد
معاذ الخطيب
قال نشطاء إن زعيم المعارضة السورية معاذ الخطيب الذي يعيش في المنفى  زار سوريا يوم الاحد لأول مرة منذ مغادرته البلاد العام الماضي في الوقت  الذي قال فيه مقاتلو المعارضة ان قوات الرئيس بشار الاسد بدأت هجمات مضادة  في مناطق مختلفة من سوريا.
 
وقالت مصادر المعارضة ان قتالا عنيفا اندلع في مدينة حمص الواقعة في  وسط سوريا بين القوات الموالية للحكومة والوية المعارضة المتحصنة هناك  استعدادا لشن هجوم .
 
وقال ناشطون من المعارضة ان الهجوم المضاد جزء على ما يبدو من  استراتيجية جديدة للاسد تركز على استعادة ثلاث مناطق يسيطر عليها مقاتلو  المعارضة وتشكل تهديدا لسيطرته على دمشق وخطوط الامداد من المناطق الساحلية  حيث يعيش عدد كبير من الاقلية العلوية التي ينتمي لها الاسد.
 
وقال محمد مروح وهو عضو في "لجنة للازمات" تابعة للمعارضة "ربما نشاهد المرحلة الاولى من هجوم ضخم على حمص."
 
ودخل الخطيب رئيس الائتلاف الوطني السوري الى شمال سوريا من تركيا المجاورة وتجول في بلدتي جرابلس ومنبج.
 
والخطيب (52 عاما) واعظ سابق بالمسجد الأموي في دمشق وقد اختير في  نوفمبر تشرين الثاني لرئاسة الائتلاف الوطني السوري المعارض للأسد ويبدو ان  زيارته تهدف الى التغلب على تشكك بين بعض قوى المعارضة إزاء ائتلافه الذي  يتخذ من القاهرة مقرا له.
 
وقال الخطيب أيضا إنه مستعد لإجراء محادثات مع ممثلين لحكومة الأسد  للمساعدة على إيجاد حل سياسي للصراع الذي اندلع قبل عامين تقريبا وتحول إلى  حرب أهلية مما أودى بحياة نحو 70 ألف شخص.
 
وقال الائتلاف الوطني السوري ان اي محادثات لابد وان تركز على تنحي  الاسد في الوقت الذي يصر فيه قادة مقاتلي المعارضة على رحيله قبل امكان بدء  المحادثات.
 
وقبل دخول سوريا حضر الخطيب اجتماعا شارك فيه 220 من قادة مقاتلي  المعارضة ونشطاء المعارضة في مدينة غازي عنتاب التركية لانتخاب مجلس لادارة  محافظة حلب التي يقطنها ستة ملايين نسمة.