زايد يطالب امانة الشورى بالإستعانة ببديع لتحديد موعد الجلسات
تقدم الدكتور حسين زايد النائب عن حزب الوسط بطلب رسمى لأمانة المجلس يطالب فيها الاستعانة بالدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين فى تحديد ميعاد جلسة لمناقشة قانون كادر الأطباء وذلك بعد قيام إدارة المجلس بتحديد جلسة لمناقشة مشروع كادر الأطباء ثم التراجع فيه بدون أى أسباب.
 
وأكد زايد فى  تصريحات صحفية له أن اتخاذ القرار فى مجلس الشورى يتم من الخارج وليس الخارج مدللا بعدد من الوقائع والأمثلة أبرزها مشروع المنطقة الحرة ببورسعيد لافتا أن المشروع تقدم بهما عدد كبير من الأعضاء فى المجلس غير أنه لم يناقش إلا بعد أن تقدمت به الحكومة.
 
وأشار زايد إلى أن تكرار الشواهد أمامه أن اتخاذ قرار المجلس من الخارج وليس الداخل دفعه للقيام بذلك وإثبات الموقف القانونى مشيرا إلى أن طارق سهرى وكيل المجلس أخبره بأن أمانة المجلس حددت جلسة خاصة يوم الأحد بين اللجنة التشريعية والصحة لمناقشة القانون غير أن الأمانة نفسها تراجعت عن الجلسة ورفعتها من الجدول بدون أى سبب.
 
وقال زايد أن اللب الذى تقدم به ايضا يتضمن الاستعانة ببديع فى الشورى لافتا أنه قدم الطلب لوكيل اللجنة التشريعية النائب طاهر عبد المحسن الذى وقع على طلبه بعبارة " لقد أخطأت الرسالة نحن هنا فى مجلس الشورى ".
 
يذكر أن زايد قد أعلن إعتصامه داخل مجلس الشور ى إحتجاجا على عدم تنفيذ مطالب أهالى بورسعيد مما جعله يعتصم لتجاهل رئيس المجلس لمشاكلهم.