ثوار الشرقية ينظمون مظاهرة حاشدة للمطالبة بالإفراج عن زميلهم المحتجز فى اشتباكات منزل مرسى
تجمهر العشرات من النشطاء السياسيين وشباب مختلف الأحزاب السياسية و القوى و الحركات الثورية بمحافظة الشرقية أمام محكمة الزقازيق الابتدائية للمطالبة بالإفراج عن زميلهم المحتجز الذى تمعرضه صباح أمس على النيابة العامة بعدما تم إلقاء القبض عليه فى أحداث الاشتباكات التى دارت بين المتظاهرين وقوات الأمن فى محيط منزل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية .
 
وردد المتظاهرون عددا من الهتافات المنددة بحكم جماعة الإخوان المسلمين كان من أبرزها "يسقط يسقط حكم المرشد" و "آه لو عبد الناصر عايش .. كان لبسكو طرح وغوايش" ، كما رددوا عددا من الهتافات المطالبة بالإفراج عن زميلهم حيث قالوا "إكتب على حيطة الزنزانة .. حبس الثوار عار وخيانة" و "يا عراقى يا أخانا .. كيف العتمة فى الزنزانة" و "سيبو الورد يفتح سيبو .. عراقى أخونا ومش هنسيبو .. عراقى راجل مش هنسيبه و "يا أهالينا يا أهالينا .. لو مشينا هيغدرو بينا" كما رددوا هتافات منددة بسياسات وزارة الداخلية حيث قالوا "بكرة الثورة تهز الكون .. تمحى كل جنود فرعون" و "الداخلية بلطجية" .
 
وكانت قوات الأمن قد ألقت القبض على الناشط السياسى محمد العراقى فى أحداث الاشتباكات التى شهدها محيط منزل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بمنطقة فيلل الجامعة التابعة لقسم شرطة ثان الزقازيق ، ووجهت إليه تهمة حيازة زجاجات المولوتوف الحارقة ومقاومة السلطات والتعدى عليها ، فى الوقت الذى نفى فيه المتظاهرون حيازة أحدهم لأى نوع من السلاح أو زجاجات المولوتوف ، متهمين الجهات الأمنية بتلفيق القضية لزميلهم رغبة منهم فى كسر شوكة ثوار الشرقية ، مؤكدين أنهم مستمرون فى طريقهم وثابتون على موقفهم الثورى فى مواجهة النظام الظالم الذى لا يختلف كثيرا عن النظام البائد .