مسيرة الضباط الملتحين تصل مجلس الشورى بمشاركة «ألتراس إسلامي»
الضباط الملتحين
نظم العشرات من الضباط الملتحين اليوم ، الأثنين، مسيرة من أمام وزارة  الداخلية اتجهت إلى مجلس الشوري لتقديم مذكرة للجنة حقوق الإنسان  لمطالبته  بإجبار وزير الداخلية بتنفيذ الحكم الصادر لصالحهم من محكمة القضاء  الإداري بمجلس الدولة والذي يقضي بعودتهم إلى العمل مع أحقيتهم في إطلاق  اللحية.
 
وقال النقيب وليد حسني أن الهدف الرئيسي للمسيرة هو تقديم المذكرة لمجلس  الشوري لأنه المشرع والمراقب على أداء الحكومة والتي تتضمن وزارة الداخلية  ولأن اللحية هي حق شرعي ودستوري وقانوني ومن ضمن الحريات، مضيفا أن  المسيرة أيضا تهدف للأحتكاك بالرأي العام ولإيصال القضية له.
 
ومن جهته قال عادل عبد الباقي منسق حركة "ديتول لعادات اليومين دول"  والتي أعلنت مشاركتها في المسيرة وتضامنها مع مطالب أعتصام الضباط والذي  دخل يومه السابع، أن الحركة كونت "ألتراس ملتحين" لمسانده ودعم الضباط في  مطالبهم المشروعة والتي يكفلها ويقرها الشرع والدين.
 
وتابع عبد الباقي  أن الحركة مستقلة تهدف لمحو كل العادات السيئة التي  يتبعها الشعب المصري الإجتماعية منها وأيضا السياسية ولترسيخ العادات  والتقاليد التي أقرتها الشريعة الاسلامية والتي ستسمو بـاخلاق شعب مصر.
 
وقد رفع المتظاهرون لافتات تعبر عن مطالبهم مثل " لا للتميز .. نطالب  بعودة الضباط الملتحين إلى العمل", "على الدولة ان تحترم أحكام القضاء".
 
جدير بالذكر أن محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة قد رفضت في 20 فبراير  الماضي طعن وزارة الداخلية على حكمهـا السابق بعودة عدد من الضباط  الملتحين إلى العمل وهو مايلزم الوزارة بعودتهم تنفيذا للحكم.