بالفيديو السادات: الإخوان كانوا رافضين لمادة العزل السياسي
السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية
وصف محمد أنور السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية مادة العزل السياسي في الدستور الجديد بأنها "مررت ليلا"، موجها عتابا شديدا للمهندس حاتم عزام نائب رئيس حزب الحضارة الذي قال إن السادات رفض مادة العزل لآن شقيقه عفت كان أحد نواب البرلمان عن الحزب الوطني في برلمان 2010.
 
وكشف السادات خلال حواره مع الإعلامي محمود رياض في برنامج نبض البلد على قناة نور الحكمة .. أن مادة العزل السياسي لم تكن موجودة أو معروفة وتم تقديمها في آخر يوم،
 
وأنه هو والكنيسة والتيارات المدنية وحتى حزب الحرية والعدالة الذارع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين نفسه اعترضوا عليها، مشيرا إلى أن الثورة قامت لعدم ظلم أحد، وبهذه المادة يتم عزل ناس لا لشيء سوى لانتمائهم للحزب الوطني، مطالبا في الوقت ذاته بعزل المدان أومن صدر ضده حكم فقط.. والمحكمة الدستورية رفضت ذلك بذلك..
 
وقال السادات إن الهدف من الثورة هو إقامة دولة القانون ودولة العدل واصفا مادة العزل بأنه تهدم ذلك، كما شدد على أن الذي يعزل هؤلاء ن الحياة السياسية هم الناس.. هم من يعزلون المسيء والمخطئ.
 
مشاهدة الفيديو
 