كيرى: واشنطن تتطلع للعمل مع كافة المصريين لتحقيق النجاح الاقتصادى والسياسى
وزير الخارجية الامريكى: الانتخابات القادمة خطوة حاسمة في تحول مصر الديمقراطي
 
اكد وزير الخارجية الامريكى جون كيرى ان بلاده تريد أن ترى نجاحا سياسيا واقتصاديا يتحقق في مصر..وتتطلع إلى مواصلة العمل بشكل وثيق مع جميع المصريين لكى تجد مصر طريقها كقوة اقتصادية وديمقراطية تعمل من اجل تحقيق السلام والأمن الإقليميين.
 
وقال بيان صادر عن الخارجية الامريكية بمناسبة انتهاء زيارته لمصر انه على مدى اليومين الماضيين التقى وزير الخارجية الامريكى في مصر، بقطاع عريض من القادة السياسيين وكبار رجال الأعمال وممثلي المنظمات غير الحكومية.. واستمع لناقش معهم حول العديد من التحديات الحقيقية والشاقة  التى تواجه مصر.. وعبروا عن قلقهم العميق إزاء المسار السياسي لبلادهم، والحاجة إلى تعزيز حماية حقوق الإنسان والعدالة وسيادة القانون حول المستقبل الاقتصادي لمصر.
 
واضاف البيان انه أتيحت لوزير الخارجية الفرصة للتحدث فى هذه القضايا نفسها مع الرئيس مرسى بطريقة صريحة جدا وبناءة..وقال البيان انه من الواضح أنه ستكون هناك حاجة من المزيد من العمل الشاق لاستعادة الوحدة، والاستقرار السياسي والاقتصادي لمصر بشكل صحى. مشيرا الى ان الانتخابات البرلمانية القادمة هي خطوة حاسمة خاصة في تحول مصر الديمقراطي.
 
وذكر البيان انه جرت محادثات بعمق عن الحاجة إلى ضمان أن تكون هذه الانتخابات حرة ونزيهة وشفافة..كما جرت مناقشة أيضا حول ضرورة الإصلاح في قطاع الشرطة، وحماية للمنظمات غير الحكومية، وأهمية النهوض بحقوق وحريات جميع المصريين أمام القانون - الرجال والنساء، والناس من جميع الأديان.
 
واشار البيان الى ان كيرى اكد في كل لقاءاته، بانه يحمل رسالة بسيطة ولكنها خطيرة: بان المصريون الشجعان الذين نزلوا  لميدان التحرير لم يخاطروا بحياتهم الا لرؤية مستقبل أكثر إشراقا لبلدهم..وانه يجب على الشعب المصري العمل معا لمعالجة التحديات الاقتصادية. منوها بضرورة تنفيذ الإصلاحات المحلية التى من شأنها أن تساعد فى التوصل إلى اتفاق صندوق النقد الدولي، والسير فى طريق إقامة أساس متين للاقتصاد المصرى والسماح له لرسم مساره الخاص..منوها بان الرئيس مرسى اتفق معه  فى هذه الرؤية وقال أنه يخطط للتحرك بسرعة للقيام بذلك.
 
وذكر البيان انه في مايو 2011، تعهد الرئيس أوباما بمليار دولار من الولايات المتحدة لدعم الثورة الديمقراطية فى مصر..و ينعكس هذا الالتزام العميق بالاهتمام بمستقبل مصر كدولة ديمقراطية يشارك فى قيادتها اطراف ومنظمات غير حكومية تتمتع بالحيوية، و وتتمتع عملية المشاركة السياسية فيها بشكل واسع  وينعم الجميع فيها بالحرية. مشددا على ان الطريق إلى هذا المستقبل صعب ويحتاج لكثير من العمل.
 
وقال كيرى فى بيانه ان الولايات المتحدة تلتزم بتقديم الدعم المباشر للمحركات الرئيسية نحو التغيير الديمقراطي في مصر، بما في ذلك رجال الأعمال في مصر وشبابها. .  ولقد إطلاقنا صندوق المشاريع المصرية الأمريكية، وقامت حكومة الولايات المتحدة  بتمويله بالدفعة الأولي من 60 مليون دولار في رأس ماله   المقرر ارتفاعه  إلى 300 مليون دولار في السنوات المقبلة ونحن نعمل مع الكونجرس على تمويل هذه البرامج وغيرها.
 
واشار كيرى الى ان لبلاده أيضا برنامج حول تعديل وتأهيل المناطق الصناعية من أجل المساعدة في زيادة صادرات مصر إلى الولايات المتحدة. من خلال السماح للصادرات المصرية من شركات إضافية في هذه المناطق أن تأتي إلى الولايات المتحدة معفاة من الرسوم الجمركية، وقال ان هذا ياتى من منطلق جهودنا لتحفيز النمو، وتعميق شراكتنا، ومساعدة مصر فى إضافة الآلاف من فرص العمل..مشيرا فى هذا الصدد الى المساعدات الامريكية لتشجيع الاستثمارات ودعم الشباب  ومبادرة التعليم العالي لمساعدة الطلاب خاصة النساء لنيل درجة البكالوريوس والدراسات العليا في العلوم والهندسة، والتكنولوجيا والأعمال.
 
واوضح البيان  ان الولايات المتحدة ستقدم لمصر أول دفعة من 190 $ مليون دولار في ضوء احتياجات مصر الشديدة و ما ابداه الرئيس مرسى من ضمان بأنه يخطط لإكمال عملية صندوق النقد الدولي كما ان للولايات المتحدة تعهد بمبلغ 450 مليون لدعم الميزانية ضمن جهود ها المبذوله لتحفيز الإصلاح ومساعدة الشعب المصري في هذا الوقت العصيب.
 
واشار الى انه يمكن للولايات المتحدة أن تفعل أكثر من ذلك. .وذكر ان التوصل إلى اتفاق مع صندوق النقد الدولي يتطلب بذل المزيد من الجهود من جانب الحكومة المصرية وتأييد واسع للإصلاح من قبل جميع المصريين. مشيرا الى انه يجب على مصر تأخذ الخطوات الصعبة لتعزيز اقتصادها وبناء الوحدة السياسية والعدالة وقال اننا سنعمل مع الكونجرس على تقديم دعم إضافي. فإن هذه الخطوات أيضا فتح التي تشتد الحاجة إليها استثمارات القطاع الخاص والمساعدة المالية الأوسع نطاقا.