 «الشروق» تنشر النص الكامل لمشروع قانون الصكوك بعد إرساله رسميا لـ«الشورى» 
بعد طول انتظار، أرسلت الحكومة، بشكل رسمي، مشروع قانون الصكوك إلى مجلس الشورى، بعد إجراء عدد من التعديلات الجوهرية عليه، مساء أمس الاثنين، بعدما شارك في إعداد نسخته النهائية، ممثلون عن البنك المركزي ومجمع البحوث الإسلامية، بعد مناقشته خلال 4 جلسات مع بعض منظمات المجتمع المدني.
 
وحصلت «الشروق» على نص مشروع الحكومة لقانون الصكوك، بعد حذف كلمة الإسلامية منه، وإرساله لمجلس الشورى لمناقشته تفصيلا، ومن ثم إقراراه، على أن تبدأ من اليوم الثلاثاء لجنة الشئون المالية والاقتصادية بالمجلس في مناقشة مشروع القانون، الذي تضمن 29 مادة، بالإضافة إلى 3 مواد للإصدار.
 
وبحسب تصريحات صحفية لوزير المالية، المرسى حجازي، أمس، فقد راعت الحكومة تحفظات الأزهر الشريف، ومجمع البحوث الإسلامية على المسودة السابقة للقانون، خاصة التخوفات بشأن حماية الأصول العامة من الرهن أو البيع.
 
وعرف مشروع قانون الصكوك على أنها «أوراق مالية متساوية القيمة، تصدر لمدة محددة أو غير محددة، على أساس عقد تمويل شرعي بالجنيه المصري أو بالعملات الأجنبية عن طريق الاكتتاب العام أو الخاص، وتمثل حصصا شائعة في ملكية موجوداتها وفقا لما تحدده نشرة الإصدار».
 
ونص القانون على إنشاء هيئة شرعية مركزية «مشكلة من سبعة أعضاء، بقرار من رئيس مجلس الوزراء»، يكون لها حق الرقابة والتدقيق على الأنشطة والمشاريع التي تمولها حصيلة إصدارات الصكوك، وضمان عدم مخالفة أية إجراءات لإصدار الصكوك، أو استثمار حصيلتها، أو توزيع أرباحها «لأحكام الشريعة الاسلامية»، والتي عرفها القانون على أنها «الأحكام التي تقررها الهيئة الشرعية دون التقيد بمذهب فقهى معين».
 
وأتاح القانون لكل من الحكومة، والهيئات العامة، ووحدات الإدارة المحلية وغيرها من الشخصيات الاعتبارية العامة، والبنوك الخاضعة لإشراف البنك المركزي، والشركات المساهمة، وشركات التوصية بالأسهم، والمؤسسات الأهلية والإقليمية، سلطة إصدار الصكوك. وتسري على الصكوك أحكام القانون المصري، بما لا يخالف أحكام الشريعة الإسلامية، ويقع باطلا كل اتفاق يتم على خلاف ذلك.
 
وتصدر الصكوك في شكل شهادة، تثبت حق مالكيها في حصة شائعة في موجودات الصكوك، ولمالكيها عليها جميع الحقوق والالتزامات المقررة للمالك فيما يملك، بما فيها البيع والرهن والهبة والوصية والارث، وغيرها من التصرفات، وتستمر ملكية الصكوك باستمرار المشروع او الى حين استحقاقها «أيهما أقرب».
 
وأجاز مشروع القانون إنشاء صندوق لمواجهة مخاطر الاستثمار في الصكوك، يموله مالكو الصكوك بنسبة محددة من الربح الصافي.
 
وتضمن القانون عقوبات تصل للحبس مدة لا تقل عن سنة، وبغرامة لا تقل عن 50 ألف جنيه ولا تزيد على عشرين مليون جنيه، على كل من أفشى للغير بطريق مباشر أو غير مباشر سرًّا اتصل به بحكم عمله، أو حقق نفعا منه بطريق مباشر أو غير مباشر لنفسه أو لأحد أقاربه حتى الدرجة الثالثة.
 
كما تمتد العقوبة والغرامة لكل مسئول ذكر عمدا بيانات غير صحيحة في القوائم المالية للمشروع أو النشاط، أو أغفل عمدًا ذكر وقائع جوهرية في هذه الوثائق، وكل من قام بطريق التدليس الأصول أو منافعها بأقل أو أكثر من قيمتها السوقية.
 
وبينت المذكرة الإيضاحية لمشروع القانون، المرفقة معه، والتي أعدتها وزارة المالية، أن الصكوك المالية تعد أبرز الأدوات التمويلية القادرة على توفير جزء كبير من متطلبات التنمية المستدامة في ظل الصعوبات الكبيرة التي تواجه الاقتصاد المصري.
 
واستعرضت المذكرة الإيضاحية، عددا من العوامل التي أدت إلى التوسع في استخدام الصكوك على مستوى العالم، إلى جانب توقعات السوق العالمي للصكوك وموقع مصر من الخريطة العالمية.
 
واستعرضت أيضا، التجارب العالمية الناجحة في إصدار الصكوك، والتي أدت إلى تحقيق معدلات نمو غير مسبوقة كأحد أدوات التمويل منها تجربة البلدان الإسلامية، مثل ماليزيا وإندونيسيا والإمارات والسعودية وقطر وتركيا، وكذلك عدد من الدول الغربية مثل ألمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا.
 
وأشارت المذكرة إلى أن أهم المحاور التي بُني على أساسها مشروع الصكوك، أن يكون قانونا موحدا وشاملا لكافة الإصدارات الحكومية والخاصة، وأنه سيبدأ من حيث انتهى الآخرون، بحيث يتم الاستفادة من القوانين السابقة للصكوك.
 
وأوضحت المذكرة أنه لن يطلق على مشروع القانون لفظ "إسلامية"، نظرا لأنه لا يحتاج ذلك في تعريفه، حيث أن "المعروف لا يعرف"، وفكرة الصكوك في أصلها ومنشأها جاءت لتلبى المتطلبات الشرعية، وهى قائمة في بنيانها على صيغ التمويل الإسلامي المتعددة، القائمة على الملكية، والمشاركة في الربح والخسارة عملا بقاعدة "الغنم بالعزم والخراج بالضمان".
 
مواد الإصدار
المادة الاولى:
يعمل في شأن الصكوك بالقانون المرفق، وتسرى أحكامه استثناء من أحكام أي قانون آخر، ويُقصد بالصكوك في تطبيق أحكام القانون المرفق الصكوك التي يتم إصدارها وطرحها للتداول وفقا لشروط صيغ التمويل الإسلامي.
 
وفيما لم يرد في شأنه نص خاص في هذا القانون، يُعمل بأحكام قانون سوق رأس المال الصادر بالقانون رقم 95 لسنة 1992، وقانون الإيداع والقيد والحفظ المركزي للأوراق المالية الصادر بالقانون رقم 93 لسنة 2000، وقانون البنك المركزي والجهاز المصرفي، والعقد الصادر بالقانون رقم 88 لسنة 2003، والقانون رقم 10 لسنة 2009 بتنظيم الرقابة على الأسواق والأدوات المالية غير المصرفية، وذلك بما لا يتعارض مع أحكامه وأحكام الشريعة الإسلامية.
 
المادة الثانية:
يُصدر مجلس الوزراء اللائحة التنفيذية للقانون المرفق خلال ثلاثة أشهر من تاريخ العمل بهذا القانون، وذلك بناء على عرض وزارة المالية بعد أخذ رأي الهيئة العامة للرقابة المالية والهيئة الشرعية.
 
المادة الثالثة:
يُنشر هذا القانون في الجريدة الرسمية، ويعمل به من أول الشهر التالي لتاريخ نشره.
 
نص مواد مشروع القانون
المادة (1):
في تطبيق هذا القانون، يُقصد بالألفاظ والعبارات التالية المعنى المبين قرين كل منها ما لم يقتض سياق النص غير ذلك:
 
الصكوك: هي أوراق مالية متساوية القيمة تصدر لمدة محددة أو غير محددة على أساس عقد تمويل شرعي بالجنيه المصري أو بالعملات الأجنبية عن طريق الاكتتاب العام أو الخاص، وتمثل حصصا شائعة في ملكية موجوداتها وفقا لما تحدده نشرة الإصدار.
 
الصكوك الحكومية: هي الصكوك التي تصدرها الحكومة أو الهيئات العامة أو وحدات الإدارة المحلية أأو من غيرها من الأشخاص الاعتبارية العامة.
 
أحكام الشريعة الإسلامية: الأحكام التي تقررها الهيئة الشرعية دون التقيد بمذهب فقهي معين.
 
نشرة الإصدار: وثيقة المعلومات التي تتضمن جميع بيانات وشروط مواصفات وأحكام إصدار الصكوك.
 
موجودات الصكوك: هي حصيلة إصدار الصكوك، وما تتحول إليه من أموال، وتشمل الأعيان والمنافع والخدمات والنقود والديون وغيرها من الحقوق المالية.
 
الهيئة: الهيئة العامة للرقابة المالية.
 
الهيئة الشرعية: الهيئة الشرعية المركزية لإصدارات الصكوك المنصوص عليها في المادة 18 من هذا القانون.
 
الجهة المستفيدة: الجهة التي تستفيد من حصيلة الاكتتاب في الصكوك.
عقد الإصدار: العقد الشرعي الذي تصدر على أساسه الصكوك، وفقا لأحكام هذا القانون.
 
المادة (2): يجوز للجهات التالية إصدار الصكوك:
 
أ ـ الحكومة.
ب - الهيئات العامة ووحدات الإدارة المحلية وغيرها من الأشخاص الاعتبارية العامة.
ج ـ البنوك الخاضعة لإشراف البنك المركزي بعد موافقته.
د ـ الشركات المساهمة وشركات التوصية بالأسهم الخاضعة لأحكام قانون سوق المال رقم 95 لسنة 1992، وقانون الشركات المساهمة، وشركات التوصية بالأسهم، والشركات ذات المسئولية المحدودة الصادر بالقانون رقم 159 لسنة 1981 بعد موافقة الهيئة.
هـ ـ المؤسسات الأهلية والإقليمية وأية جهات أخرى لتمويل مشروعات في مصر توافق عليها الهيئة والبنك المركزي المصري.
 
المادة (3): لا يجوز أن تكون ملكية العقارات أو المنقولات التي للدولة أو الأشخاص الاعتبارية العامة والمخصصة للنفع العام ولا ملكية الموجودات القائمة وقت الإصدار لشركات قطاع الأعمال العام، متى كانت تدير مصلحة أو خدمة عامة محلا لعقد إصدار صكوك، ولا محلا لحجز ناشئ عن إصدارها، كما لا يجوز ترتيب أي حق عيني آخر عليها. ولكن يجوز أن يكون ما استحدث من موجودات هذه الشركة محلا لحقوق مالكي الصكوك التي استحدثته.
 
ويصدر بتحديد الأموال التي يجوز أن يصدر مقابلها صكوك حكومية قرار من رئيس مجلس الوزراء، وتحدد اللائحة التنفيذية ضوابط ومعايير تحديد الأموال التي يجوز أن تصدر في مقابلها صكوك، ويجب تقييم الأموال التي يصدر مقابلها الصكوك الحكومية بمعرفة لجنة أو أكثر، ويصدر بتشكيلها قرار من رئيس مجلس الوزراء وتعتمد توصياتها من مجلس الوزراء. وتحدد اللائحة التنفيذية معايير التقييم.
 
المادة (4): تتولى وزارة المالية من خلال وحدة ذات طابع خاص تنشئها لغرض تنظيم إصدارات الصكوك الحكومية بما في ذلك:
 
أولا:
1 ـ تخطيط وتحديد المشروعات التنموية والأنشطة التي سيتم تمويلها من خلال إصدار صكوك حكومية، وإعداد دراسات جدوى لها وتحليل مخاطرها والإشراف على تنفيذ نشرة إصدارها.
2ـ تحديد الهياكل المناسبة للإصدارات المختلفة.
3ـ وضع سياسة لإدارة المخاطر المرتبطة بكل إصدار.
4ـ مراجعة إدارة التدفقات النقدية بكل إصدار ومواعيد الاسترداد، ولها أن تستعين في كل ما ذكر بالشركات ذات الخبرة في إعداد هياكل الصكوك ومستنداتها ونشرات إصدارها والمسجلة لدى الهيئة لهذا الغرض.
 
ثانيا:
1ـ دعم الأنشطة الخاصة بتنمية السوق الأولية والثانوية للصكوك الحكومية.
2ـ التنسيق مع الهيئات العامة ووحدات الإدارة المحلية وغيرها من الأشخاص الاعتبارية العامة فيما تصدره من صكوك، وتتولى البنوك والشركات والمؤسسات وغيرها من الجهات المنصوص عليها في البنود (ج) و(د) و(هـ) من المادة 2 من هذا القانون تنظيم اصداراتها من الصكوك.
 
ولوزير المالية في حالة إصدار الصكوك الحكومية في الخارج إجراء التعاقدات اللازمة للتعاقد مع المكاتب والبنوك لإعداد نشرة الإصدار والترويج وتغطية الطرح استثناء من أحكام قانون المناقصات والمزايدات الصادر بالقانون رقم 89 لسنة 1998 إذا اقتضت الضرورة ذلك.
 
المادة (5): يكون إصدار الصكوك في جميع الأحوال عن طريق شركة ذات غرض خاص لكل إدارة، وتسمى باسم المشروع، ويكون لها الشخصية الاعتبارية والذمة المالية المستقلة، وتكون مهمتها تلقي حصيلة الاكتتاب في الصكوك وتكون أمينا لملاك الصكوك في الاحتفاظ بملكية الموجودات، ووكيلا عنهم في استثمارها واستخدامها فيما صدرت من أجله وتوزيع عوائدها وقيمة استردادها. وتدخل الشركة في جميع العقود مع الجهة المستفيدة وغيرها من المشاركين في الإصدار نيابة عن مالكي الصكوك. وتستثنى الشركة من شرط الدفع المسبق لرأسمالها قبل تسجيلها.
 
وتعد هذه الشركة من الشركات العاملة في مجال الأوراق المالية في تطبيق أحكام قانون رأس المال الصادر بقانون 95 لسنة 1992، وتخضع للتدابير المنصوص عليها في المادتين 30 و31 منه. وتبين اللائحة التنفيذية نموذج النظام الأساسي للشركة وإجراء تأسيسها وكيفية إدارتها.
 
ويجوز للشركة تعيين جهة متخصصة تتولى تنفيذ الأعمال الداخلة في اختصاصها بعد موافقة الهيئة وعلى الشركة بذل عناية الشخص الحريص في الحفاظ على حقوق ملاك الصكوك. ويجب على كل شركة نشأت لأغراض هذا القانون أن تمسك حسابات منتظمة عن مشروعها ويتولى تدقيق حساباته محاسب قانوني أو أكثر.
 
وتلتزم الشركة بإرسال نسخة من بياناتها المالية إلى الجهة المستفيدة من الصكوك والوحدة المنصوص عليها في المادة الرابعة من هذا القانون وذلك في نهاية كل سنة مالية.
 
ويجوز للحكومة والهيئات والجهات العامة القائمة على سوق رأس المال المساهمة في إنشاء شركة مساهمة وطنية يكون من بين مهامها الرئيسية تقديم خدمات هيكلة الصكوك والمساهمة في تأسيس الشركات ذات الغرض الخاص المعنية بإصدارات الجهات المنصوص عليها في البنود "أ" و"ب" من المادة 2 من هذا القانون ويصدر قرار من رئيس مجلس الوزراء بتحديد الهيئات والجهات المساهمة فيها ونظامها الاساسي واختصاصاتها وإدارتها.
 
المادة (6): تتولى كل من الهيئة الشرعية والهيئة الرقابة على الشركة ذات الغرض الخاص والجهة المستفيدة فيما تباشره كل منهما من تصرفات وما تتخذه من إجراءات لإصدار الصكوك واستثمار حصيلتها وتوزيع أرباحها، والقيام على جميع شئونها وللهيئة الشرعية تكليف مدقق شرعي أو اكثر لأداء هذا الدور ورفع تقريره لها.
 
وعلى الهيئة الشرعية إخطار الهيئة بما يتضح لها لدى أداء دورها الرقابي من مخالفات لأحكام الشريعة الإسلامية.
 
المادة (7): تصدر الصكوك في شكل شهادة بالمواصفات التي تحددها اللائحة التنفيذية تثبت حق مالكيها في حصة شائعة في موجودات الصكوك، ولمالكيها عليها جميع الحقوق والالتزامات المقررة للمالك فيما يملك بما فيها البيع والرهن والهبة والوصية والإرث وغيرها من التصرفات. وتبين اللائحة كيفية استبدال الشهادات المفقودة أو التالفة. وتستمر ملكية الصكوك باستمرار المشروع أو إلى حين استحقاقها أيهما أقرب.
 
وتنظم اللائحة التنفيذية قواعد وإجراءات إصدار الصكوك وملكية موجوداتها وطرحها للاكتتاب العام أو الخاص والاكتتاب فيها وتغطيتها.
 
المادة (8): تصدر الصكوك على أساس عقد شرعي أو أكثر من العقود التالية: المرابحة، والاستصناع، والسلم وإجارة الأصول، والمنافع والخدمات، والمضاربة، والمشاركة، والوكالة بالاستثمار، والمزارعة، والمغارسة، والمساقاة، وعقد شراء صندوق أو محفظة استثمارية، وأية عقود شرعية أخرى تقرها الهيئة الشرعية.
 
المادة (9): يشترط في المشروع الذي تصدر الصكوك لتمويل إنشائه أو تطويره ما يأتي:
أ ـ أن يكون هدف المشروع ونشاطه مشروعا وأن يدار من خلال جهة إدارة متخصصة تتمتع بكفاءة عالية في نوع النشاط وفقا للضوابط الشرعية.
ب - أن يكون داخل جمهورية مصر العربية.
جـ - أن يكون مستقلا في حساباته عن المشروعات الأخرى التي تدخل في الذمة المالية للجهة المستفيدة.
د ـ أن يدار ماليا باعتباره وحدة مستقلة بحيث يتضح في نهاية السنة المالية مركزه المالي ونتائج أعماله.
هـ ـ أن يكون من شأنه أن يدر عائدا وفقا لدراسة جدوى تعد عنه.
وـ أية شروط أخرى تحددها نشرة الإصدار.
 
كما يشترط في الأنشطة التي يتم تمويلها من حصيلة إصدار الصكوك أن تكون مشروعة، وتحدد نشرة الإصدار الشروط الأخرى الواجب توافرها فيها.
 
ويجب أن تعد القوائم المالية للمشروع او النشاط وفقا لمعايير المحاسبة التي يصدرها مجلس إدارة الهيئة بعد موافقة الهيئة الشرعية، وأن يتولى مراقبة حسابات كل منهم مراقب حسابات أو أكثر تعينه الشركة ذات الغرض الخاص من بين المسجلين بالهيئة. وعلى مراقب الحسابات الالتزام في أداء مهمته بمعايير المراجعة التي يضعها مجلس إدارة الهيئة، ويجب عليه أن يرسل نسخة من تقريره إلى ممثل جماعة مالكي الصكوك ويتم توزيع عوائد المشروع أو النشاط بين مدير الصكوك ومالكيها حسب ما تنص عليه نشرة إصدار الصكوك وعقودها الشرعية.
 
المادة (10): على الجهة المستفيدة طرح الصكوك عن طريق الشركة ذات الغرض الخاص بناء على نشرة إصدار عام أو خاص معتمدة من الهيئة على النموذج المعد لذلك، والذي يتضمن المستندات والبيانات والإقرارات الواجب إرفاقها. ويتم نشر نشرة الإصدار العام في جريدتين يوميتين واسعتي الانتشار أو بأي وسيلة أخرى تتيح العلم بها، وذلك وفقا للضوابط التي تحددها الهيئة.
 
وتكون الجهة المستفيدة مسؤولة عن صحة المستندات والبيانات والإقرارات المقدمة للهيئة، وعن المعلومات الواردة في نشرة الإصدار ودقتها وشموليتها وأي معلومات أو بيانات أخرى يتم الإفصاح عنها.
 
المادة (11): يجب أن تتضمن نشرة الإصدار ما يأتي:
أـ اسم الجهة المستفيدة ووجه استخدام حصيلة الاكتتاب في الصكوك، ودراسة جدوى المشروع أو النشاط الذي يمول بحصيلة الصكوك طبقا للأسس الفنية المقررة، كما تتضمن على وجه الخصوص وصفا كافيا للمشروع أو النشاط وتحديد تكاليف إنشائه وتطويره وإدارته ومخاطره المحتملة، والضمانات وطرق التحوط من هذه المخاطر، وأرباحه المتوقعة، على أن تكون هذه الدراسة معتمدة من شركة معتمدة لدى الهيئة متخصصة في هيكلة الصكوك وإعداد مستنداتها وتحليل مخاطرها والتحوط من المخاطر وترتيب الضمانات اللازمة وتسويق إصداراتها. وتكون الجهة المستفيدة مسئولة عن صحة البيانات والمعلومات أو تخلف النتائج التي توصلت إليها الدراسة، وأنه لم يكن بوسعها توقع ذلك أو تلافي آثاره.
ب ـ تحديد عقود الإصدار الشرعية وبيان شروط وأحكام كل منها والآثار المترتبة عليه.
جـ ـ البيانات المتعلقة بالجهة المستفيدة وحقوقها والتزاماتها.
د ـ النص على الالتزام بأحكام الشريعة الإسلامية طبقا لما تقرره الهيئة الشرعية للإصدار.
هـ ـ النص على مشاركة مالك الصك في الغنم، بحسب نوع وطبيعة الصك وذلك بنسبة ما يملكه من صكوك.
و ـ القيمة الإسمية للصك وحجم الحصيلة المتوقعة للاكتتاب ومدته.
زـ تقرير أحد المستشارين الماليين والمقيدين بسجلات الهيئة بالقيمة العادلة لموجودات الصكوك.
حـ ـ شهادة بالتصنيف الائتماني للإصدار من إحدى وكالات التصنيف المعتمدة لدى الهيئة، بحيث لا يقل عن الحد المطلوب للوفاء بالالتزامات الواردة في نشرة الإصدار العام وذلك في الحالات التي يتطلب فيها طبيعة الصك ذلك.
ط – بيان بالعقود الموقعة بين الجهة المستفيدة والمشاركين في الإصدار.
ر- طريقة توزيع الأرباح المتوقعة للمشروع أو للنشاط وأسلوب معاملة الأرباح الرأسمالية.
ك– مواعيد الطرح للاكتتاب وإقفاله والقواعد الحاكمة لعدم اكتمال التغطية للنسبة المحددة في نشرة الإصدار.
ل – أسلوب توزيع الصكوك المصدرة والمشاريع التي تمولها هذه الصكوك.
م- أسلوب توزيع عوائد المشروع أو النشاط.
ن- القواعد الشرعية الحاكمة لاسترداد وتداول الصكوك محل الإصدار بحسب طبيعة ونوعية كل صك وفقا لأحكام عقد الإصدار.
س- الأسباب التي تستوجب الاستحقاق المبكر ومعالجة التعثر في حالة وقوعه وكيفية تسوية حقوق مالكي الصكوك.
ش- أية بيانات أخرى تحددها الهيئة وتوافق عليها الهيئة الشرعية.
ولا يجوز تضمين نشره الإصدار أي نص يخالف مقتضى عقد الإصدار والأحكام التي يرتبها الشرع عليه. ويجب التفرقة بنشرة الإصدار فتوى الهيئة الشرعية التي تفيد أن كل ما ورد بنشرة الإصدار وعقود الإصدار يتفق وأحكام الشريعة الإسلامية.
المادة (12): في حالة عدم تغطية الاكتتاب، يجوز بموافقة الهيئة مد فترة الاكتتاب لمدة لا تجاوز خمسة عشر يوما، فإذا لم تتم التغطية تعاد للمكتتبين جميع المبالغ التي دفعوها خلال خمسة أيام عمل من تاريخ المحدد لانتهاء مدة تغطية الطرح.
 
المادة (13): يجوز أن يكون لكل إصدار أمين حفظ يتم تحديده في نشرة الإصدار ويختار من بين المرخص لهم من الهيئة ليتولى توزيع العوائد وأداء القيمة الاستردادية عند حلول أجل الصك وفقا للأحكام الواردة بنشرة الإصدار.
 
ويجوز أن يكون للصكوك ضامنا لتغطية الاكتتاب من بين المرخص لهم بذلك من الهيئة. كما يجوز أن يكون للصكوك متعهد إعادة شراء أو متعهد استرداد بما لا يتعارض من أحكام الشريعة الإسلامية.
 
المادة (14): تستخدم حصيلة إصدار الصكوك في الغرض الذي صدرت من أجله وفقا لأحكام هذا القانون، ويجوز استخدام حصيلة إصدار صكوك الإجازة والسلم في الأوجه التي تحددها الجهة المستفيدة. ويفتح بالبنك المركزي المصري حساب تودع فيه الحصيلة صكوك الإجازة والسلم التي تصدرها الحكومة وحسابات أخرى تودع فيها حصيلة هذه الصكوك التي تصدرها كلمن الهيئات العامة أو وحدات الإدارة المحلية أو غيرها من الاشخاص الاعتبارية العامة.
 
وعلى الجهة المستفيدة إمساك حسابات منتظمة ومستقلة لكل مشروع من المشاريع التي تمثلها الصكوك الحكومية، ويجب عليها إرسال نسخة من حساباتها المالية للوحدة المنصوص عليها في المادة الرابعة من هذا القانون وفى نهاية كل سنة مالية.
 
المادة (15): يجب قيد تداول الصكوك التي تطرح للاكتتاب العام في بورصة الأوراق المالية في مصر، كما يجوز إدراجها وتداولها في الأسواق المالية في الخارج بعد موافقة الهيئة، ويحدد مجلس إدارة الهيئة قواعد وإجراءات قيد هذه الصكوك بالبورصة، وذلك بما لا يخالف أحكام الشريعة الإسلامية.
 
ويجوز قيد الصكوك التي تطرح للاكتتاب الخاص في بورصة الأوراق المالية وفي حالة عدم قيدها يكون تداولها خارج البورصة وفقا للضوابط التي يصدرها مجلس إدارة الهيئة.
 
وفي جميع الأحوال يخضع تداول الصكوك لأحكام الشريعة الإسلامية وما تقره الهيئة الشرعية، كما يجب إيداع الصكوك لدى شركة الإيداع والقيد المركزي وفقا لأحكام قانون الإيداع والقيد المركزي الصادر بالقانون رقم 93 لسنة 2000.
 
المادة (16): يجب على الجهة المستفيدة استرداد الصكوك في نهاية مدتها بأداء قيمتها لمالكيها، وذلك عن طريق الالتزام بشراء موجوداتها وفقا للضوابط الشرعية التي تحددها نشرة الإصدار.
 
ويجوز للشركة ذات الغرض الخاص نيابة عن مالكي الصكوك التعهد بهبة أو بيع موجودات الصكوك للجهة المستفيدة بالقيمة التي يتم الاتفاق عليها مع مراعاة الضوابط الشرعية وحقوق مالكي الصكوك.
 
المادة (17): يصدر مجلس إدارة الهيئة خلال 3 أشهر من تاريخ صدور هذا القانون قواعد المحاسبة والمراجعة التي تلتزم بها الجهات المستفيدة، وذلك بمراعاة المعايير الصادرة عن الجهات الدولية ذات الاختصاص بالمحاسبة، والمراجعة للمؤسسات المالية الإسلامية وبعد موافقة الهيئة الشرعية.
 
المادة (18): تنشأ هيئة شرعية مركزية لإصدارات الصكوك من سبعة أعضاء، وتشكل هيئتها الأولى بقرار من رئيس مجلس الوزراء بناء على ترشيح وزارة المالية، ويشترط فيما يعين عضوا في هذه الهيئة أن تكون له خبرة عملية لا تقل عن 3 سنوات في عضوية الهيئات الشرعية، ويفضل من شارك في إصدارات الصكوك. ويصح انعقاد الهيئة بحضور خمسة من أعضائها على الأقل وتصدر قرارتها بأغلبية الحاضرين.
 
وتنتهى عضوية الهيئة بالوفاة أو الاستقالة أو بقرار يصدر من خمس أعضائها على الأقل، ويكون شغل مكان العضو الذى انتهت عضويته بقرار يصدر من رئيس مجلس الوزراء بناء على ترشيح أربعة من أعضاء الهيئة – على الأقل – لأحد المقيدين بالسجل المنصوص عليه في البند (د) من المادة 19، وللهيئة أن تستعين في أداء أعمالها والمشاركة في حضور اجتماعها بمن تراه من أهل الخبرة في الموضوعات المعروضة عليها دون أن يكون له صوت معدود عند اتخاذ القرار.
 
وتختار الهيئة من بين أعضائها في أول اجتماع لها رئيسا ونائبا للرئيس، ويكون للهيئة أمانة فنية تساعدها في أداء عملها يصدر بتحديدها قرار رئيس الهيئة. وتكون قرارات الهيئة نهائية وملزمة لجميع الجهات المشاركة في إصدار الصكوك. وتتبع الهيئة مجلس الوزراء ويصدر بنظام عملها ومقرها والمعاملة المالية لأعضائها قرار من رئيس مجلس الوزراء.
 
المادة (19): تختص الهيئة الشرعية المركزية بما يأتي:
أ – إبداء الرأي الشرعي في شأن الصكوك المزمع وإصدارها واعتماد هياكلها وعقودها ونشرة إصدارها.
ب – التحقق من استمرار التعامل في الصكوك وتوزيع عوائدها منذ إصدارها، وحتى استردادها وفق أحكام الشريعة الإسلامية، سواء بنفسها أو بناء على تقاريرها التي تطالبها من الهيئة الشرعية وغيرها من الجهات المعنية.
جـ – الرقابة والتدقيق على الأنشطة والمشاريع التي تمولها حصيلة إصدارات الصكوك للتأكد من التزامها بأحكام الشريعة، وتقديم تقرير دوري إلى جماعة مالكي الصكوك المنصوص عليها في المادة 13 من هذا القانون.
د – إعداد سجل لقيد الخبراء الشرعيين ممن تتوافر فيهم الشروط المنصوص عليها في المادة 18 من هذا القانون.
هـ – أية اختصاصات أخرى يصدر بتحديدها قرار من رئيس مجلس الوزراء.
 
المادة (20): يجوز للبنوك والشركات والمؤسسات المنصوص عليها في البنود (ج)، (د)، (هـ) من المادة 2 من هذا القانون تشكيل هيئة شرعية بكل منها من عدد فردي من الأعضاء لا يقل عن ثلاثة من بين المقيدة أسماؤها في السجل المنصوص عليه في البند (د) من المادة 19.
 
وتتولى الهيئة المشكلة وفقا لحكم الفقرة الأولى من هذه المادة مباشرة الاختصاصات المنصوص عليها في البنود (أ) و (ب) و (ج) من المادة 19 من هذا القانون، ويجب عند الاختلاف عرض ما يصدر عنها من أراء وتوصيات عن الهيئة الشرعية المركزية لتصدر بشأنها قرار يكون ملزم.
 
المادة (21): يجوز لمالكي الصكوك من كل إصدار تكوين جماعة يكون غرضها حماية المصالح المشتركة لأعضائها، ويكون لها ممثل قانوني من بين أعضائها يتم اختياره وعزله وفقا للشروط والاوضاع المبنية في اللائحة لهذا القانون، ويشترط ألا تكون له مصلحة مباشرة أو غير مباشرة بالشركة ذات الغرض الخاص، وألا تكون له مصلحة متعارضة مع مصلحة أعضاء الجماعة.
 
ويباشر ممثل الجماعة ما تقتديه حماية المصالح المشتركة لها سواء مواجهة الشركة ذات الغرض الخاص أو الغير او أمام القضاء وذلك في حدود ما تتخذه الجماعة من قرارات في اجتماع صحيح ويكون له الحق في الحضور اجتماعات الجمعية العمومية للشركة ذات الغرض الخاص، ويتخذ الإجراء المناسب الذى تتخذه الجماعة في حالة وجود مخالفات بما في ذلك إبلاغ الهيئة طلب اتخاذ التدابير المنصوص عليها في المادتين 30 و31 من قانون سوق رأس المال رقم 95 لسنة 1992، ويتعين إخطار الجهة المستفيدة والشركة بتشكيل هذه الجماعة للانعقاد ومن له حق الحضور وكيفية الانعقاد ومكانه والتصويت وعلاقة الجماعة بالجهة المستفيدة والشركة ذات الغرض الخاص.
 
المادة (22): يجوز إنشاء صندوق لمواجهة مخاطر الاستثمار في الصكوك يموله مالكو الصكوك بنسبة محددة من الربح الصافي وتحدد نشرة الإصدار كيفية تمويله وحالات وطريقة الصرف منه وقواعد وتوزيع حصيلته في نهاية مدة الصكوك على مالكيها.
 
المادة (23): يعفى من جميع الضرائب والرسوم أيا كان نوعها ما يأتي:
أ – كافة التصرفات العقارية المتعلقة بإصدار الصكوك غير الحكومية وتسجيل ما يلزم من هذه التصرفات لنقل الملكية الأصول العقارية التي تتم بين الجهة المستفيدة أو غيرها والشركة ذات الغرض الخاص سواء عند إصدار الصكوك أو خلال مدتها أو عند أيلولة الأصول لتلك الجهة عند استرداد الصكوك.
ب – تسجيل الموجودات والأصول والمنافع التي تتم بين الجهة المستفيدة أو غيرها والشركة ذات الغرض الخاص سواء عند إصدار الصكوك أو خلال مدتها أو عند أيلولتها لتلك الجهة عند استرداد الصكوك.
جـ – ناتج التعامل على الصكوك المقيدة ببورصة الأوراق المالية.
د – توزيعات الأرباح المقررة لمالكي الصكوك.
المادة (24): يجوز الاتفاق على التسوية المنازعات الناشئة عن نشره إصدار الصكوك وعقودها بطريق التحكيم، وفقا لأحكام قانون التحكيم في المنازعات المدنية والتجارية الصادر بالقانون رقم 27 لسنة 1994 أو غير ذلك من وسائل تسوية المنازعات غير القضائية وفقا لأحكام القوانين السارية.
 
وتسري على الصكوك أحكام القانون المصري فيما لم يرد بشأنه نص خاص في هذا القانون بما لا يخالف أحكام الشريعة الإسلامية حسبما تقرره الهيئة الشرعية المنصوص عليها في المادة "18" منه، ويقع باطلا كل اتفاق يتم على خلاف ذلك.
 
مادة (25): مع عدم الإخلال بأي عقوبة أشد ينص عليها قانون العقوبات أو أي قانون آخر، يعاقب بالحبس مدة لا تقل عن سنة وبغرامة لا تقل عن خمسين ألف جنيه ولا تزيد على عشرين مليون جنيه أو بإحدى هاتين العقوبتين كل من ارتكب أحد الأفعال الآتية:
أ - خالف أحكام المواد (3/1) و(11) (15) و(16) من هذا القانون.
ب - أفشى للغير بطريق مباشر أو غير مباشر سرا اتصل به بحكم عمله تطبيقا لأحكام هذا القانون أو حقق نفعا منه بطريق مباشر أو غير مباشر لنفسه أو لأحد من أقاربه حتى الدرجة الثالثة.
جـ - أثبت عمدا في نظام الشركة ذات الغرض الخاص أو في وثائقها أو في نشرة الإصدار بيانات غير صحيحة أو مخالفة لأحكام هذا القانون، وكل من وقع هذه الوثائق أو وزعها مع علمه بذلك.
د – القيام بطريق التدليس الأصول أو منافعها بأقل أو أكثر من قيمتها السوقية.
هـ - وزع على مالكي الصكوك أو غيرهم عوائد على خلاف أحكام هذا القانون أو نظام الشركة وكل مراقب حسابات أقر هذا التوزيع.
و- مسئول ذكر عمدا بيانات غير صحيحة في القوائم المالية للمشروع أو النشاط أو أغفل عمدا ذكر وقائع جوهرية في هذه الوثائق.
ز- أقبل عمدا في تقرير عن نتيجة التفتيش على أعمال الشركة ذات الغرض الخاص وقائع كاذبة أو أغفل عمدا في تقرير خاص وقائع جوهرية من شأنها أن تؤثر في نتيجة التفتيش.
 
ويعاقب بذات العقوبة المنصوص عليها في الفقرة الأولى من هذه المادة كل مراقب حسابات للشركة ذات الغرض الخاص أو المشروع أو النشاط تعمد وضع تقرير غير صحيح عن نتيجة مراجعته أو أخفى عمدا وقائع جوهرية في هذا التقرير.
 
مادة (26): مع عدم الاخلال بأي عقوبة أشد ينص عليها قانون العقوبات أو أي قانون آخر يعاقب بغرامة لا تقل عن عشرين ألف جنيه ولا تجاوز عشرة ملايين جنيه كل من يصدر صكوكا أو يعرضها للتداول على خلاف الأحكام المقررة في هذ القانون.
 
مادة (27): تتضاعف في حالة العود الغرامات المنصوص عليها في المادتين السابقتين في حديها الأدنى والأقصى.
 
مادة (28): لا يجوز تحريك الدعوى الجنائية بالنسبة للجرائم المنصوص عليها في هذا القانون إلا بناء على طلب كتابي من رئيس الهيئة وله التصالح عن هذه الجرائم في أي حالة كانت عليها الدعوى، وذلك مقابل أداء مثلي الحد الأدنى للغرامة.
 
ويترتب على التصالح انقضاء الدعوى الجنائية بالنسبة للجريمة التي تم التصالح بشأنها، وتأمر النيابة العامة بوقف تنفيذ العقوبة إذا حصل الصلح أثناء تنفيذها ولو كان الحكم باتا.
 
المادة (29): يعاقب المسئول عن الإدارة الفعلية للشخص الاعتباري بذات العقوبات المقررة عن الأفعال التي ترتكب بالمخالفة لأحكام هذا القانون إذا ثبت علمه بها وكان إخلاله بالواجبات التي تفرضها عليه تلك الإدارة قد أسهم في وقوع الجرائم. ويكون الشخص الاعتباري مسئولا بالتضامن عن الوفاء بما لا يحكم به من عقوبات مالية وتعويضات.