 القنصلية العامة بالرياض تتابع مقتل مصري بوادي الدواسر 
أكد السفير علي العشيري مساعد الوزير للشئون القنصلية، أن السلطات السعودية تواصل الحملات الأمنية التي تقوم بها لضبط المقيمين الأجانب بطريقة غير شرعية في منطقة «وادي الدواسر»، التي تتميز بتواجد عدد كبير من المصريين بها .
 
ويأتي هذا في الوقت الذي تأكدت فيه القنصلية من مقتل أحد المواطنين المصريين، في إطار تلك الحملات.
 
وأوضح العشيري - في تصريح له اليوم الثلاثاء - أن القنصلية العامة بالرياض قامت على الفور بإيفاد عضوين لديها إلى منطقة «وادي الدواسر»، التي تبعد 800 كلم عن العاصمة السعودية الرياض، للتحقق من الموقف ومن ملابسات مقتل المواطن وتقديم المساعدة واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة في هذا الخصوص.