 «القضاء الإداري» ينظر دعوى عدم رفع اسم «مبارك» من المنشآت العامة 
تنظر محكمة القضاء الإداري، في الساعات القليلة المقبلة، اليوم الثلاثاء، خلال جلستها المنعقدة بمجلس الدولة، الدعوة المقامة من أحد المحاميين والمطالبة بعدم رفع اسم الرئيس السابق «مبارك» من المنشآت والميادين العامة.
 
 وقد حضرت مجموعة «آسفين يا ريس» إلى القاعة مقر نظر الدعوى حاملين لافتات «تأييد لمبارك»، فيما قامت إدارة حرس تأمين المحكمة بإجراء الاحتياطات اللازمة، من خلال وضع عدد من أفراد الشرطة داخل القاعة في انتظار قرار المحكمة في آخر جلساتها اليوم، وذلك تجنبا لحدوث مشادات كلامية أو اشتباكات بالأيدي.
 
يذكر أن محكمة القضاء الإداري، قد قررت برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل الدعوى القضائية المطالبة برفع اسم وصور الرئيس السابق محمد حسنى مبارك وزوجته سوزان ثابت من المنشآت العامة إلى جلسة 15 مارس.