 مباحثات مصرية لبنانية حول التطورات بالشرق الأوسط 
أجرى السفير المصري في لبنان أشرف حمدي، محادثات صباح اليوم الثلاثاء، مع وزير الخارجية اللبناني عدنان منصور، تركزت على وسائل تدعيم العلاقات الثنائية بين البلدين، واستعراض آخر التطورات في منطقة الشرق الأوسط . 
 
وصرح السفير حمدي، بأنه نقل رسالة من وزير خارجية مصر محمد كامل عمرو إلى منصور حول تنسيق المواقف بين البلدين، إزاء القضايا العربية قبيل الاجتماع القادم لوزراء الخارجية العرب، وكذلك استعراض نتائج زيارة وزير الخارجية الأمريكية جون كيري للقاهرة، بالإضافة إلى الاستماع لنتائج زيارة منصور إلى البحرين الأخيرة.
 
وأشار إلى أنه عرض مساعدات إنسانية مقدمة من منظمات المجتمع المدني المصري إلى النازحين السوريين في لبنان.
 
وأوضح، أنه سيلتقي في وقت لاحق اليوم، رئيس مجلس النواب اللبناني نبيه بري، لتبادل الرؤى حول الاستعداد للانتخابات النيابية القادمة .
 
 