 بالفيديو والصور..«مصر القوية» يقرر خوض الانتخابات البرلمانية 
قال الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية، اليوم الثلاثاء،  إن الحزب قرر المشاركة في انتخابات مجلس النواب القادمة.
 
وأضاف "نطالب بضمانات لتحقيق نزاهة العملية الانتخابية، من سيحمي العملية الانتخابية من المال السياسي؟"، مضيفا "نحن رفضنا أي تمويل من رجال الأعمال لدعم الحزب في الانتخابات".
 
وقال أبو الفتوح: "لا أحد فوق المحاسبة القانونية ولا فوق الرقابة الشعبية".
 
وتعقيبا من "أبو الفتوح" على أحداث بورسعيد الأخيرة، قال "دور أجهزة الأمن أن تحافظ على حياة المواطن وحقه في التعبير السلمي عن رأيه"، مؤكدا "نحن متضامنين مع كل وسائل التعبير السلمي في الاحتجاجات لشعب بورسعيد ونحن في حالة حزن لسقوط شهداء في بورسعيد".
 
الجدير بالذكر أن حزب مصر القوية عقد اليوم مؤتمرا صحفيا لتوضيح موقفه من المشاركة في الانتخابات البرلمانية.
 






 
 
 
 
 
 