 «قنديل» يفتتح المؤتمر الدولى للحق فى المعلومات 9 مارس الجارى 
يفتتح الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، والمستشار أحمد مكى، وزير العدل، السبت القادم  9 مارس، المؤتمر الدولى للحق فى المعلومات ، بحضور رئيس مجلس الشورى وأمين عام جامعة الدول العربية وعدد من الوزراء، وسفراء الولايات المتحدة ودول الاتحاد الأوروبي وجمع من الشخصيات الدولية والعامة.
 
 ومن المقرر أن يتم طرح  المسودة النهائية لقانون الحق في المعلومات على عدد من الخبراء الدوليين.
 
ويلقى وزير العدل المستشار أحمد مكى كلمته أمام المؤتمر مبينا المسودة النهائية لقانون تداول المعلومات ودوره فى اثراء التطور الديمقراطى بمصر.