 «الإداري» يؤجل دعوى إطلاق أسماء الشهداء على شوارع وميادين مصر لـ11 يونيه 
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري، اليوم الثلاثاء، برئاسة المستشار فريد نزية تناغو رئيس محاكم القضاء الإداري تأجيل الدعوى المطالبة بإصدار حكم قضائي بإطلاق أسماء شهداء ثورة 25 يناير على الشوارع والميادين العامة والرئيسية وتعويض أسرة كل شهيد لـ11 يونيه المقبل.
 
واختصمت الدعوى المقامة من النائب السابق حمدي الفخراني، ضد كل من رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، ورئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل.
 
وطالبت صحيفة الدعوى من المحكمة بضرورة وضع أسماء شهداء الثورة على الميادين العامة للشوارع الرئيسية كل حسب المحافظة التي ينتمي إليها، كما طالب بتعويض قدره مليون جنيه لأسرة كل شهيد و500 ألف جنيه لكل مصاب، وصرف معاش شهري لأسرة كل شهيد يقدر بـ5 آلاف جنيه.
 
وشدد الفخراني أن تكون تلك الأموال من أموال الرئيس السابق حسني مبارك، ورئيس الوزراء الأسبق أحمد نظيف ووزراء الداخلية والإعلام السابقين في عهد الرئيس السابق وباقي رموز النظام.