 بدء احتشاد طلبة الأزهر للتصعيد ضد رئيس الجامعة  
يبدأ الآن احتشاد طلبة جامعة الأزهر أمام مجلس إدارة الجامعة، في إطار التصعيدات التي هددوا بها حال عدم تنفيذ مطالبهم بإقالة العميد خالد فتحي رئيس أمن جامعة الأزهر، بعد اعتداء الأمن على الطالبين حسين جاويش ومحمد مرعي، وكان رئيس الجامعة قد عرض عليهم إعطاء رئيس الأمن إجازة مفتوحة ولكنهم رفضوا.
 وقال الطالب مطيع ياسين إن بعد الاحتشاد سيتم تقسيمهم إلى مجموعة لحشد الطلبة بكل كليات جامعة الأزهر، ومجموعة للاعتصام أمام الإدارة.
 وأضاف أن شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، طلب من ممثلي الحركات والأحزاب والطالبين المعتدى عليهم بالاجتماع به اليوم، ولم يقرروا حتى الآن هل سيتم اللقاء به أم لا.