 وقفة احتجاجية للعاملين بمركز المعلومات بالفيوم للمطالبة بالتثبيت 
نظم العاملون بمركز المعلومات في محافظة الفيوم وقفة احتجاجية، أمام مبنى الديوان العام للمحافظة، للمطالبة بتثبيتهم على الدرجات المالية الثالثة والرابعة وإضافة مدة العمل السابقة لهم. 
 
وأكد المحتجون، أنهم يعملون منذ سنوات طويلة تصل عند بعضهم إلى 12 سنة، وأنه تم تثبيتهم الشهر الماضي، ولم تتم إضافة المدة السابقة لهم ولم يتم تعيينهم على درجات المؤهلات الحاصلين عليها وهي الدرجة الثالثة للمؤهلات العليا والرابعة للمتوسطة.
 
وأشار المتظاهرون إلى أنه تمت إضافة مدة العمل السابقة لزملائهم، الذين تم تعيينهم بمحافظة بني سويف والمحافظات الأخرى.
 
 