 وقفة احتجاجية على سلالم مكتبة الإسكندرية للمطالبة بتجريم التحرش 
نظمت عدد من المنظمات النسائية بالإسكندرية، بالتعاون مع جمعية المرأة والتنمية، اليوم الثلاثاء، وقفة إحتجاجية على سلالم مكتبة الإسكندرية تحت شعار"لا للتحرش الجنسي – الشارع لنا" يشارك فيها عدد من القيادات النسائية للمطالبة بإصدار قانون يجرم التحرش الجنسى بالنساء والتعدى والتطاول عليهم. 
 
 كما رفعت القيادات النسائية شعار خمس لاءات وهى  "لا للتحرش الجنسي بالنساء"،"لا لإهانة نساء مصر"،"لا لجرح كبريائهم"،"لا للعنف ضد المرأة"،"لا لإقصاء النساء من المشاركة في المظاهرات".
 
 وتأتى الوقفة الاحتجاجية في إطار الحملة الدولية لمناهضة التحرش الجنسي بالنساء.
 
 