 «قنديل» يبحث مع «الجعفري» العلاقات الثنائية 
التقى الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، ظهر اليوم الثلاثاء في بغداد، إبراهيم الجعفري رئيس الوزراء العراقي السابق ورئيس كتلة الإصلاح السياسية، حيث تم بحث سبل دعم العلاقات الثنائية بين مصر والعراق، في ضوء العلاقات التاريخية والأخوية بين البلدين والشعبين الشقيقين.
 
وأكد الجانبان، دعمهما استقرار البلدين في ظل توجههما لترسيخ الديمقراطية وتحقيق آمال شعبيهما في التطلع للمستقبل.
 
كما التقى رئيس الوزراء، عمار الحكيم رئيس المجلس الإسلامي الأعلى بالعراق بمنزله ببغداد، والذي أقام مأدبة غداء على شرف الدكتور قنديل والوفد المرافق له حضرها كبار الشخصيات العراقية.
 
وكان قنديل، قد استقبل في وقت سابق الدكتور صالح المطلك نائب رئيس الوزراء العراقي لشئون الخدمات، حيث تم بحث سبل دعم العلاقات في هذا المجال.