 «الأزهري» يصدر قرارا بتشكيل لجنة دائمة للوظائف القيادية من درجة مدير عام 
أصدر خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة، قرارا اليوم الثلاثاء، بإعادة تشكيل لجنة دائمة للوظائف القيادية من درجة مدير عام والدرجة العالية والممتازة، قائلا: "الجنة ستضم إلى عضويتها خبراء في مجال الوظائف المعلن عنها دون أن يكون لهم صوت معدود، ولها أن تستعين بالأجهزة المختصة بالدولة لاستكمال ما ترى لزومه من بيانات ومعلومات، وتضم أيضا في عضويتها خبراء في مجال الحاسب الآلي واللغات عند الحاجة إلى ذلك".
 
وأضاف الأزهري، عبر بيان وزارة القوى العاملة والهجرة اليوم الثلاثاء، أنه سيكون هناك نظام وإجراءات العمل بهذه اللجنة على أن تجتمع اللجنة بمقر ديوان عام الوزارة بناء على دعوة منا، ولا يكون انعقادها صحيحا إلا بحضور جميع الأعضاء الأصليين أو من ينوب عن كل منهم من الاحتياطيين.
 
وأشار إلى أن  كل عضو يعد مقترح تقديره في مجال تخصصه في حدود المعايير والقدرات والقيم النسبية المحددة عن كل متقدم على الاستمارة الخاصة بذلك، وتعرض هذه المقترحات على اللجنة مجتمعة كما يتم تحديد درجات السمات الشخصية عن طريق اللجنة مجتمعة، حيث تجمع تقديرات أعضاء اللجنة عن كل متقدم على الاستمارة الخاصة بذلك وتعرض هذه التقديرات على اللجنة مجتمعة، في حالة تساوي درجات أكثر من متقدم تحدد اللجنة أسبقية أي منهم بأغلبية عدد أعضاء اللجنة، ويوقع رئيس الأمانة الفنية والأعضاء على الترشيحات النهائية وتعتبر معتمدة بمجرد توقيعنا عليها.
 
وأوضح الوزير أن اللجنة ستتولى إيفاد الحاصلين على أعلى درجات وفقا للتقييم النسبي للمعايير والمهارات والقدرات المطلوبة للتدريب اللازم لشغل هذه الوظائف، وعلى الأمانة الفنية أن تمسك سجل محاضر اللجنة وترقم صفحات هذا السجل ويوقع عليها أمين اللجنة  ورئيسها ويحفظ هذا السجل وكذا كافة الأوراق الأخرى المتعلقة بأعمال اللجنة وتعرض على الأعضاء لدى طلبهم.