 فيديو.. عمار علي حسن: الإخوان قليلو الخبرة السياسية ولن نعود لزمن مبارك 
قال الدكتور عمار علي حسن أستاذ علم الاجتماع السياسي بجامعة القاهرة مساء أمس الاثنين، إن ما نراه هو نتيجة قلة الكفاءة السياسية، وأكد أن العودة لنظام مبارك لن تٌقبل مرة أخرى، لا حل مع سٌلطة مريضة بالوهم.
 
وأضاف عمار خلال مداخلة هاتفية لقناة اون تى فى، أنه حين يغيب العدل وتغيب الرؤية ويغيب الولاء والإخلاص والوطنية عند الإدارة السياسية لبلاد تتحول الدولة لكيان عشوائي، مضيفا أن من وصل للسلطة لتحقيق مشروعه الخاص على حساب مشروع الدولة، الثقافة السياسية لدى المصريين تغيرت ولم يعد الخوف من بطش السلطة موجودا كما كان أيام مبارك.
 
ووصف حسن جماعة الإخوان بأنها قليلة الخبرة السياسية، قائلا: "هؤلاء قليلو الكفاءة ووصلوا للرئاسة في غفلة ويعتقدون أن هناك مؤامرة عليهم وسوف تختفي بمرور الوقت، هذا الكلام يكون صحيحا إذا قدموا حلولا للمشكلات الواقعة حاليا، ولكنهم رفعوا شعارات دينية ولكن للأسف لم يقدموا حلولا عملية".
 





