 استمرار مسلسل اغتصاب الفتيات القاصرات علي أيدي قساوسة في جنوب نيجيريا  
استمر مسلسل اغتصاب الفتيات القاصرات على أيدي قساوسة في نيجيريا خلال الفترة الماضية، وخاصة في جنوب البلاد الذي تقطنه أغلبية سكانية مسيحية.
وذكرت صحيفة "بونش" واسعة الانتشار في نيجيريا اليوم الجمعة، أن قسا يعمل بكنيسة "كريستيان تشيرش اوف جود" بمدينة "ابيكوتا" عاصمة ولاية "اوجن" جنوب غرب نيجيريا بالقرب من لاجوس، تم اعتقاله أمس بتهمة اغتصاب فتاه قاصر تبلغ من العمر12 عاما.
 
 
وأضافت الصحيفة أن القس الذي لم يتم الإفصاح عن هويته، انتهز فرصة عدم وجود زوجته في المنزل واستدرج الفتاة إليه وقام باغتصابها.. مشيرة إلى أن الفتاه أخبرت أسرتها، التي قامت بدورها بإبلاغ الشرطة حيث تم القبض على الجاني.
 
وقد اعترف القس في التحقيقات الأولية حسب الصحيفة بعملية الاغتصاب، ولكنه ادعى أن الاغتصاب تم بإيعاز من الشيطان.
 
من جانبه، أكد اكين باكيني، مسئول الشرطة في المنطقة التي شهدت عملية الاغتصاب إلقاء القبض على الكاهن وبدأ التحقيقات الأولية معه.
 
وجاءت عملية إلقاء القبض على القس بعد أيام من محاكمة القس الاؤو شوبوالى (24 عاما) أمام إحدى محاكم مدينة لاجوس بتهمة اغتصاب فتاه قاصر .
 
وكانت صحيفة "فانجارد" قد قالت مؤخرا إن قسا يدعى الفريد ايدونيجى 70 عاما تمت محاكمته أمام إحدى محاكم مدينة "بنين" بجنوب غرب نيجيريا بتهمة اغتصاب طفلة يتيمة 10 أعوام تدعى هوب كبيرو.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن القس النيجيري اغتصب الطفلة اليتيمة في ثلاث مناسبات، وهددها بالقتل إذا أفصحت عن عملية الاغتصاب لأي جهة كانت.. وحوكم الشهر قبل الماضي قس آخر يدعى سولومون اولاشيندى (25 عاما) بتهمة اغتصاب فتاة قاصر تبلغ منالعمر 13 عاما أمام إحدى المحاكم بولاية "ايكيتى" بجنوب غرب نيجيريا.
 