 أوباما يبدي شكوكه في إمكانية التوصل لاتفاق بشأن خفض الإنفاق 
أبدى الرئيس الأمريكي باراك أوباما شكوكه في إمكانية التوصل إلى اتفاق بحلول الأول من مارس، مع مشرعين جمهوريين؛ للحيلولة دون بدء تخفيضات في الإنفاق بمقدار 85 مليار دولار.
 
وأشار أوباما خلال حديث إذاعي مع مقدم البرامج "آل شاربتون"، أمس الخميس، إلى أن البيت الأبيض مستعد لاحتمال عدم الوفاء بالموعد النهائي المحدد في الأول من مارس.
 
والجدير بالذكر، أن المشرعين الجمهوريين المسيطرين على مجلس النواب، يعارضون اقتراح أوباما بجمع أموال، لخفض العجز عن طريق سد ثغرات في النظام الضريبي.
 
ومن جانب آخر، يصر الرئيس الأمريكي على أن أي اتفاق لتجنب خفض الإنفاق، يجب أن يتضمن سبلا لجمع إيرادات، لتجنب تخفيضات حادة في تمويل البرامج الاجتماعية.