 الشرطة الإسرائيلية تعلن حالة التأهب في الضفة الغربية المحتلة 
رفعت قوات الأمن الإسرائيلية، صباح اليوم الجمعة، حالة التأهب القصوى فى جميع أنحاء الضفة الغربية المحتلة، تحسبًا لوقوع احتجاجات من قبل الفلسطينيين، بعد انتهاء صلاة الجمعة.
 
وذكر راديو«صوت إسرائيل»، منذ  قليل، أن الشرطة الإسرائيلية بمدينة القدس عززت قواتها، خاصة في محيط الحرم القدسي الشريف والأحياء الشرقية من المدينة.
 
         يأتي ذلك على خلفية الإضراب عن الطعام، الذي يقوم به بعض السجناء الأمنيين الفلسطينيين المحتجزين في السجون الإسرائيلية.