 محاكمة 7 نيجيريين بتهم متعلقة بارتكاب عمليات إرهابية   
صرحت الشرطة النيجيرية بأن سبعة أشخاص تتم محاكمتهم حاليا أمام المحكمة الفيدرالية العليا في أبوجا، بتهم تتعلق بشن عمليات إرهابية.
 
وقال البيان الصادر عن الشرطة النيجيرية، اليوم الجمعة، إن المتهمين يواجهون 13 تهمة منها القتل والسطو علي البنوك، والاستيلاء على أكثر من 50 مليون نيرة وحمل أسلحة وذخيرة بطريقة غير قانونية.
 
وأضاف البيان أن المتهمين قتلوا أربعة أشخاص بينهم ثلاثة من رجال الشرطة أثناء عملية سطو على أحد البنوك مؤخرا، مشيرا إلى أن الشرطة ستواصل عملها لملاحقة المتورطين في أعمال العنف.