 لافروف:  موسكو وبكين تتوافقان على رفض استخدام القوة العسكرية في النزاع السوري  
أعلن وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف، أن روسيا والصين تدعوان إلى احترام أحكام ميثاق هيئة الأمم المتحدة وعدم السماح باستخدام القوة العسكرية في النزاع السوري والوضع حول أفغانستان والبرنامج النووي الإيراني.
 
ونقلت قناة "روسيا اليوم" اليوم الجمعة عن لافروف ـ في ختام مباحثاته مع نظيره الصيني يانغ جيه تشي في موسكو اليوم ـ أن "مواقف روسيا والصين موحدة وتطرحانها في المحادثات الجارية في المحافل المعنية بشأن وضع الأمور في الشرق الأوسط، وشمال إفريقيا ومنها الأزمة السورية والوضع حول أفغانستان، والبرنامج النووي الإيراني وغيرها من الأزمات".
 
وأضاف لافروف قائلا: "نحن نسير في جميع هذه الحالات على هدى المبادئ التالية:  ضرورة الالتزام بالقانون الدولي، واحترام أحكام ميثاق هيئة الأمم المتحدة، وعدم السماح بالتدخل الخارجي في النزاعات الداخلية، ناهيك عن استخدام القوة العسكرية فيها، واعتماد الأساليب السياسية والدبلوماسية حصرا في تسوية الأزمات".