 «مقاتلات حربية» تركية تقصف مواقع الانفصاليين شمال العراق 
نجحت القوات الجوية التركية، صباح اليوم الجمعة، وعلى مدار ساعتين من قصف وتدمير أهداف ومخابئ وبطاريات صواريخ، تابعين لانفصاليين عراقيين، في شمال العراق.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن طائرات حربية تركية، طراز«إف16» من قاعدة ديار الجوية، قد انطلقت مساء أمس الخميس متجهة نحو جبال «قنديل» بشمال العراق، لدك مواقع عسكرية تابعة لانفصاليين فى شمال العراق، هذا بعد ورود معلومات استخبارتية من طائرة تجسس تركية عن رصد تحركات للانفصاليين. 
 
يذكر أن عناصر حزب العمال الكردستاني الانفصالية، تتمركز في جبال قنديل والمنطقة الجبلية المحاذية للحدود بين تركيا والعراق، وتدخل في حرب دموية مع القوات التركية منذ منتصف ثمانينيات القرن الماضي.