 بان كي مون يزور النمسا الثلاثاء المقبل لافتتاح منتدى «تحالف الحضارات» 
يزور أمين عام منظمة الأمم المتحدة، بان كي مون، النمسا، الثلاثاء المقبل؛ للمشاركة في فعاليات افتتاح المنتدى العالمي الخامس لتحالف الحضارات، الذي تستمر أعماله على مدار ثلاثة أيام، برعاية منظمة الأمم المتحدة في العاصمة النمساوية فيينا.
 
ويعقد بان كي مون، على هامش أعمال المنتدى، لقاء مع رئيس النمسا الدكتور هاينز فيشر، ونائب رئيس الوزراء وزير الخارجية، ميخائيل شبندلاجر؛ بهدف تبادل الآراء حول عدد من القضايا الهامة على المستويين الدولي والأوروبي.
 
وعلى صعيد متصل، يتضمن برنامج زيارة الأمين العام للنمسا حضور حفل توزيع جوائز الابتكار لتحالف الحضارات بين الثقافات الخاصة بالشباب، وعقد اجتماع مع رؤساء وكالات منظمة الأمم المتحدة المختلفة.