 روسيا وكوبا توقعان اتفاقية «تسوية ديون» للاتحاد السوفيتي السابق 
وقعت روسيا وكوبا، اليوم الجمعة، بالأحرف الأولى، على اتفاق لتسوية الديون الكوبية لروسيا العائدة إلى قروض من الاتحاد السوفيتي السابق.
 
وذكرت قناة "روسيا اليوم"، صباح اليوم الجمعة، أن نائب وزير الخارجية الروسي، سيرجي ريابكوف، ونائب رئيس الوزراء الكوبي، ريكاردو كابريساس، وقعا على الاتفاق بحضور رئيس الوزراء الروسي، دميتري مدفيديف، والزعيم الكوبي، راؤول كاسترو.
 
وكان رئيس الوزراء الروسي، ديميتري ميدفيديف، وصل أمس الخميس، إلى كوبا، في زيارة عمل تستغرق يومين، يجري خلالها محادثات مع رئيس مجلس الدولة الكوبي ومجلس الوزراء، راؤول كاسترو.
 
ومن جانبه، كشف وزير التجارة والصناعة الروسي، دينيس مانتوروف، أنه تم التوقيع على اتفاق تسوية الديون الكوبية لروسيا بواقع 30 مليار دولار قبل نهاية العام، وسيتم التنازل عن جزء من المديونية، وإعادة هيكلة الباقي.
 
وقال مانتوروف: "لقد تراكمت القروض التي كان يمنحها الاتحاد السوفيتي، والآن تم إعداد اتفاق يجب أن يمر بكافة إجراءات التنسيق داخل الدولة، ولذلك لا يدخل الاتفاق حيز التنفيذ، بل يتم التوقيع بالأحرف الأولى عليه؛ لحين إتمام كافة إجراءات التنسيق في بلادنا".