 واشنطن: تركيب أجهزة طرد مركزي متطورة جديدة في إيران عملا «استفزازيًا» 
وصفت وزارة الخارجية الأمريكية، تركيب إيران أجهزة طرد مركزي جديدة بموقعها في نطنز بداية فبراير الحالي، حسبما أكدت الوكالة الذرية في تقرير لها، بأنه عمل «استفزازي».
 
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، فيكتوريا نولاند: "إن تركيب أجهزة طرد مركزي جديدة حديثة، سيشكل تصعيدًا جديدًا وانتهاكًا متواصلا لالتزامات إيران، بحسب قرارات مجلس الأمن الدولي والوكالة الدولية للطاقة الذرية، وسيكون خطوة استفزازية إضافية من إيران".
 
مؤكدة أن تقرير الدولية للطاقة الذرية لا يشكل مفاجأة بالنسبة للولايات المتحدة، ومازال هناك طريقًا دبلوماسيًا، لحل الازمة النووية الإيرانية".
 
ومن ناحيته، حث المتحدث باسم البيت الابيض، جاي كارني، إيران على تحديد خياراتها، وقال: "إن ثقل العقوبات قد يخفف، ولكن الكرة هي في ملعب إيران كي تحول إلى افعال ملموسة تصريحاتها، التي قالت فيها إنها مستعدة للتفاوض، وفي حال لم تفعل ذلك فإن طهران، ستكون تحت ضغط إضافي ومعزولة".