 وزير الداخلية الهندي: لم ترد معلومات استخبارية تتوقع أي هجوم إرهابي 
تفقد وزير الداخلية الهندي، سوشيل كومار شيندى، صباح اليوم الجمعة، موقع الانفجارين في منطقة ديلسوك ناجار بمدينة حيدر آباد الواقعة بجنوب البلاد، في الوقت الذي ارتفع فيه عدد الضحايا إلى 14 شخصًا وإصابة 110 آخرين، من بينهم ستة في حالة خطيرة.
 
ونقلت وكالة «برس ترست أوف إنديا»، اليوم، عن شيندي، قوله: "إن الحكومة عينت فريقًا خاصًا وأن التحقيقات قد بدأت"، مؤكدًا أنه "لم ترد معلومات استخبارية عن توقع وقوع هجمات إرهابية وإنما تنبيه عام صدر للولايات".
 
وأضاف وزير الداخلية، أنه "تم استخدام عبوات ناسفة بدائية الصنع زرعت في الدراجات في الانفجارين، اللذين وقعا ساعة الذورة، في سوق مزدحمة بمدينة حيدر آباد عاصمة ولاية اندرا براديش".