 محادثات بين كيري وهولاند وفابيوس تتضمن قضايا مالي وسوريا وإيران 
أعلن دبلوماسيون أمريكيون وفرنسيون، اليوم الجمعة، أن وزير الخارجية الأمريكية، جون كيري، يجري في 27 فبراير، في باريس، محادثات مع الرئيس الفرنسي، فرانسوا هولاند، ووزير خارجيته، لوران فابيوس، محادثات حول مالي وسوريا وإيران.
 
وقالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية، فيكتوريا نولاند: "إن التدخل العسكري الفرنسي في مالي سيكون بالتأكيد أحد مواضيع المحادثات، عندما يلتقي كيري الرئيس هولاند والوزير فابيوس".
 
كما صرح مسؤول فرنسي في واشنطن، أن فابيوس سيلتقي الأربعاء المقبل، نظيره الأمريكي على "غداء عمل" يعقبه "على الأرجح" مؤتمر صحفي مشترك.
 
كما أعلنت وزارة الخارجية الفرنسية، أن الوزيرين سيتناولان في حديثهما قضية مالي وعملية السلام العربية الإسرائيلية، والحرب في سوريا والبرنامج النووي الإيراني وأفغانستان وكوريا الشمالية.
 
والجدير بالذكر، أن زيارة كيري إلى باريس المحطة الثالثة في جولته، و التي تستمر من 24 فبراير وحتى 6 مارس، وتشمل؛ بريطانيا، وألمانيا، وفرنسا، وإيطاليا، وتركيا، ومصر، والسعودية، والإمارات، وقطر.