"عم أحمد" التهمه الموت تحت عجلات البلدوزر
علاء عبد العظيم
انطلق صوت المؤذن فى حنو تبعثه ميكرفونات المساجد لاستقبال فجر يوم جديد، بينما استيقظ عم أحمد البالغ من العمر "70 عاما" متوجها الى المسجد كعادته.
وبعد أن فرغ من الصلاة ومع بداية شروق الشمس جلس داخل الكشك الخشبى الذى يقطن به بمنطقة الإمام الشافعي، حيث دائما ما يطمئن عليه أهالى المنطقة من موظفين وجيران وشباب.
وبابتسامته المعهودة وبلسان لا يكف عن الدعاء لأبناء الحي أخذ فى جمع مبلغ من المال والذهاب كعادته كل فترة إلى سائق البلدوزر ليجمع القمامة المتراكمة بالحي.
وأمام الكشك عاد عم أحمد فى سعادة ولم يكن يعلم أن الموت ينتظره تحت عجلات البلدوزر، ووسط تجمع بعض الأهالي بدأ السائق فى العمل لرفع القمامة بينما ذهب عم أحمد بعد أن شعر بالتعب داخل الكشك الخشبى ليأخذ قسطا من الراحة بعد أن يفرغ السائق من عمله ليقوم بعد ذلك برش المياه وبيع بعض الحلوى للصغار أمام الكشك.
وفجأة وبدون مقدمات وسط غفلة من الجميع انحرف البلدوزر بإطاراته الضخمة المرعبة ليهدم الكشك الخشبى وهو بداخله وتفترس عجلاته جسده النحيل ليطلق صرخة مكتومة وسط الضجيج والصراخ.
هرول الجميع ليجدوه جثة هامدة وسط بركة من الدماء انسابت دموع الأهالي بعد تجمع عدد كبير من أهالي الحى والذين بدت على وجوههم علامات الدهشة والرعب فى آن واحد، بينما وقف السائق والذى توقفت أنفاسه وازدادت دقات قلبه والتى كادت أن يسمعها من حوله.
وانهمر فى بكاء شديد على صديقه العجوز، وقف ولم يحاول الهرب وامتثل لأوامر الاهالي، قام أحد الجيران بالاتصال بنجله الكبير والذى نزل الخبر على رأسه كالصاعقة.. أشار عليه بعض الأهالي بابلاغ الشرطة وتحرير محضر.
لكنه رفض أن يلحق بالسائق أي مكروه وتنازل عن المحضر واعتبر وفاة والده قضاء وقدرا.