نتنياهو يطالب المجتمع الدولي ببحث الخيار العسكري ضد إيران
غزة - أ ش أ
طالب رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، المجتمع الدولي ببحث الخيار العسكري ضد إيران.
ونقلت صحيفة يديعيوت أحرونوت عن نتنياهو قوله، عقب لقاء وزير الخارجية السريلانكي جاميني لاكشمان بيريس، الأربعاء27 فبراير، إن "إيران مستمرة في تحديها لجميع المعايير الدولية واعتقد أنه يجب على المجتمع الدولي فرض عقوبات أكثر والنظر في الخيارات العسكرية".
وأضاف "إنني أعتقد أن المجتمع الدولي في حاجة إلى زيادة العقوبات..وبيان أنه في حال استمرار إيران في برنامجها، سيكون هناك عقوبات عسكرية، وأعتقد أن هناك طرقا أخرى لإجبار إيران على الانصياع لمطالب المجتمع الدولي".