"العامري" يهنئ الإسماعيلي بالوصول للدور قبل النهائي عربياً
الإسماعيلية - محمد عبادي
قدم وزير الدولة للرياضة العامري فاروق، التهنئة للنادي الإسماعيلي ومجلس الإدارة واللاعبين والجماهير، بعد الفوز على بلوزداد الجزائري، والصعود للدور قبل النهائي بكأس الاتحاد العربي للأندية .
وكان وزير الدولة لشؤون الرياضة قد أجرى اتصالا هاتفياً برئيس قلعة الدراويش العميد محمد أبو السعود، قدم خلاله خالص التهاني القلبية بعد صعود الفريق إلى المربع الذهبي بكأس الاتحاد العربي للأندية.
وكان العامري فاروق قد زار الإسماعيلي قبل المباراة لتحفيز لاعبي الدراويش لتحقيق الفوز.