الحضن الدافئ
وليد بدران
أنا رجل في أواخر الأربعينيات من العمر .. حاصل على أعلى الدرجات العلمية .. ومن أسرة طيبة.. ووضعي المادي والأدبي ممتاز..
وأما عن حالتي الاجتماعية فأنا مطلق ولدي ثلاث بنات يعشن مع والدتهن التي هجرتني وأخذت بناتي الصغار بعد سلسلة من المشاكل الزوجية المعتادة..
ومشكلتي الآن أنني أعاني مرارة الوحدة وأفتقد الحب.. الحضن الدافئ.. الحنان..
والحقيقة سيدي أنني متردد في الاقدام على الزواج مجددا بعد التجربة الفاشلة التي عانيتها..
وعندما أطالع باب "طبيب القلب" أجد أن ظروف بعض المشاركات تناسبني ولكنني مرتبك وغير قادر على اتخاذ القرار بالمضي قدما في تجربة جديدة..
الحقيقة أنني في حيرة من أمري ولا أدري ماذا أفعل.. أنتظر نصيحتك؟
عزيزي..
الزواج سنة عن رسولنا الكريم عليه أفضل الصلاة والسلام.. وقد أثبتت البحوث العلمية أن المتزوج أفضل في صحته البدنية والنفسية من الأعزب.. وليس معنى فشلك مرة أن هذه نهاية العالم بل على العكس من ذلك تماما.. إنها بداية جديدة لك فافتح صفحة جديدة في حياتك .. لعلك تجد السعادة والحضن الدافئ الذي تسعى إليه.. وفقك الله إلى ما فيه الخير
لمراسلة الباب
wbadran3@yahoo.com