زعزوع يوقع مصر اتفاقية للتعاون السياحي مع إيران
طهران - أ ش أ
وقع وزير السياحة المصري هشام زعزوع ورئيس مؤسسة التراث الثقافي والصناعات اليدوية والسياحة الإيرانية محمد شريف ملك زاده، الأربعاء 27 فبراير، اتفاقية تنفيذية للتعاون في مجال السياحة.
وأوردت وكالة أنباء إرنا الإيرانية أن الاتفاقية تنص على اتفاق الجانبين لتسيير رحلات سياحية بين البلدين عن طريق شركات القطاع الخاص أو مكاتب خدمات السفر والسياحة.
وأعرب وزير السياحة المصري هشام زعزوع عن ارتياحه لزيارة إيران والتوقيع على اتفاقية تنفيذ الرحلات السياحية بين البلدين، معربا عن أمله في أن تشكل الاتفاقية بداية للمزيد من التعاون بين البلدين.
وأكد أن مصر تتميز بإمكانيات ومعالم سياحية واسعة لأنها مهد لحضارة عريقة تعود لخمسة ألاف عام مضت.
ورحب زعزوع بزيارة السياح من أقصى بقاع العالم إلى مصر لتفقد المعالم التاريخية في بلاده.
بدوره أعرب مساعد رئيس الجمهورية الإيراني رئيس مؤسسة التراث الثقافي والصناعات اليدوية والسياحة في هذه المراسم عن أمله في أن تسهم هذه الاتفاقية في نمو التبادل السياحي بين إيران ومصر.
ووصف ملك زاده، وزير السياحة المصري بأنه المسئول المصري الأول الذي يوقع اتفاقية مع إيران بعد 34 عاما من قطع العلاقات السياسية بين البلدين.