"قنديل" يجتمع بالمجموعة الوزارية لمناقشة التحديات الاقتصادية
إيمان الخميسي
 
يجتمع – الخميس 28 فبراير- رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل، بالمجموعة الوزارية الاقتصادية بمقر مجلس الوزراء.
ويهدف الاجتماع لمناقشة كافة الخطوات الواجب اتخاذها في إطار البرنامج الوطني للإصلاح الاقتصادي والاجتماعي، من أجل استعاده أوضاع الاستقرار للاقتصاد المصري ولمناقشة  خفض عجز الموازنة، و تشجيع الاستثمارات الأجنبية والعربية.
 
وسيحضر الاجتماع كل من محافظ البنك المركزي ووزراء السياحة والكهرباء والتموين والاتصالات والاستثمار والتخطيط والتعاون الدولي والصناعة والتجارة الداخلية.