بوتين يطالب وزارة الدفاع بحل المشكلات المتعلقة بالجيش
موسكو - أ ش أ
أصدر الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، الأربعاء 27 فبراير، تعليماته إلى هيئة الأركان العامة للقوات المسلحة الروسية بتنظيم القضايا الخاصة بسكن الجنود والمشاكل المؤثرة على ثكناتهم.
وطالب بوتين وزارة الدفاع، خلال اجتماعه مع كبار الضباط في مقر الوزارة بالعاصمة موسكو وأوردته وكالة أنباء "نوفوستي" بالعمل على حل كافة مشكلات الإسكان القائمة، قائلا"لا ينبغي أن يوجد ضابط بلا سكن".
وكان بوتين قد وصف مشكلة إسكان الضباط بالأزلية، مشيرا إلى أنها قائمة منذ عصر السوفييت، تحديدا بعد الانسحاب من "حلف وارسو" مطلع التسعينات، على الرغم من التقليص الكبير لحجم القوات الروسية منذ ذلك التاريخ.
كما طالب بوتين الوزارة بحل مشكلات البنية التحتية في ثكنات الجنود بعد تواتر التقارير حول مشاكل من انقطاع الكهرباء وأعطال في أجهزة التدفئة هذا الشتاء.
يشار إلى أن بوتين قد وعد إبان الانتخابات الرئاسية بحل هذه المشكلة قبل عام 2014، وتشير الإحصائيات إلى أن قوائم انتظار الإسكان بين الجنود الروس في ديسمبر 2012 كانت تضم 100 ألف جندي.