محجوب: مشكلة مصر في الإدارة
حسن هريدي
 
قال رئيس مجلس إدارة دار المعارف .د. كمال محجوب، أن المشكلة الحقيقة في مصر مشكلة إدارة، لأن مصر بها مقومات لم يحسن إدارتها .
وأضاف محجوب - خلال مشاركته في الندوة التي عقدتها جمعية الاقتصاد والتشريع السياسي مساء الأربعاء 27 فبراير، تحت عنوان الاقتصاد المصري التحديات وتحديات التنمية- أنه بالنسبة للمؤسسات الصحفية فإن إنتاجها لا يغطى بعوائد الإعلانات، مضيفاً أن هناك صراع بين الكتاب الورقي والرقمي وهي مشكلات لا يجب حلها بالحوار فقط ، فلابد من النظر إلي سوق المال ومعروف أن رأس المال ينقسم إلي جزأين والتمويل له حقوق ملكية ولا يجد شركة مدرجة في البورصة تستطيع إخراج سندات تمويل ، ولذلك لابد من إعطاء الفرصة للشباب في مصر بعد الثورة بالمقارنة أن الذي كان يجلس علي الكراسي هم أشخاص فوق ال70 سنة .