رزق: انتشار الفساد في مصر أدي لهروب المستثمر الأجنبي
حسن هريدي
 
قال الخبير الاقتصادي د. علاء رزق، أن مصر تحتل المرتبة رقم 118 في مؤشر مكافحة الفساد في بيئة الأعمال من أصل 176 دولة على مستوى العالم، وهو الأمر الذي جعل المناخ المصري طارد للاستثمار .
 
وأضاف رزق  - خلال مشاركته في الندوة التي عقدتها جمعية الاقتصاد والتشريع السياسي مساء الأربعاء 27 فبراير، تحت عنوان الاقتصاد المصري التحديات وتحديات التنمية- أن مصر  تعتمد على الاستيراد  بنسبة 75%  في الوقت النقد الأجنبي يتضاءل .
وأوضح أن هناك العديد من المشروعات التي يمكن الخروج بها من الأزمات الاقتصادية الحالية، وهي المشروعات القومية ومنها مشروع تعمير سيناء وملفات الزراعة وربط محافظات سيناء بمحافظات القناة الثلاث، وهو الأمر الذي يخلق تكامل اقتصادي.
وأشار إلى أن مشروع الربط سوف ينفق عليه حوالي 3.5 مليار دولار، ولكن هذا المبلغ سوف يتم تعويضه خلال عام واحد من بند رسوم العبور .
وتابع، أن الاقتراحات بشان الخروج من الأزمة هو التكامل مع مصر وليبيا والسودان لأننا نحن الآن في عصر التكتلات الاقتصادية ولا يوجد كيان اقتصادي يعمل وحدة ،بالإضافة إلى التكامل مع تركيا وإيران.
وطالب رزق، بوضع آليات لمحاربة ومكافحة الفساد في مصر.
 