نجاح أجهزة المكافحة بأسوان في التصدي لتجمعات الجراد
مصطفى وحيش
كشفت مدير عام مديرية الزراعة بأسوان المهندسة مفيدة الخولي، عن أن المديرية نجحت بالتعاون مع قاعدة مكافحة الجراد بأسوان في محاصرة تجمعات الجراد التي انتشرت في بعض المناطق بمراكز المحافظة.
وأكدت على أن أعمال المقاومة تمت في 431 فدان منها 228 فدان بمركز نصر النوبة ، و100 فدان بمركز أسوان، و80 فدان بمركز دراو ، و 14 فدان بمركز ادفو، و9 أفدنة بمركز كوم امبو.
وأشارت مفيدة الخولي، إلى أن محافظ أسوان مصطفى السيد، وجه مسؤولي التموين بتوفير كميات إضافية من السولار لتشغيل سيارات المكافحة، بجانب دعم عمليات المقاومة بسيارات إضافية من المحافظة، وفتح خطوط الاتصال بالقوات المسلحة للاستعانة بإمكانياتها في محاصرة فلول الجراد.
وأوضحت أن هناك متابعة للموقف لحظة بلحظة من وزير الزراعة بعد التدخل السريع من قبل المحافظ والذي نتج عنه وصول رئيس الإدارة المركزية لمكافحة الجراد لأسوان للإشراف بنفسه على جهود مجابهة الجراد من خلال فرق الرصد المقاومة التي انتشرت في مختلف المناطق التي ظهر بها الجراد.