بغداد - أ ش أ
أعلن الشيخ جنكي الطالباني، شقيق الرئيس العراقي جلال الطالباني أن رئيس الجمهورية العراقي سيعود إلي البلاد في العاشر من شهر مارس المقبل وذلك بعد التحسن الكبير الذي طرأ على حالته الصحية .
وقال الشيخ جنكي- في تصريح لصحيفة هاولاتي الكردية، الأربعاء 27 فبراير، إن الفريق الطبي المشرف على علاج الرئيس جلال الطالباني قد أعلن تحسن وضعه الصحي وسمح لأسرته بزيارته.
وأوضح أن الرئيس الطالباني كان قد تحدث مع زوجته عن طريق الهاتف وابلغها عن موعد عودته إلى البلاد بأنها ستكون في العاشر من شهر مارس المقبل .
وكان الأطباء المشرفين على حالة الرئيس الطالباني في ألمانيا قد أعلنوا في وقت سابق تحسن صحته وتحدثه مع مرافقيه في رحتلة العلاجية التي كانت على خلفية تعرضه لوعكة صحية استدعت نقله إلى ألمانيا لتلقي العلاج هناك .