مقتل بلطجي في كمين شرطة بالمحلة
الغربية – فوزي دهب
فرضت قوات الأمن بالمحلة سياجًا أمنياً حول مستشفى المحلة العام بسبب مقتل بلطجي فى أحد أكمنة الشرطة أمام شركة النصر للغزل والنسيح.
حيث تجمهر أهله للحصول على جثة نجلهم ودفنه سريعا دون انتظار تقرير الطب الشرعي.
تلقى مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان إخطارا من العقيد طارق عطوية مأمور قسم أول المحلة بقيام أهالى السيد الفراش مسجل شقي خطر ومقيم بمنطقة أبوشاهين –دائرة القسم بالتجمهر أمام مشرحة المستشفي لاخذ جثته بالقوة.
وتبين من التحريات التي أشرف عليهارئيس مباحث المديرية العقيد أسعد الذكير أثناء قيام الملازم أول أحمد السويدي الضابط بمباحث قوة أول المحلة بالاشراف علي كمين بالطريق الدائري " طنطا – المنصورة " امام شركة النصر – دائرة القسم هاجم الكمين شخصان يستقلان دراجة نارية بالأسلحة النارية فبادلتهم القوات مما أسفر عن سقوط أحدهم وإصابة الآخر وبحوزته بندقية آلية وطلقات نارية وكميات من مخدر البانجو وأقراص مخدرة وتم التحفظ على المضبوطات.
على الفور انتقلت فصائل وتشكيلات قوات الأمن المركزي إلى ساحة المستشفي للتأمين أبوابه وحماية الأطباء والعاملين بالمستشفي من بطش أهالى المسجل خطر بعد قيامهم بالدخول المستشفي حاملاً البعض منهم أسلحة نارية وبيضاء للفتك بالقوات الشرطة.
حرر محضر بالواقعة, وجاري العرض على النيابة العامة للتحقيق.