بايرن ميونخ يثأر من بروسيا دورتموند ويخرجه من كأس ألمانيا
الهام عبد الفتاح
ثأر بايرن ميونخ من خسارته العام الماضى لكأس ألمانيا على يد بروسيا دورتموند وأخرجه فى نسخه هذا العام من دور الثمانيه بعد الفوز عليه فى اللقاء الذى جمع بينهما  اليوم الأربعاء 27فبراير بإستاد أليانزا أرينا .
بهذا الفوز صعد بايرن ميونخ إلى الدور قبل النهائى ليكتمل هذا الدور الذى سبقه إليه كل من فرايبورج  وولفسبرج وشتوتجارت .
وبذلك ترتفع فرص بايرن ميونخ لتحقيق الثلاثيه  حيث يتصدر الدورى الألمانى منفردا و وضع قدما فى دور الثمانيه لدورى الأبطال الأوربى بعد فوزه على الأرسنال بثلاثيه فى لقاء الذهاب.
تألق بايرن ميونخ منذ بدايه اللقاء وبدأ بالمحاولات الهجوميه وتألق رومان فيندلر حارس مرمى بروسيا دورتموند فى إنقاذ مرماه حتى الدقيقه 43من الشوط الأول حين سجل نجمه الهولندى أرين روبن هدف الفوز .
 وفى الشوط الثانى واصل بايرن ميونخ سيطرته على اللقاء ولكن لم ينجح مهاجموه فى زيادة عدد الأهداف  .