"منصور" لـ"ثروت بدوي": أنت "مكوجي رجل" ولا ترقى لترزية القوانين
رضا خليل
هاجم المستشار مرتضى منصور، الفقيه الدستوري د.ثروت بدوي، واصفاً إياه بأنه لا يرقى لمستوى ترزية القوانين، ولكنه "مكوجي رجل"، وكان ممن عظم وفخر في مبارك.
وقال منصور:" أقل تلميذ في كلية الحقوق يفهم أفضل منك وأنت "بوظت الدستور" وكل رجال القانون محترمين".
وأضاف منصور - خلال حواره مع الإعلامية رانيا بدوي، ببرنامج "في الميدان" الذي يذاع على قناة المحور- قائلاً:" لقد ارتكب خطأ في الدستور وذلك في المادة 232، الخاصة بعزل الفلول والتي تسمح باشتراك الأعضاء في الانتخابات، وهذا ما أكدته المحكمة الدستورية بعد الخطأ الذي وقع فيه بدوي، كما أن النظام السابق لم يعزل الإخوان المسلمين وكان يصفهم بالتنظيم المحظور فقط، وأن المقاعد التي حصل عليها الإخوان في برلمان 2005 كانت بالاتفاق مع أمن الدولة".
وتابع:" لا يوجد تيار استقلال قضائي وإنما "استهبال قضائي" ويعملون لصالح أجندة الإخوان والمستشار وليد شرابي، لابد إن يحاكم بجناية التحريض علي قتل متظاهرين الاتحادية، غير تردده علي مكتب الإرشاد"، مشيرا إلى أنه لا يصح الحديث عن الضباط الملتحين فأين كانت لحاهم قبل الثورة؟، أم نبتت فجأة بعد الثورة هم جبناء والآن يتركون خطف الرجال والنساء من أجل اللحية.
وأوضح منصور أن الرئيس مرسي، قال بعد توليه الحكم لن توجد طوارئ بعد اليوم، ومع أول سقطة تم فرض الطوارئ على بورسعيد ومدن القناة، ورغم ذلك أنا ضد من يسب  أو يهين الرئيس، قائلاً:" أنني تقدمت ببلاغ للنائب العام ضد الفرقة 95 إخوان و مسجل اعترافات  وزير الشباب الإخواني أسامة ياسين، بوجودها وعملها.