رئيس الوزراء السوري: الحكومة جادة في إجراء الحوار الوطني
دمشق - أ.ش.أ
قال رئيس الوزراء السوري أن حكومة بلاده جادة في تعاطيها وانفتاحها في موضوع الحوار الوطني داعيا جميع أبناء الوطن للانخراط في العملية السياسية والمشاركة في اللقاءات التشاورية على قاعدة الهوية والثوابت الوطنية والإرادة الحقيقية الصادقة من أجل تعزيز الديمقراطية التعددية.
وعرض الحلقى خلال لقاء اللجنة الوزارية المكلفة بمتابعة واتخاذ إجراءات تنفيذ البرنامج السياسي لحل الأزمة "برئاسته" ووفد الجبهة الشعبية للتغيير والتحرير برئاسة عادل نعيسة.. الضمانات والإجراءات التي اتخذتها الحكومة لتأمين كل مستلزمات عودة المهجرين والمتضررين ومن يرغب بالعودة إلى سوريا.
واستعرض الحلقي نتائج الإجراءات واللقاءات التي قامت بها اللجنة الوزارية مع القوى والأحزاب السياسية والفعاليات الأكاديمية والاقتصادية والصناعية والشعبية من أجل تبادل الأفكار والرؤى للوصول إلى قواسم مشتركة تحقق المناخ المناسب لإنجاح الحوار الوطني وتحقيق طموحات الشعب السوري في إعادة الأمن والاستقرار وبناء سوريا الجديدة.
وأكد رئيس الوزراء السوري أن حكومة بلاده جادة في قطع المسافات واختزال المراحل من أجل تقريب موعد مؤتمر الحوار .. مؤكدا أن الضمانة الوطنية لتنفيذ النتائج والتوصيات التي ستتمخض عن المؤتمر هي الحكومة الموسعة في حينه.
وقدم أعضاء الوفد الرؤى وأفكار الجبهة لإنجاح عملية الحوار مشيرين إلى بعض أسباب تداعيات الأزمة واليات معالجتها .. وأشاروا إلى معاناة المواطن لتأمين مستلزماته المعيشية اليومية وارتفاع الأسعار .
وعرض رئيس الوزراء السوري وأعضاء اللجنة الوزارية مراحل تنفيذ البرنامج السياسي لحل الأزمة والجهود التي تبذلها الحكومة على صعيد تأمين احتياجات المواطن وتقديم المساعدات للأسر المهجرة والمتضررة والدعوة إلى عودة السوريين في دول الجوار إلى وطنهم وإجراءات توفير الحياة الكريمة لهم والخطوات التي اتخذتها الحكومة للتصدي لظاهرة الفساد.
وقال نعيسة في تصريح عقب الاجتماع أن الأحداث الجارية في سوريا تؤكد ضرورة الحل السريع لحقن الدماء .. مشيرا إلى أن بدء الحوار خطوة كبيرة نحو تحقيق أمال السوريين في تجاوز الأوضاع المأساوية الحالية والتي يعانى منها الجميع.
وأكد أن تصريحات شخصيات "ائتلاف الدوحة" المتناقضة دليل على تخبطها وتعدد مرجعياتها وان الغاية من أي تصعيد هو الحصول على مكاسب جديدة في الحوار المقبل .
ولفت نعيسة إلى انه من المبكر انتقاد الإصلاحات والتحجج بذلك لتأخير الحوار لان تقييم الديمقراطية والحرية أمر لاحق لممارستها.