القبض على المتهمين بالسطو المسلح على سيارة محافظ البنك المركزي
نجحت أجهزة الأمن بمحافظة الجيزة، صباح الثلاثاء، في القبض على المتهمين بالسطو المسلح على سيارة هشام رامز، محافظ البنك المركزي، على الطريق الدائري ببولاق الدكرور، والذي أسفر عن مقتل حارسه الخاص «أمين شرطة»، وسرقة السيارة، وسيارة أخرى ملك مقاول كان متواجدًا بمكان الحادث وفروا هاربين.
وكشفت التحريات التي أشرف عليها اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، وقادها اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، عن أن المتهمين يقيمون داخل شقة بشارع الملكة، بمنطقة فيصل، وبعد استصدار إذن من النيابة العامة تمكن المقدم أحمد دسوقي، رئيس مباحث بولاق الدكرور، وضباط القسم من ضبط المتهمين داخل الشقة، وعثر بحوزتهم على «2 بندقية آلية و2 بندقية خرطوش وكمية كبيرة من الطلقات ومبالغ مالية»، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم الواقعة.
وقالت التحريات إن المتهمين هم، هاني الصفتي، وشقيقه رجب، وأصدقائهم، رجب وجيه، وأحمد عيد جاد الله، ورفعت طلعت، وأسامة «تِيتا»، وياسر «عضمة»، وأحمد حسن، وأكدت التحريات أن المتهم الذي قتل أمين الشرطة هو رفعت طلعت «هارب».
وأشارت التحريات إلى أنه تم ضبط 4 آلاف طلقة بحوزة المتهمين، و4 بنادق آلي وخرطوش، ومبلغ مالي 31 ألف جنيه، داخل الشقة الكائنة بمنطقة بولاق الدكرور.
وقال مصدر أمني إنه خلال عملية البحث ألقي القبض على 3 عصابات متخصصة في سرقة السيارات بالإكراه.
وتوجهت قوة بقيادة المقدم أحمد الدسوقي، رئيس مباحث بولاق الدكرور، إلى مركز بهتيم، صباح الثلاثاء، وتم إعادة 3 سيارات، من بينهم سيارة محافظ البنك المركزي المسروقة، إضافة إلى سيارتين آخرتين.
كانت سيارة محافظ البنك المركزي قد تعرضت لعملية سطو مسلح بغرض السرقة، الأسبوع الماضي، وأسفر الحادث عن مقتل أحد الحراس الشخصيين وسرقة السيارة.