ضبط «تاجر زيوت» هدد لميس الحديدي بالقتل
قال اللواء أحمد حلمي، مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن العام، إن شرطة النقل والمواصلات بالتنسيق مع القطاع، ضبطت المتهم بتهديد الإعلامية لميس الحديدي، بالقتل، عبر هاتفها المحمول، ويدعى السيد الغزالي، 35 سنة، تاجر زيوت.
وأضاف اللواء «حلمي» أن المتهم تمت مناقشته عقب ضبطه، وأقر بأنه يمتلك جهاز كمبيوتر اشتراه حديثا ،واستخدمه في الدخول للإنترنت، وحصل على رقم الإعلامية، وقام بإرسال رسائل تهديد لها، بسبب ما سماه «ضيقه من الوضع الحالي في مصر، ورغبته في القصاص منها، لأنها تعتبر رمزا من رموز الفلول».
وأكد مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن أنه تم تحرير محضر للمتهم، وأحيل للنيابة العامة التي تولت التحقيق.