إصابة 4 أشخاص في مشاجرة بالأسلحة النارية بسبب «الجيرة» في المنيا
أصيب 4 أشخاص، الثلاثاء، في مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين بسبب خلافات «الجيرة» في مطاي.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغًا من عمليات النجدة يفيد بحدوث مشاجرة بقرية منبال، التابعة لمركز مطاي، بين عائلتين أصيب على إثرها ياسمين محمد خليل، «68 سنة» ربة منزل، ومنى ظريف زكي «43 سنة» ربة منزل، مصابة برش، «طرف أول»، وأحمد صفوت خلف «37 سنة» فلاح، «طرف ثان»، وفايزة عيد مرزوق «43 سنة» ربة منزل، أصيبت أثناء تواجدها بالمصادفة بموقع المشاجرة.
تم نقل المصابين إلى مستشفى مطاي العام، وتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.