النيابة تستمع لأقوال 3 تعرضوا للتعذيب في أحداث «الاتحادية» الأولى
بدأت نيابة مصر الجديدة، الثلاثاء، في سماع أقوال المهندس مينا فيليب، ويحيى زكريا نجم، السفير المصري السابق في فنزويلا، وعلي خير حسن، حارس عقار، وآخرين تم احتجازهم وتعذيبهم في الاشتباكات التي وقعت أمام قصر الاتحادية الرئاسي 5 ديسمبر الماضي.
وعرضت النيابة على المجني عليهم مقاطع الفيديو المصورة والمتضمنة وقائع التعذيب والاحتجاز التي تعرضوا لها، حتى يتعرفوا على الأشخاص، تمهيدًا لتحديد المتهمين بارتكاب تلك الأفعال، واتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم.
وتبين من التحقيقات أن مقاطع الفيديو المقدمة من المحامين، التي تم نشرها على مواقع إخبارية وشبكات التواصل الاجتماعي تحتوي على مشاهد تعذيب وضرب وسحل للمجني عليهم.
وظهر في المشاهد بعض الأشخاص الذين قاموا بتعذيب المجني عليهم، أثناء استجوابهم داخل وخارج قصر الاتحادية.
كان قصر الاتحادية شهد في بداية ديسمبر الماضي اشتباكات بين متظاهرين معارضين للرئيس محمد مرسي، ومؤيدين له، أسفرت عن مقتل 11 شخصًا من الطرفين، وإصابة ما يقرب من 450 آخرين، إضافة إلى حرق 3 محال، و6 سيارات خاصة بمواطنين من سكان مصر الجديدة، وتبين من المعاينة الأولية وجود بقايا زجاجات مولوتوف وسيارات مشتعلة.