صرف يوسف زيدان من نيابة أمن الدولة بعد التحقيق معه في بلاغ «اللاهوت العربي»
قرر المستشار هشام القرموطي، المحامي العام الأول لنيابة أمن الدولة العليا، صرف الكاتب والروائي يوسف زيدان من سراي النيابة بعد انتهاء التحقيقات معه بشأن البلاغ المقدم ضده بسبب كتابة «اللاهوت العربي وأصول العنف الديني».
كانت النيابة قد تلقت بلاغا من أحد المحامين ضد «زيدان» طلب فيه مقدم البلاغ اتخاذ الإجراءات اللازمة لفحص الكتاب، حيث وجد أنه «مخالف لبعض المفاهيم الشرعية».
وورد للنيابة تقرير من مجمع البحوث الإسلامية بالأزهر الشريف تضمّن بعض الملاحظات على الكتاب سالف الذكر، حيث يتضمن شرحاً لبعض المفاهيم الدينية.
وطلب «زيدان» في جلسة التحقيق أمام النيابة الاطلاع على التقرير المُعد من قبل مجمع البحوث الإسلامية، ومكنته النيابة من ذلك، كما طلب «زيدان» أجلاً للرد على الملاحظات التي جاءت في التقرير حول الكتاب.