الحكم في بطلان تعيين 3 آلاف و649 قاضيًا بـ«أمن الدولة العليا» 28 مايو
حددت محكمة القضاء الإداري، الثلاثاء، جلسة 28 مايو المقبل للحكم في الدعوى المطالبة ببطلان قرار الرئيس محمد مرسي بالموافقة على تعيين 3 آلاف و649 قاضيا بمحاكم أمن الدولة العليا طوارئ، بداية من أول أكتوبر الماضي.
صدر القرار برئاسة المستشار فريد تناغو، رئيس محاكم القضاء الإداري، وكانت منظمة المبادرة المصرية للحقوق الشخصية قد أقامت الطعن على القرار الرئاسي، وقالت إن استمرار العمل أصلا بمحاكم أمن الدولة العليا طوارئ يخالف قرار إلغاء حالة الطوارئ وحظر العمل بقانون الطوارئ، الأمر الذي يكون معه قرار التعيين تغولا للسلطة التنفيذية على السلطة القضائية.
وأكدت الدعوى أنه بفرض استمرار اختصاص محاكم أمن الدولة بنظر القضايا المحالة إليها من قبل انقضاء حالة الطوارئ، فإنه يجب تشكيلها من القضاة وفقا لقانون السلطة القضائية، وليس بقرار من رئيس الجمهورية.