إحالة «شفيق» وبناته للجنايات في «أرض الطيارين».. والقاضي يطالب الإمارات بتسليمه
أحال المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق في قضية جمعية «أرض الطيارين»، الثلاثاء، الفريق أحمد شفيق، وبناته الثلاث، إلى محكمة الجنايات، إضافة إلى 10 آخرين من أعضاء الجمعية، وهم «محمد رضا صقر، وعلاء الدين خليل رحمي، ومحمد روف خليل حلمي ومحمود جمال الدين عفيفي، ومحمد كمال فخر الإسلام الصاوي، وسيد كامل عبدالوهاب، وطارق محمود إبراهيم السلوسي، ونبيل سراج الدين السيد، المستشار بوزارة الطيران، وشريف السيد كامل عبدالوهاب، وأحمد السيد أحمد، رئيس جهاز القرى السياحية».
وأمر المستشار بضبط وإحضار 5 متهمين، هم: «أحمد شفيق، ومحمد رضا عبدالحميد صقر، ومحمود جمال الدين عفيفي، وطارق محمود إبراهيم السلوسي، وشريف سيد كامل عبدالوهاب»، وحبسهم على ذمة القضية، لاتهامهم بـ«الاستيلاء على المال العام والتزوير والتربح، والإضرار بالمال العام، وغسل الأموال».
وتضمنت قرارات المستشار الصعيدي، مخاطبة النائب العام بتنفيذ قرار ضبط وإحضار المتهم أحمد شفيق، وذلك بمخاطبة السلطات الإمارتية بشأن تسليمه لمصر على وجه السرعة، كما تضمنت القرارات إحالة بنات المتهم أحمد شفيق، الثلاث، بصفتهم ورثة لأمهم زوجة «شفيق»، التي انقضت الدعوى ضدها بالوفاة، وأيضًا البنات الثلاث للواء طيار خالد الدالي، إلى الجنايات.
وقال المستشار «الصعيدي»، في مؤتمر صحفي، الثلاثاء، بمحكمة التجمع الخامس، إن التحقيقات أدت إلى رد مبلغ 83 مليون جنيه لخزينة الدولة، بينهم 40 مليون قيمة الأرض التي كان يمكتلها «جمال وعلاء»، نجلا الرئيس السابق حسني مبارك.
وتم حفظ التحقيقات لعدد 18 متهمًا، بعد أن تم جبر الضرر، ورد 43 مليون جنيه، وتضمن قرار الإحالة مخالفات قيمتها تزيد عن 30 مليون جنيه وارتكاب جرائم غسل أموال لـ«شفيق» و«صقر» قيمتها 5 مليون جنيه.