ضبط 4 مسلحين اقتحموا مدرسة وأصابوا 3 تلاميذ ومُعلميْن في السويس
ألقت قوات الشرطة العسكرية القبض على أربعة بلطجية مسلحين تعدوا على 3 تلاميذ ومعلمين بمدرسة أحمد رمضان الإعدادية بنين، في السويس.
وقال أيمن فهمي إسماعيل، المستشار الإعلامي لمديرية التربية والتعليم بالسويس، إن «البلطجية تعدوا على ثلاثة طلاب داخل المدرسة بعدما اقتحموها بسبب خلافات بينهم، مما أدى إلى إصابة ثلاثة تلاميذ بينهم عاطف محمود عاطف، بجرح شديد باليد اليمنى، وأصيبت بدرية محمود عباس، مدرسة لغة عربية، ومحمد إبراهيم، إخصائي اجتماعي بالمدرسة، بعدما تدخلوا لمحاولة إنقاذ التلاميذ من يد البلطجية».
وأشار «فهمي» إلى أنه فور تلقي المديرية البلاغ انتقلت الشرطة العسكرية إلى المدرسة، ووكيل وزارة التربية والتعليم بالسويس، وقام الجيش بإشراف العميد عاهل العربي، قائد تأمين السويس، بإلقاء القبض على البلطجية، وتبين وجود خلافات بينهم وبين التلاميذ المعتدى عليهم، وتولت النيابة التحقيقات.