ضبط صاحب توكيل شركة بترول لبيعه حصته في السوق السوداء بسوهاج
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج من ضبط صاحب توكيل شركة النيل للبترول يقيم بدائرة مركز ساقلتة، لتصرفه في حصة محطة الوقود الخاصة به وبيعها في السوق السوداء.
تلقى اللواء محسن الجندي، مساعد وزير الداخلية، ومدير أمن سوهاج، إخطارًا من العميد جلال أبو سحلي، مدير إدارة التموين، يفيد بقيام أحمد أحمد إسماعيل رضوان، صاحب توكيل شركة النيل للبترول، ويقيم بدائرة مركز ساقلتة، بالتصرف في عدد 20 ألفًا و500 لتر سولار من حصة محطة الوقود وبيعها في السوق السوداء، وبتقنين الإجراءات تم ضبطه بمحطة الوقود الخاصة به.
تحرر المحضر رقم 1149 جنح مركز ساقلتة، وأخطرت النيابة العامة.