«أبو إسلام» يعتذر عن عدم حضور التحقيق في اتهامه بـ«ازدراء المسيحية» لمرضه
اعتذر الشيخ أحمد عبدالله، الشهير بـ«أبو إسلام»، عن عدم حضور التحقيقات التي حددت لها النيابة العامة موعداً، الثلاثاء، في الاتهامات المنسوبة له بـ«ازدراء الدين المسيحي»، لظروف مرضه.
وطلب محامي «أبو إسلام» تأجيل التحقيقات إلى الأسبوع المقبل، نظرا لإصابة موكله بمرض «السُكَر»، كما قام «أبو إسلام» بالاتصال بالمحقق واعتذر عن عدم مثوله أمامه.
ونظم  العشرات من أنصار «أبو إسلام»، وقفة احتجاجية أمام دار القضاء العالي تضامنا معه، واستنكر المتظاهرون أمر الضبط والإحضار للشيوخ، رغم عدم استدعاء من سموهم «قيادات جبهة الإنقاذ والإعلاميين المحرضين على العنف لإسقاط الرئيس وشرعية النظام المنتخب».
كان المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، قد أحال البلاغ المقدم من نجيب جبرائيل، رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان، ومجموعة من النشطاء ضد أحمد عبد الله، المعروف بـ«الشيخ أبو إسلام»، بتهمة ازدراء الدين المسيحي، وسب وقذف النساء القبطيات، ووصفهن بـ«العاهرات»، إلى المكتب الفني للتحقيق.
وقال البلاغ إن «أبو إسلام» استباح لنفسه أن يقول إن نساء مصر، خاصة المسيحيات اللاتي يذهبن إلى ميدان التحرير للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة، «عاهرات وداعرات».
وقال «جبرائيل» في البلاغ إن «أقباط مصر يشعرون بالمرارة لغياب العدل والعدالة لازدراء (أبو إسلام) للدين المسيحي، حيث ظهر بمشاهد يُهين فيها المسيح، ويسخر منه هو والسيدة العذراء مريم»، مطالبًا النائب العام بضرورة تقديم «أبو إسلام» إلى محاكمة عاجلة حتى يشعر الأقباط بأنهم مواطنون، وأن الأديان جميعها محمية ومصونة.