العثور على «النصف السفلي» لجثة سيدة مجهولة في كرداسة بالجيزة
تكثف أجهزة الأمن في الجيزة جهودها، لكشف غموض العثور على النصف السفلي لجثة سيدة مجهولة ترتدي بنطلونا، وبها آثار حروق بالقدم اليسرى، ملقاة بجوار ترعة المريوطية بكرداسة، وتحرر محضر بالواقعة وأحيل إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء حسين القاضي، مساعد الوزير لأمن الجيزة، إخطارا بالواقعة، من اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، وتم تشكيل فريق بحث برئاسة اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، والمقدم ضياء رفعت، رئيس مباحث كرداسة، ومعاوني القسم، لكشف غموض الحادث والقبض على الجناة.
تحرر المحضر اللازم، وأحيل إلى أحمد ناجي، مدير نيابة حوادث شمال الجيزة، لمباشرة التحقيقات.