ضبط ربع طن بانجو بحوزة سائق وسيدة بطريق «القاهرة – السويس»
ضبطت أجهزة الأمن في القاهرة كمية كبيرة من نبات البانجو المخدر تزن حوالي ربع طن، بحوزة سائق وإحدى السيدات، أثناء سيرهما بسيارة يعمل عليها المتهم، بطريق «الروبيكي» «القاهرة – السويس».
تحرر المحضر اللازم، وأحال اللواء أسامة الصغير، مساعد الوزير لأمن القاهرة، المتهمين إلى النيابة لمباشرة التحقيق.
وأكدت التحريات أنه أثناء مرور النقيب أحمد نبيل، الضابط بقسم بدر، وبصحبته القوة المرافقة، والنقيب محمد محمود فؤاد، ضابط قوات أمن معسكر التشكيلات، وبصحبته سيارة مسلحة بها 5 مجندين من ذات المعسكر، والنقيب أحمد فتحي، الضابط بالأمن المركزي وبصحبته سيارة مسلحة بها 5 مجندين من ذات القطاع، بطريق «الروبيكي»، الكيلو 51، طريق «القاهرة – السويس»، تمكنوا من ضبط  كل من «محمد.ع»، 26 سنة، سائق ومقيم في الإسماعيلية، سبق اتهامه في قضية مخدرات، و«فريدة.م»، 28 سنة، مقيمة في الجيزة، وسبق اتهامها في قضية آداب، أثناء استقلالهما السيارة رقم «ط ص أ 3415»، قيادة المتهم الأول، الذي يعمل عليها كسائق لدى مالكتها، وبحوزتهما 237 كيلو ونصف الكيلو من نبات البانجو المخدر.
وبمواجهة المتهمين أمام المقدم محمد العربي، رئيس المباحث، اعترفا بحيازتهما المضبوطات بقصد الاتجار، وأضافا أنهما تحصلا عليها من أحد الأشخاص يدعى «محمد.ح»، مقيم في السويس.