«الداخلية»: ضبطنا «أخطر عصابة» سرقة سيارات والمتهمة بحادث محافظ البنك المركزي
قال اللواء أحمد حلمي، مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن العام، إن متابعات القطاع نجحت في ضبط أخطر تشكيل عصابي يرتكب حوادث سرقة السيارات بالإكراه، مقترنة بالقتل، مشيراً إلى أن التشكيل الذي تم ضبطه هو الذي ارتكب حادث سرقة سيارة محافظ البنك المركزي، وقتل أمين الشرطة المكلف بالحراسة.
 
وأضاف «حلمي» في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن عدد أفراد التشكيل الذين تم ضبطهم 7 متهمين، بينهم شقيقان، ومسجلون خطر، وأنه تم ضبطهم بعد متابعات دقيقة وملاحقات من ضباط القطاع بالتنسيق مع قوات الأمن المركزي، التي شاركت في ملاحقة الجناة الذين يقيمون في شبرا الخيمة.
 
وأشار إلى أن 4 متهمين ألقي القبض عليهم داخل شقة بالجيزة وبحوزتهم أسلحة عبارة عن 2 بندقية آلية، و2 طبنجة، و3 فرد خرطوش، وكميات كبيرة من الذخائر والأسلحة المختلفة، ومبلغ مالي، بينما ألقي القبض على الـ 3 الآخرين في ملاحقات بالقليوبية والجيزة.
 
من جانبه، أكد اللواء سيد شفيق، مدير مباحث الوزارة، أن المتهمين سقطوا في يد أجهزة الأمن بعد وضع خطة محكمة، شاركت فيها كل الأجهزة الأمنية، وأشرف عليها قطاع الأمن العام والتي استهدفت القبض على المتهمين دون وقوع أي مواجهات أمنية، منوها بأن كميات الأسلحة والذخائر التي تم ضبطها مع التشكيل تؤكد أنه من أخطر التشكيلات الإجرامية.