العثور على حارس عقار مشنوقًا ومقيدًا داخل فيلا بالسادس من أكتوبر
تكثف أجهزة الأمن في الجيزة جهودها لكشف غموض مقتل غفير، وُجد مقيد اليدين والساقين، ومشنوقًا بملاءة سرير، في غرفته داخل فيلا يعمل بها كحارس عقار بمدينة السادس من أكتوبر.
تلقى اللواء حسين القاضي، مدير أمن الجيزة، إخطارًا بالواقعة، من العميد حسام فوزي، مفتش المباحث، يفيد بمقتل نجيب لوندي، 58 سنة، والذي وجدت جثته أسفل سرير بغرفته في الفيلا التي يعمل بها، وتم تشكيل فريق بحث برئاسة اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، لكشف غموض الحادث وضبط الجناة.
تحرر المحضر اللازم، وأحيل إلى أسامة حنفي، مدير نيابة حوادث الجيزة، والذي أمر بتشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاة، والتصريح بالدفن.