ضبط 3 مسجلين خطر متهمين بإطلاق النار على المتظاهرين في السويس
قال اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، إنه ألقي القبض على ثلاثة متهمين رئيسيين في قضية إطلاق النار على متظاهري السويس في أحداث الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
وأشار «رفعت» إلى أن المتهمين الثلاثة جميعهم مسجلون خطر، واعترفوا بارتكابهم الواقعة، وجار عرضهم على النيابة العامة التي تولت التحقيقات في القضية.
كانت محافظة السويس قد شهدت مقتل 10 أشخاص بينهم مجند شرطة، وإصابة 130 مدنيًا وشرطيًا يومي 25 و26 يناير الماضي، نتيجة اشتباكات بين الشرطة ومتظاهرين، وقام بلطجية بالاعتداء على أقسام الشرطة وحرق ونهب أربعة أقسام بالمدينة.