اختطاف سبعة سياح فرنسيين في الكاميرون
قال الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند إن مسلحين خطفوا سبعة سياح فرنسيين، بينهم ثلاثة اطفال على الاقل، في شمال الكاميرون على حدود نيجيريا.
واوضح مصدر قريب من السفارة الفرنسية في ياوندي ان  رجالا على متن دراجات نارية على ما يبدو خطفوا اليوم سبعة سياح فرنسيين في بلدة دادنغا الكاميرونية على حدود نيجيريا. وكان السياح عائدين على الارجح من محمية وازا الطبيعية .
وقال مصدر امني كاميروني لفرانس برس انهم  ثلاثة كبار واربعة اطفال
وهذه هي المرة الاولى التي يختطف فيها سياح غربيون في الكاميرون.