رئيس الوزراء المالي: العمليات العسكرية الواسعة توشك ان تنتهي
باريس (ا ف ب) - اعلن رئيس الوزراء المالي ديانغو سيسوكو الثلاثاء في باريس ان "العمليات العسكرية الواسعة النطاق" في مالي "توشك ان تنتهي"، وذلك في ختام لقائه وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس.
كذلك، دعا سيسوكو الى معاقبة الجنود الماليين الذين ارتكبوا تجاوزات في حال ثبت ذلك.
وقال المسؤول المالي في مؤتمر صحافي مشترك مع فابيوس في الخارجية الفرنسية ان "الوضع افضل بكثير مما كان عليه قبل بضعة اسابيع. العمليات العسكرية الواسعة النطاق توشك ان تنتهي. يبقى تأمين المناطق المحررة".
لكن فابيوس تدارك "لا تزال هناك عمليات قاسية، لم يتم القضاء على جميع الارهابيين".
واضاف "ينبغي ضمان استعادة مالي لسلامة اراضيها. مع استعادة السيطرة تدريجا على المدن فان القوات المالية والافريقية تتولى نشر الامن".
من جهة اخرى، قال سيسوكو "في ما يتعلق بالتجاوزات التي ارتكبها بعض العناصر في الجيش المالي، فان هذه التجاوزات حين يتم اثباتها يجب ان يعاقب (مرتبكوها). سلوك العسكريين يجب ان يكون مثالا يحتذى به".
ولاحظ فابيوس "هناك بعض المعلومات عن حصول هذه التجاوزات. انها غير مقبولة".
وتحدثت منظمة العفو الدولية ومنظمة هيومن رايتس ووتش والاتحاد الدولي لحقوق الانسان عن قيام الجيش المالي باعدام ماليين من دون محاكمة في شمال مالي، وطالبت بارسال مراقبين دوليين الى هذه المنطقة.