اسرائيل تنفي أن سجينا غامضا في 2010 تجسس لحساب أستراليا
القدس (رويترز) - نفت إسرائيل يوم الثلاثاء أن المهاجر الأسترالي الذي انتحر في عام 2010 أثناء سجنه في مخالفات أمنية قد تجسس لحساب وطنه.
كان البيان الذي صدر عن مكتب رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو الذي يشرف على اجهزة الاستخبارات في اسرائيل الأول الذي يؤكد قضية بين زيجير الذي كشفت عنه شبكة التلفزيون الاسترالية الأسبوع الماضي.
ومنذ ذلك الحين اشار أحد محامي زيجير إلى ارتباطه بجهاز الاستخبارات الاسرائيلي الموساد الأمر الذي أثار تكهنات بأن هذا الرجل اليهودي البالغ من العمر 34 عاما من ملبورن اعتقل ووضع في حبس انفرادي للاشتباه في كشفه أسرار الموساد ربما لأستراليا.
وقال البيان "بعد ان ترددت روايات كثيرة يؤكد مكتب رئيس الوزراء ان السيد زيجير لم يكن له أي صلة بأجهزة الاستخبارات والمنظمات الأسترالية."
واضاف البيان قوله ان اسرائيل وأستراليا بينهما "تعاون ممتاز وتنسيق كامل وشفافية تامة في التعامل مع القضايا المعنية."
وتقول إسرائيل إن زيجير كان محبوسا باسم مستعار لمنع اصابة المصالح الوطنية بضرر فادح لكنها لم تقدم أي تفاصيل أخرى.
وفي محاولة منفصلة لتبديد التكهنات عن حدوث مخالفات سمحت محكمة إسرائيلية بنشر نتائج تحقيق أجراه قاض في المسألة واستكمل قبل شهرين وخلص إلى أن زيجير شنق نفسه في زنزانته.
(إعداد محمد عبد العال للنشرة العربية)