بان يجدد التأكيد ان حركة أم23 في الكونغو حصلت على  مساعدة اجنبية
نيويورك (الامم المتحدة) (ا ف ب) - اكد الامين العام للامم المتحدة بان كي مون مجددا الثلاثاء ان المتمردين في شرق جمهورية الكونغو الديموقراطية حصلوا على "مساعدة اجنبية" وحذر من ان الصراع قد يستعر من جديد.
ومع ذلك، لم يشر التقرير الاخير لبان كي مون الى مجلس الامن الدولي حول جمهورية الكونغو الديموقراطية علنا الى اية دولة يشتبه بانها ساعدت متمردي أم23 الذين احتلوا لبعض الوقت نهاية تشرين الثاني/نوفمبر مدينة غوما الاستراتيجية في شرق البلاد.
ولكن خبراء من الامم المتحدة اكدوا مرات عدة ان المتمردين تلقوا دعما من رواندا واوغندا الامر الذي نفته الدولتان بشدة. ومن ناحيته، اكد بان كي مون ان حركة أم23 جندت اطفالا جنودا في رواندا.
وقال بان في تقريره الاخير ان "مراقبة قدرات قيادة المتمردين والتنسيق الفعال لعلمياتها ونوعية تجهيزها وقدرتها العامة على القتال خصوصا في الليل تترك على الاعتقاد بوجود مساعدة خارجية مباشرة وغير مباشرة على حد سواء".
وتتعرض بعثة الامم المتحدة للاستقرار في جمهورية الكونغو الديموقراطية المؤلفة من 17 الف رجل لانتقادات لعدم تمكنها من وضع حد لاعمال العنف في شرق جمهورية الكونغو الديموقراطية الغني بالمناجم والذي يتصدى فيها الجيش الكونغولي منذ نيسان/ابريل الماضي لتمرد حركة 23 اذار (ام23).
وترغب الامم المتحدة بتشكيل كتيبة تدخل سريع مع 2500 رجل.
وتوقفت المعارك في كانون الاول/ديسمبر وتجري محادثات حاليا في كامبالا. ولكن الامين العام للامم المتحدة يعتبر مع ذلك ان "امكانية استئناف العمليات العدائية ما زالت تشكل تهديدا جديا".