الجنرال جون ألن يقرر التقاعد وعدم الترشح لقيادة حلف الاطلسي
واشنطن (رويترز) - قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما يوم الثلاثاء إن الجنرال الأمريكي جون ألن الذي أشرف على العمليات العسكرية لحلف شمال الأطلسي في أفغانستان حتى اوائل هذا الشهر قرر التقاعد بدلا من المضي قدما في ترشحه لمنصب القائد الأعلى لحلف شمال الأطلسي بسبب ظروف صحية خاصة بعائلته.
وقال أوباما في بيان "التقيت اليوم مع الجنرال ألن وقبلت طلبه التقاعد من الجيش حتى يتسنى له متابعة ظروف صحية خاصة بعائلته."
وتعاني زوجة ألن من مشاكل صحية مزمنة. وقال في مقابلة اجرتها معه صحيفة واشنطن بوست انه يريد التركيز على مساعدة زوجته في التغلب على مرضها المزمن والذي يشمل خللا في جهاز المناعة.
وكان محققون من وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) برأوا ساحة ألن في يناير كانون الثاني من تهمة سوء السلوك فيما يتعلق برسائل متبادلة بالبريد الالكتروني مع جيل كيلي التي اثارت فضيحة أرغمت مدير المخابرات الأمريكية السابق ديفيد بتريوس على الاستقالة.
وقال البيت الابيض علنا بعض الفضيحة انه سيمضي قدما بترشيح ألن لقيادة قوات حلف شمال الأطلسي.
ولم يشر بيان أوباما المقتضب يوم الثلاثاء الى التحقيق.
وقال اوباما بعد لقاء مع الجنرال في وقت سابق يوم الثلاثاء "جون ألن من افضل قادة أمريكا العسكريين ووطني حقيقي وأنا أخترمه كثيرا."
واضاف الرئيس أن ألن طلب التقاعد في الاجتماع وأن أوباما قبل طلبه.
(إعداد حسن عمار للنشرة العربية - تحرير عمر خليل)