كيري يزور أوروبا وتركيا ومصر والخليج في أول جولة خارجية
واشنطن (رويترز) - قالت وزارة الخارجية الأمريكية يوم الثلاثاء إن وزير الخارجية جون كيري سيزور أربعا من دول أوروبا الغربية وكذلك تركيا ومصر والخليج في الفترة من 24 فبراير شباط إلى السادس من مارس اذار في أول جولة خارجية له بعد تولى منصبه.
وقالت المتحدثة باسم الوزارة فيكتوريا نولاند في افادتها الصحفية اليومية ان كيري سيزور لندن وبرلين وباريس وروما حيث سيحضر اجتماعا لبعض وزراء الخارجية لبحث موضوع الحرب الاهلية في سوريا ثم يزور انقرة والقاهرة والرياض وأبوظبي والدوحة.
وأدى كيري اليمين وزيرا للخارجية في اول فبراير شباط وحل محل هيلاري كلينتون.
(إعداد عمر خليل للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)