بريطانيا توسع اختبارات الكشف عن لحوم خيول في منتجات غذائية
لندن (رويترز) - قال هيئة غذائية بريطانية يوم الثلاثاء إن السلطات البريطانية توسع حاليا إجراءات اختبار اللحوم لتشمل منتجات اخرى منها وجبات غذائية جاهزة مع اتساع نطاق الفضيحة التي فجرها بيع لحوم خيول عليها بطاقات تعريف مزيفة.
وقالت وكالة معايير الغذاء انه بالاضافة الى خططها الأولية لاختبار 224 عينة منتجات لحوم بقرية للتأكد من سلامتها من اي لحوم خيول او خنازير فإنها بدأت بالفعل في الإشراف على اختبار 140 وجبة غذائية منها اللازانيا وفطائر كوتيج باي ورافيول.
وقال متحدث باسم الوكالة "سيقدم لنا ذلك صورة كاملة. لقد اصبحنا ندرك ان القضية اكبر من مسألة البرجر وبات من الصواب النظر في منتجات اخرى ايضا."
وكانت شركة نستله اكبر شركة للمنتجات الغذائية في العالم قالت يوم الاثنين انها سحبت وجبات معكرونة باللحم من المتاجر في ايطاليا واسبانيا بعد ان اكتشفت فيها آثار للحمض النووي الخاص بالخيول.
(إعداد معاذ عبدالعزيز للنشرة العربية - تحرير محمد عبد العال)