بيونغ يانغ تحذر سيول من انها ستواجه  الدمار النهائي
جنيف (ا ف ب) - اعلن مبعوث كوريا الشمالية جون يونغ ريونغ الثلاثاء ان كوريا الجنوبية ستواجه "دمارا نهائيا" اذا واصلت مع حلفائها السعي لاستصدار قرارات دولية اكثر تشددا ضد برنامج بلاده النووي.
وقال المبعوث في مؤتمر الامم المتحدة حول نزع الاسلحة "نحن لم نعترف مطلقا بالقرارات الدعائية التي اصدرها مجلس الامن الدولي لفرض عقوبات" على بيونغ يانغ.
واضاف "كما يقول المثل فان +الجرو الصغير لا يخاف النمر+. ان تصرفات كوريا الجنوبية الغريبة لا يمكن ان تؤدي سوى الى بدء تدميرها النهائي".
ورد السفير الكوري الجنوبي في المؤتمر كوون هايريونغ ان "الجميع يعلمون بان كوريا الشمالية ترصد امكانات هائلة لتطوير اسلحة نووية وصواريخ".
واعرب عن اسفه الشديد للنفقات العسكرية الكبيرة لكوريا الشمالية في حين تعاني "ازمة غذائية مزمنة".
وكان الدبلوماسي الكوري الشمالي يرد على مداخلة في مستهل الجلسة لهولندا التي تحدثت باسم عشر دول تؤلف "المبادرة من اجل منع الانتشار النووي ونزع السلاح" ونددت بشدة بالتجربة النووية الاخيرة لبيونغ يانغ.
وقال ان "التجربة النووية التي اجرتها كوريا الشمالية هي مجرد اجراء للدفاع عن النفس لاستيعاب اي ابتزاز نووي مكثف لها من قبل الولايات المتحدة".
واضاف "ان رغبة وارادة جيش وشعب كوريا الشمالية القوية تقتضي ان تواجه البلاد السياسة المتشددة حيالها باقسى السياسات، وان ترد على الضغوط والعقوبات بعمل مضاد شامل".
وقال ان "كوريا الشمالية لا تطلق اي كلام فارغ. وستتخذ اقسى الاجراءات ضد المعتدين الخارجيين وضد اي انتهاك لسيادتها في المستقبل".
واعربت وفود عدة بينها وفود الولايات المتحدة وبريطانيا والمانيا واسبانيا وفرنسا وبولندا عن قلقها حيال مضمون تصريحات المندوب الكوري الشمالي.
واعتبر ممثل فرنسا في مؤتمر جنيف ان "اطلاق تهديدات ضد دول اخرى اعضاء هو امر يتجاوز حدود المقبول".
وعادة ما تتبادل كوريا الشمالية وجارتها الجنوبية الاتهامات والانتقادات في هذا المؤتمر الدولي الذي ينعقد في جنيف بصفة دورية ويركز على مجموعة من قضايا ضبط الاسلحة في العالم.
ولكن وفي اعقاب التجربة النووية التي اجرتها كوريا الشمالية الاسبوع الماضي والادانات الدولية لها، فقد تصاعدت وتيرة الخطاب الثلاثاء.
وكانت التجربة التي اجرتها كوريا الشمالية الاسبوع الماضي هي الاقوى في تاريخها. وزعمت بيونغ يانغ توصلها الى اختراق في تفجير عبوة نووية "مصغرة".