"أبو الغار" و"دراج" يشاركان فى مؤتمر حول الدستور المصرى بالسويد
شارك الدكتور محمد أبو الغار رئيس الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، أمس الجمعة، فى مؤتمر بالعاصمة السويدية ستوكهولم، حول الدستور المصرى، وآثار الإعلان الدستورى الأخير الذى أصدره الرئيس محمد مرسى فى نهاية نوفمبر الماضى.
وشارك فى نفس المؤتمر الدكتور عمر دراج، الأمين العام للجمعية التأسيسية والعضو البارز فى جماعة الإخوان المسلمين.
المؤتمر تنظمه وزارة الخارجية السويدية، بالتعاون مع المنتدى الديمقراطى العالمى، وهو مؤسسة بحثية سويدية غير حكومية، ويحضره أعضاء السلك الدبلوماسى فى السويد، وسفراء السويد السابقون فى دول الشرق الأوسط، ويحظى بتغطية إعلامية واسعة.