بمقر "المصريين الأحرار"..
بحضور البرادعى وموسى.. بدء اجتماع مغلق لقيادات جبهة الإنقاذ
توافد عدد من قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى إلى مقر حزب المصريين الأحرار، لبدء اجتماع مغلق للتباحث حول آخر التطورات السياسية، وموقف الجبهة من الأحداث المتصاعدة.
ووصل منذ قليل، الدكتور محمد البرادعى المنسق العام للجبهة برفقه سامح عاشور نقيب المحامين، بعد أدائه اليمين فى نقابه المحامين، وكذلك حضر عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر ومنير فخرى عبد النور القيادى بحزب الوفد، وجورج إسحاق القيادى بحزب الدستور أحمد البرعى وعبد الجليل مصطفى، لبدء الاجتماع المغلق.