مدير المخابرات اليابانية يصل القاهرة على رأس وفد أمنى
ﻭﺻﻞ مطار ﺍﻟﻘﺎﻫﺮﺓ الدولى ﺍﻟﻴﻮﻡ السبت، ﻣﺪﻳﺮ ﺍﻟﻤﺨﺎﺑﺮﺍﺕ ﺍﻟﻴﺎﺑﺎﻧﻰ "ﻣﻴﺘﺴﻮﻛﻮ ﺗﺪﻭﻧﻰ"، ﻓﻰ ﺯﻳﺎﺭﺓ ﻟﻤﺼﺮ، ﻟﻠﻘﺎﺀ ﻋﺪﺩ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﺴﺌﻮﻟﻴﻦ ﺑﻬﺎ ﻋﻠﻰ ﺭﺃﺳﻬﻢ ﻣﺪﻳﺮ ﺍﻟﻤﺨﺎﺑﺮﺍﺕ ﺍﻟﻤﺼﺮﻳﺔ، ﻟﺒﺤﺚ ﻋﺪﺩ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﻠﻔﺎﺕ الأﻣﻨﻴﺔ ﺍﻟﻤﺸﺘﺮﻛﺔ بين ﺍﻟﺠﺎﻧﺒﻴﻦ.
وأكد مصدر ﺑﺎﻟﻤﻄﺎﺭ، أﻥ ﻣﺪﻳﺮ ﺍﻟﻤﺨﺎﺑﺮﺍﺕ ﺍﻟﻴﺎﺑﺎﻧﻰ ﻭﺻﻞ ﺑﺮﻓﻘﻪ ﻋﺪﺩ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﺴﺌﻮﻟﻴﻦ الأمنيين ﻋﻠﻰ ﻃﺎﺋﺮﺓ ﻣﺼﺮ ﻟﻠﻄﻴﺮﺍﻥ ﺍﻟﻘﺎﺩﻣﺔ ﻣﻦ أﺩﻳﺲ أﺑﺎﺑﺎ.
وﻣﻦ ﺍﻟﻤﻘﺮﺭ أﻥ تتﻄﺮﻕ ﺍﻟﻤﺒﺎﺣﺜﺎﺕ ﺣﻮﻝ ﺍلأﻭﺿﺎﻉ ﺍلأﻣﻨﻴﺔ ﺑﺎﻟﻤﻨﻄﻘﺔ، ﻭﻛﺬﻟﻚ ﺑﺤﺚ ﺳﺒﻞ ﺍﻟﺘﻌﺎﻭﻥ ﻭﺩﻋﻢ ﺍﻟﻌﻠاﻘﺎﺕ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﺠﺎﻧﺒﻴﻦ ﺧﻼ‌ﻝ الفترة ﺍﻟﻘﺎﺩﻣﺔ.