تجديد حبس 5 من "بلاك بلوك" بتهمة التعدى على مأمور قصر النيل 15 يوما
قرر قاضى المعارضات بمحكمة جنح قصر النيل، اليوم السبت، تجديد حبس 5 من شباب حركة "بلاك بلوك" 15 يوما على ذمة التحقيق، ووجهت النيابة لهم تهمة إثارة الشغب والبلطجة وحيازة سلاح وذخيرة والشروع فى قتل مأمور قسم قصر النيل ومفتش مباحث غرب القاهرة وعميد بالأمن المركزى.
وكان المتهمون قد نفوا ارتكابهم للواقعة، وأكدوا أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية أثناء نزولهم ميدان التحرير للمشاهدة، وقال بعضهم إنه تصادف مروره بميدان التحرير وألقت الشرطة القبض عليهم.
وكانت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، قد أمرت بعرض مأمور قسم شرطة قصر النيل ومفتش مباحث غرب القاهرة، وعميد بالأمن المركزى على الطب الشرعى، عقب إصابتهم فى الأحداث والاشتباكات التى شهدها شارع قصر العينى أمس بين المتظاهرين وقوات الأمن، كما طلبت النيابة تحريات المباحث عن الواقعة.