بالصور .. الحرس الجمهورى يقوم بتعلية بوابة 4 بقصر "الاتحادية" بعد اشتباكات أمس
قامت قوات الحرس الجمهورى منذ قليل بتجريد البوابة رقم4 من القطع النحاسية كما قامت بتكثيف الأسلاك الشائكة ولحامها بالحواجز المرورية، كما قامت قوات الحرس بتعلية السور الحديدى.
وفى سياق متصل أشرف مهندس من الحرس الجمهورى على عملية تحصين القصر بالأسلاك، كما شهدت البوابة 3 اختفاء الأمن من أمامها تماما.
فيما شهد محيط القصر حالة هدوء تام، وذلك غداة الاشتباكات التى وقعت مساء أمس بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزى بمليونية "الكرامة أو الرحيل"، التى تسببت فى تحطيم العديد من واجهات المحلات الموجودة بمحيط القصر.
وشهدت الشوارع الجانبية والمؤدية للقصر مثل شارع الميرغنى وشارع الأهرام سيولة مرورية، وذلك بعدما تم قطعهم بالأمس من قبل المتظاهرين على خلفية أحداث أمس.
جدير بالذكر أن عمال النظافة قاموا بإزالة الأحجار والزجاج المتناثر على الأرض بمحيط الاتحادية.