"المجاهدين الفلسطينية": تلقينا تأكيدا من عماد عبد الغفور بزيارة غزة
تلقى أمين عام حركة المجاهدين الفلسطينية بغزة، أسعد أبو شريعة اليوم السبت، تأكيدا من الدكتور عماد عبد الغفور مساعد رئيس الجمهورية، ورئيس حزب الوطن بالموافقة على زيارة قطاع غزة قريبا، برفقة الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، وعدد من علماء الدعوة السلفية بمصر.
وقالت حركة المجاهدين الفلسطينية بغزة فى بيان مقتضب، إن هذا التأكيد جاء خلال اتصال هاتفى أجراه أمينها العام مع الدكتور عبد الغفور.
ووصف الدكتور سالم عطا الله مفوض العلاقات الوطنية بحركة المجاهدين، تلك الزيارة بالتضامنية مع الشعب الفلسطينى المحاصر فى قطاع غزة.
وأضاف أن وفدا من الحركة برئاسة الأمين العام للحركة سيغادر إلى القاهرة خلال الفترة القادمة، للترتيب لهذه الزيارة مع الدكتور عبد الغفور.
وعن أسباب الزيارة، قال عطا الله، إن غزة التى تمثل رأس الحربة فى مواجهة الاحتلال الإسرائيلى مفتوحة للجميع لزيارتها والتضامن مع أهلها وتوطيد التعاون بين الحركة.
وعن الموعد المحدد للزيارة، توقع مفوض العلاقات الوطنية بحركة المجاهدين، أن تتم فى غضون شهر على الأقل.
وفيما يتعلق ببرنامج الزيارة، قال الدكتور سالم عطا الله، إنه خلال زيارة الأمين العام للحركة إلى القاهرة القريبة سيتم تحديد برنامجها ومدتها.
وعن موقف حكومة حماس التى تدير القطاع من الزيارة، قال عطا الله "إن الزيارة بالتأكيد تتم بالتنسيق معها".
وزار الدكتور عماد عبد الغفور قطاع غزة فى أبريل الماضى بدعوة حركة المجاهدين، واستمرت ثلاثة أيام، والتقى خلالها رئيس حكومة حماس إسماعيل هنية.
ويشار إلى أن حركة المجاهدين فصيل سلفى فلسطينى صغير وذراعه العسكرى "كتائب المجاهدين"، وبرز على الساحة الفلسطينية منذ سنوات قليلة، واغتالت إسرائيل أمينها العام السابق عمر أبو شريعة "أبو حفص" عام 2007.