وصول "البلتاجى" و"محسوب" لبدء اجتماع جبهة الضمير بساقية الصاوى
بدأت الشخصيات الوطنية المشاركة فى تدشين "جبهة الضمير" فى التوافد على ساقية الصاوى، لبدء اجتماع مغلق للجبهة الناشئة حديثا.
وصل حتى الآن الدكتور محمد البلتاجى القيادى بالحرية والعدالة، والدكتور محمد محسوب نائب رئيس حزب الوسط، والمهندس حاتم عزام، وعمرو عبد الهادى، ومنال الشوربجى والمهندس وليد شرابى.
يذكر أن جبهة الضمير قد دعت مساء أمس الجمعة فى البيان التأسيسى لها لإقامة مؤتمرها الأول بساقية الصاوى ظهر اليوم السبت لتدشين الجبهة، وتعتبر هذه الجبهة نفسها نواة لكتلة ضمير وطنى تدافع عن استمرارية الثورة وعن حق المصريين فى الحرية والكرامة والعدالة والرفاء، ومن هنا فهى ليست حزبا سياسيا وإن كان من بين أعضائها ممثلون لأحزاب قائمة.