"الجارديان": العنف السياسى يثير الخوف فى تونس وإضراب عام بسبب "بلعيد"
قالت صحيفة الجارديان، إن الخوف يتصاعد فى تونس بشأن العنف السياسى، وسط اتهامات أسرة البطل المعارض شكرى بلعيد لحزب النهضة الإسلامى الحاكم باغتياله.
وتشهد تونس إضرابا عاما، حيث خرج عشرات الآلاف لتشييع جثمان "بلعيد"، أمس الجمعة، والتف المشيعون والمحتجون بالأعلام التونسية، بينما راح المحامى ياسين أبو بكر يجهش فى البكاء بالقرب من المقبرة.
وقال أبو بكر، "نحن نكره الدم، ولا يمكن لنا أن نتحمل نزيف الدم، فلقد عشنا تحت ظل ديكتاتورية بن على لمدة 23 عاما، ولكنه سقط أخيرا عندما وجه سلاحه ضد شعبه ووقفنا فى وجهه رافضين الدم".
وتشير الصحيفة إلى أن مقتل "بلعيد" تسبب فى صدمة كبيرة داخل تونس، كما سلط الضوء على المأزق السياسى الذى تشهده العملية الانتقالية فى تونس التى نالت إعجاب جيرانها فى مصر وليبيا.
وأعرب عدد من المحامين خلال الجنازة، عن مخاوفهم من وجود قائمة اغتيالات تضم آخرين من رموز المعارضة اليساريين والمفكرين، واتحادات العمال، وحذر باسم تريفى المحامى الحقوقى، بأنه "مع الثورة لابد أن تسقط حواجز الخوف، فإن التونسيين لن يقفوا خائفين بعد".