النيابة تستمع لأقوال محامين فى اتهامهم "الإخوان" باقتحام السجون
أكد مصدر قضائى أن نيابة حماية الثورة، برئاسة المستشار عمرو فوزى، سوف تستمع، غدا الأحد، لأقوال كل من المحامين خالد البرى وهانى عبادة ووحيد صلاح الدين، نجل شقيقة المستشار مرتضى منصور، حول بلاغات تقدموا بها ضد جماعة الإخوان، تتهمهم بوقائع فتح السجون خلال ثورة 25 يناير.
كان المحامون تقدموا بالعديد من البلاغات ضد قيادات الإخوان يتهمونهم بالتورط فى فتح السجون أثناء الثورة وقتل المتظاهرين أثناء موقعة الجمل.
واتهم خالد البرى المحامى العديد من قيادات جماعة الإخوان المسلمين والشيخ صفوت حجازى الداعية الإسلامى، والدكتور محمد البلتاجى القيادى الإخوانى، وأسامة ياسين وزير الشباب، بالتورط فى قتل المتظاهرين يوم موقعة الجمل.