إحراق مكتب لحركة النهضة فى ولاية سيدى بوزيد بتونس
أحرق متظاهرون ليلة الجمعة، مقر حركة النهضة الإسلامية الحاكمة ومقر جمعية إسلامية محسوبة عليها وثلاثة مكاتب داخل مبنى المعتمدية فى مدينة سوق الجديد من ولاية سيدى بوزيد.
وأوضح المصدر أن أعمال الحرق جرت وسط غياب تام لقوات الأمن ورجال الإطفاء. وأضاف أن الشرطة استخدمت قنابل الغاز المسيل للدموع وأطلقت الرصاص فى الهواء لتفريق شبان حاولوا سرقة مستودع تابع للديوانية (الجمارك) فى مركز ولاية سيدى بوزيد.
وتابع، إن المسئولين عن مكتب حركة النهضة فى مركز ولاية سيدى بوزيد أخلوا المكتب من التجهيزات والوثائق تحسبا لتعرض المكتب إلى الحرق.
وتشهد عدة ولايات تونسية اضطرابات وأعمال عنف منذ اغتيال المعارض اليسارى البارز شكرى بلعيد (49 عاما) صباح الأربعاء الماضى، أمام منزله فى العاصمة تونس.
وكان بلعيد معارضا شرسا لحركة النهضة، واتهمت عائلته حركة النهضة ورئيسها راشد الغنوشى بتدبير عملية الاغتيال.
ونفى الغنوشى هذه الاتهامات وقال إن قتلة بلعيد ينتمون إلى "الثورة المضادة".