محامو الإخوان: قيد البرادعى بالنقابة باطل وغير قانونى
وصف أعضاء مجلس نقابة المحامين، المنتمون لجماعة الإخوان المسلمين، والذين يمثلون أغلبية المجلس، قيد الدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور بعضوية النقابة، بالإجراء الباطل وغير القانونى، لأنه لم يعرض على مجلس النقابة.
وقال بهاء عبد الرحمن، الأمين العام المساعد لنقابة المحامين لـ"اليوم السابع"، إن قيد البرادعى بعضوية النقابة يستلزم تشكيل لجنة ثلاثية تتكون من نقيب المحامين و2 من أعضاء المجلس، وذلك طبقاً لقانون المحاماة رقم 17 لسنة 1983 المعدل.
وأضاف الأمين العام المساعد لنقابة المحامين، أن مجلس النقابة لا يعلم شيئاً عن قيد البرادعى أو حضوره للنقابة لأداء قسم المحاماة، مؤكداً أن بعض الأعضاء فوجئوا بحضوره بصحبة النقيب سامح عاشور اليوم.