جمال جبريل: جبهة الضمير جاءت بعد فشل جلسات الحوار الوطنى الأول
كشف الدكتور جمال جبريل أستاذ القانون الدستورى أن تأسيس جبهة الضمير جاء بعد فشل جلسات الحوار الوطنى الأول.
وأوضح جبريل أن أعضاء جبهة الضمير حملوا على عاتقهم بعد فشل مفاوضات الحوار الوطنى الأول استمرار مناقشاتهم وأفكارهم بعيدا عن السلطة ممثلة فى رئاسة الجمهورية والمعارضة ممثلة فى جبهة الإنقاذ وتأسيس جبهة من شخصيات وطنية تهدف لطرح حلول للمشاكل التى تواجه الوطن.
وأشار جبريل إلى أن منسقى جبهة الضمير اجتمعوا مع قيادات من المعارضة وتحديدا برلمانيين سابقين من أجل الانضمام إلى الجبهة غير أن الاجتماعات لم تسفر عن نتائج إيجابية.
وفى نفس السياق تعقد الجبهة اجتماعها الأول بمقر ساقية الصاوى بالزمالك.
جدير بالذكر أن الجبهة تضم عددا كبيرا من الشخصيات الوطنية أبرزهم الدكتور محمد سليم العوا وأيمن نور وحاتم عزام وأحمد كمال أبو المجد وثروت بدوى وسيف عبد الفتاح وصفوت عبد الغنى.
وسنوافيكم بالتفاصيل. .