اليوم.. إعادة المرافعات فى قضية جمعة التطهير
تنظر اليوم الاحد محكمة جنايات القاهرة، القضية  المتهم فيها وائل أبو الليل و2 آخرين بالتحريض على قتل المتظاهرين فى جمعة  التطهير، وذلك بعد قرار المحكمة فى الجلسة الماضية بإعادة فتح باب  المرافعة وسماع شهود الاثبات والنفى فى القضية بعد تضارب أقوالهم على مدار  الجلسات الماضية.
 
تعقد الجلسة برئاسة المستشارعادل عبد السلام جمعة، وعضوية المستشارين أسامة جامع ومصطفى البهيتى، وأمانة سر سعيد عبد الخالق.
 
ويواجه أبو الليل فى هذه القضية تهمة تنظيم جماعة للإعتداء على الحريات  الشخصية لمتظاهري التحرير، والإضرار بمصلحة الأمنالعام والوحدة الوطنية،  والإعتداء على بعض الأفراد من قوات الجيش، والتي أسفرت عن مقتل شخص وإصابة  79 آخرين، وذلك يومي الجمعة والسبت 8 و9 إبريل الماضيين المعروفة بـ«جمعة  التطهير».