ضبط 19 تمثال أثري ذهبي داخل منزل تاجر ببني سويف
ألقت مباحث بني سويف القبض على تاجر آثار يدعى ” عبد الرحمن أ. م . ”  وبحوزته آثارًا عثر عليها بمقبرة أثرية وجد بها 19 تمثال ذهب وجرانيت وورق  بردي ، داخل منزله بعزبة أحمد حلمي التابعه لقرية شنرا بمركز الفشن ببني  سويف ، بينما كان يعرضها للبيع .
 
وتلقى رئيس مباحث الفشن معلومات تفيد تمكن أحد الأشخاص من العثور على  آثار داخل مقبرة أثرية بمنطقة جبلية بقرية شنرا التابعة للمركز وبعد التأكد  من صحة المعلومات وتم صدور تعليمات بسرعة ضبط المتهم وما بحوزته من آثار  قبل بيعها أو التصرف فيها ، وبعد تقنين الإجراءات والحصول على إذن النيابة  بالضبط والتفتيش ، قامت حملة أمنية بمداهمة منزل المتهم وتم العثور على  محتويات مقبرة أثرية كان المتهم يحتفظ بها داخل منزله ويعرضها للبيع حيث تم  ضبط 19 تمثال ذهب وجرانيت .
 
تم التحفظ على المتهم والمضبوطات ، وتحرير محضر بالواقعة وقررمحمد حسام ،  وكيل نيابة الفشن حبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق وانتداب لجنة من  الآثار لفحص المضبوطات .