بالصور .. عودة مصري من ليبيا مصابا بصدمة عصبية بعد تعرضه للتعذيب
أكد أيمن أبو زيد السيد ( 28 سنة ) من منطقة المنيل بالقاهرة، والذي تم  إلقائه بمنطقة القوس الفاصلة بين المنفذ الحدودي الليبي والمنفذ المصري  بالسلوم عقب استقرار حالته النفسية نسبيا، أنه سافر إلى ليبيا منذ 3 شهور  واستقر بمنطقة الزاوية غرب العاصمة طرابلس للعمل هناك، وتم إلقاء القبض  عليه من الشارع منذ فترة دون مبرر رغم أنه دخل ليبيا للعمل بطريقة شرعية  وتم اقتياده للسجن وهناك تعرض لكافة أنواع التعذيب والصعق بالكهرباء بعد  تمزيق ملابسه وتمت مطالبته بعمل تحاليل لمعرفة إن كان مصابا بالالتهاب  الكبدي الوبائي من عدمه وهو ما لم يكن في مقدوره مما زاد من معاناته حتى تم  ترحيله من طرابلس إلى الحدود مع مصر حيث تم إلقائه بالقرب من المنفذ  المصري في حالة سيئة.
 
وكانت مستشفى مطروح العام قد استقبلت شابا مصابا بصدمة عصبية وهياج  ويعاني من إصابات متفرقة تعرض لها في ليبيا وتم تركه على الحدود المصرية  وهو لا يحمل نقود أو أوراق ثبوتية أو أية متعلقات حيث تسلمته السلطات  المصرية بمنفذ السلوم وهو في حالة عصبية وإعياء شديد فتم نقله بسيارة إسعاف  للعلاج بمستشفى مطروح العام.
 
تم تحرير محضر بالواقعة بنقطة مستشفى مطروح العام تحت رقم 18 أحوال  وأشار التقرير أنه يعاني من حالة هياج عصبي شديد ومصاب بسجحات وكدمات  بالبطن والظهر والأطراف السفلية.
 
على جانب آخر، تجمع عدد من شباب مطروح بالمستشفى للاطمئنان والوقوف على  حقيقة ما تعرض له الشاب المصري من إزاء وانتهاك صارخ على الأراضي الليبية  وقد أعربوا عن استيائهم الشديد لما تعرض وطالبوا السلطات المصرية باتخاذ  موقف حاسم لحماية المصريين في ليبيا وإلا ستكون هناك ردود شعبية على كل  الانتهاكات الليبية في حق المصريين هناك.
 
 
 
 