بالفيديو.. الخولى يتهم الإخوان باحتجاز متظاهرين بمكتب الإرشاد حتى الأن وتعذيبهم
طارق الخولى مؤسس حزب 6 إبريل
أكد طارق الخولى مؤسس حزب 6 إبريل أن هناك العشرات من المتظاهرين مازالوا  محتجزين ومعتقلين داخل مقر مكتب الإرشاد بالمقطم وأنه يتم تعذيبهم  والاعتداء عليهم بوحشية داخل المقر.
 
أضاف الخولى في مداخلة هاتفية مع الإعلامى جمال عنايت في برنامج "على  الهوا" أن بعض المعتقلين والمحتجزين داخل مقر الإرشاد بالمقطم تواصلوا  معهم، وأشاروا إلى أنهم تتم معاملتهم بقسوة ووحشية، وأنه تم الانتقام منهم  جراء ما حدث أمس بشارع 9 بمنطقة المقطم.
 