محامي الإخوان : لدينا أدلة تدين أحزابا بالتحريض على حرق مقار الإرشاد
يبدأ غدا النائب العام، التحقيق فى اتهام 14 حزبًا سياسيًا وصفحات  إلكترونية بالتحريض على اقتحام مكتب الإرشاد بالمقطم من خلال الدعوات  للتظاهر أمامه والتى اندلع على أثرها العديد من المناوشات والاشتباكات التى  أدت إلى إصابة العديد من المواطنين وإحراق وإتلاف الممتلكات.
 
أكد عبدالمنعم عبدالمقصود، محامى جماعة الإخوان المسلمين أنه سيقدم غدا للنائب العام أدلة جديدة تدين تلك الأحزاب بالصوت والصورة.
 
يذكر أن من الشخصيات التى اتهمها بالتحريض على حرق مقار الإخوان هم حازم  عبدالعظيم، عضو حزب الدستور وخالد تليمة الناشط السياسى وعضو مكتب أمناء  التيار الشعبى، وأحمد دومة الناشط السياسى ومؤسس حزب تحالف ضد الإخوان  والعسكر وطارق تهامى عضو الهيئة العليا لحزب الوفد، وتقادم الخطيب الناشط  السياسى وعضو الجمعية الوطنية للتغيير.
 
ومن الأحزاب والحركات المتهمة ” حزب الدستور، الوفد، والتيار الشعبى،  وحركة 6 إبريل والجمعية الوطنية للتغيير وحركة كفاية” أما  من الصفحات على  مواقع التواصل الاجتماعى فهى صفحة إحنا أسفين يا ريس، وصفحة دعم باسم يوسف،  وصفحة لن يكون رئيس مصر من هدد بحرق مصر فينك يا جنرال” .