تأجيل قضية هروب مرسي وأخرين من سجن وادى النطرون لجلسة 31 مارس
الدكتور محمد مرسي-رئيس الجمهورية
قررت محكمة جنح مستأنف الإسماعيلية، برئاسة  المستشار خالد محجوب تأجيل قضية هروب الرئيس محمد مرسي، وأخرين من المدنيين  من سجن وادى النطرون لجلسة 31 مارس الجارى، لتنفيذ قرار المحكمة السابق،  بإستدعاء اللواء محمد ناجى مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة السجون،  وبرفقته التقرير بخصوص اقتحام السجن يومى 28 و29 يناير 2011، حول وقائع  اقتحام السجن وسببها والمتسبب فى هروب السجناء وإرفاق كشف بأسماء السجناء  الجنائيين والسياسيين والمعتقلين الإرهابيين أثناء الأحداث، ومن قام بتسليم  نفسه ومن ما زال هاربا ولم يصدر ضده ثمة إجراءات.
 
كما طلب محجوب تقديم كشفا بأسماء الضباط المبلغين بحراسة سجون وادى  النطرون وتقديم التقرير، المقدم من اللواء حسام القوصى مأمور سجن وادى  النطرون، أثناء أحداث الاقتحام الذى قدمه لمصلحة السجون وبه تفاصيل أحداث  تهريب المساجين، وطلب محجوب إستدعاء كل من العميد سيد حجاب مدير إدارة  المسجونين بقطاع مصلحة السجون والمقدم محمد محمود أبوسريع رئيس مباحث ليمان  430 بوادى النطرون لسماع أقوالهم فى الجلسة المقبلة.
 
وكلف محجوب النيابة العامة بتنفيذ قراراته بإخطار إدارة الشئون والضباط  بوزارة الداخلية، كما كلف محامى المتهم بتنفيذ القرار ، وغرم محجوب رئيس  القلم الجنائى بالنيابة العامة بالإسماعيلية بصفته المسئول عن تنفيذ قرارات  المحكمة مبلغ 200 جنيه عن كل قرار لم يتم تنفيذه فى الجلسة السابقة.