مصرع 4 وإصابة شخص في مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين بسوهاج‎
لقي 4 أشخاص مصرعهم وأصيب آخر في مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتي ”  عبد الرحيم ، الرهاينة ” بسبب خلافات الجيرة بأرضهم الزراعية بناحية  الحريزات الغربية بمركز المنشاة .
 
كان اللواء محسن الجندي مدير أمن سوهاج ، قد تلقي بلاغاً من مركز شرطة  المنشاة ، يفيد بوقوع مشاجرة بين عائلتين وإطلاق أعيرة نارية ووجود متوفيين  ومصاب ، بناحية الحريزات الغربية بدائرة المركز .
 
بالأنتقال والفحص تبين أنها بين كلا من طرف أول ” عائلة عبد الرحيم ” :-  حلمي الدرديرى إبراهيم 60 سنة عامل ، توفي إثر إصابته بطلق ناري ، محمود  محمد الدرديري 21 سنة طالب ، توفي إثر إصابته بطلق ناري .
 
أما الطرف الطرف الثاني من المشاجرة ” عائلة الرهاينة ” :- جابر خلف  أحمد 45 سنة مزارع ، توفي إثر إصابته بطلق ناري ، أيمن جابر خلف 12 سنة  طالب ، توفي إثر إصابته بطلق ناري ، و 4 أشقاء آخرين ، يقيمون بذات الناحية  ، تم نقل الجثث لمستشفي سوهاج العام ، كما تبين ان سبب المشاجرة خلافات  سابقة بين الطرفين بسبب الجيرة بأرضهم الزراعية .
كما نتج عن المشاجرة إصابة  سعد محمد عبد الرحمن 45 سنة عامل ، يقيم بذات  الناحية بطلق ناري بالكتف وتم نقله لمستشفي المنشاة المركزي لتلقي العلاج  اللازم، ينتمي لعائلة الطوايش ، تصادف تواجده بالمكان.
 
وبسؤال  فؤاد محمد إبراهيم 64 سنة مزارع ، ينتمي لعائلة عبد الرحيم ،  أتهم الطرف الثاني بإطلاق أعيرة نارية علي الطرف الأول أثناء المشاجرة التي  نشبت بينهما ، مما نتج عنه إصابتهما التي أودت بحياتهما .
 
وجاري إستدعاء أهلية باقي المتوفيين لسؤالهم وسؤال المصاب .
 
كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري في الواقعة وضبط المتهمين والسلاح  المستخدم ، وتحرر عن ذلك المحضررقم 1070 إداري المركز لسنة 2013 ، جاري  العرض علي النيابة العامة للتصرف .