مصدر امني : الجيش و المخابرات يتوليان التفاوض لاطلاق سراح السائحين
 
استياء بين مشايخ قبائل جنوب سيناء و اتجاه لعقد مجلس عرفي.
 
اكد مصدر رفيع المستوى في تصريحات خاصة ان الجهات الامنية والامنية شمال وجنوب سيناء تكثف جهودهم التحرير السائحين المختطفين  يوم الجمعة الماضية، و اوضح ان القوات المسلحة المصرية والمخابرات يتوليان عملية التفاوض مع الخاطفين لاطلاق سراح السائحين.
 
واضاف المصدر الذى رفض ذكر اسمة انه هناك اجتماعات موسعة تعقد بين المشايخ وعواقل البدو والجهات الامنية في محافظتي شمال وجنوب سيناء في محاولة التحرير السائحين. وقالت مصادر قبلية ان هناك اتجاه بالفعل و اجماع من مشايخ و عقلاء سيناء لعقد جلسة عرفية للتحقيق في واقعة الاختطاف خاصة ان هناك تعد من قبيلة علي جنوب سيناء.
 
كان مدير أمن جنوب سيناء اللواء محمود الحفناوي ، تلقى إخطارا من اللواء مجدى موسى مدير المباحث الجنائية بمديرية الأمن، يفيد قيام مجموعة من الملثمين ينتمون لمحافظة شمال سيناء يستقلون سيارة ربع نقل، وبحوزتهم الأسلحة الآلية باختطاف سائحة نرويجية تدعي انجي فيليب اليتنيك تبلغ من العمر ( 32 سنة ) وصديقها من عرب إسرائيل يدعي حسان أمير  يبلغ من العمر ( 34 سنة وصديقها من عرب إسرائيل لم يتم التعرف على اسميهما  وذلك أثناء رحلتهما من طابا إلى دهب قبل كمين وادى السعال التابع لمدينة نويبع.
 
وتبين من خلال التحريات والمعاينة المبدئية للسيارة التى كان يستقلها السائحان أن بها آثار تحطم فى الواجهة الأمر الذى يرجح أن يكون هناك مجموعة من الخارجين على القانون، حاولوا إيقاف السيارة خلال سيرها بالقوة، وعندما تمكنوا من إيقافها قاموا باختطاف السائحين لإجبار قوات الأمن الإفراج عن متهم من محافظة شمال سيناء تم ضبطه وبحوزته كميات كبيرة من المخدرات بمحافظة الشرقية وتم حبسه.