بلاغ يطالب رئيس "الأهرام العربى" بتقديم مستندات "مجزرة رفح" للنيابة
تقدم المحامى السيد حامد، عضو لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، ضد الكاتب أشرف بدر رئيس تحرير جريدة الأهرام العربى، يطالب فيه التحقيق فيما نشره بالصحيفة بشأن تورط حركة المقاومة الإسلامية "حماس" فى مجزرة رفح وقتل الجنود المصريين، وكشف المستندات التى يمتلكها وتؤكد مزاعمه.
ذكر البلاغ الذى حمل رقم 764 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أنه بتاريخ 13 و14 مارس الجارى أطلق أشرف بدر، رئيس تحرير الأهرام العربى، تصريحات فى وسائل الإعلام المختلفة، زعم فيها أنه يمتلك مستندات ومعلومات تكشف المتورطين فى حادث مقتل الجنود المصريين على الحدود فى شهر أغسطس من العام الماضى.
وأضاف البلاغ أنه لو صدق بدر فيما صرح به وأذاعه ونشره لا تكشفت الحقيقة الكاملة التى تثلج قلوب المصريين جميعا، حتى ينال المجرمون جزاءهم فى تلك الجريمة التى هزت مشاعر كل مصرى وزعزعت الأمن القومى، مشيراً إلى أن إخفاء تلك المعلومات الخطيرة عن جهات التحقيق المختصة يعد "جريمة" فى حق هذا الشعب وتستر على المجرمين.
طالب السيد حامد فى نهاية بلاغه فتح تحقيق عاجل واستدعاء أشرف بدر لسماع أقواله فيما أدلى به من معلومات وبيانات لوسائل الإعلام المختلفة، حول امتلاكه مستندات تؤكد وتثبت شخصية مرتكبى حادث رفح وإلزامه بتقديم تلك المستندات لجهات التحقيق المختصة.