مفتى الجمهورية يهنئ ضياء رشوان لانتخابه نقيبًا للصحفيين
بعث الدكتور شوقى علام، مفتى الجمهورية، ببرقية تهنئة لضياء رشوان لانتخابه نقيباً للصحفيين.
وتمنى المفتى لنقيب الصحفيين الجديد التوفيق فى مهمته فى الارتقاء بالمهنة وبالإخوة الصحفيين وفى هذه الفترة المهمة والدقيقة من تاريخ مصر، التى تشهد تحديات كثيرة على كافة المستويات.
وأكد المفتى على أهمية دور الصحافة والإعلام فى الاهتمام بقضايا الوطن والمجتمع، مشيراً إلى استعداد دار الإفتاء للتعاون مع النقابة والسادة الصحفيين من أجل الارتقاء بالبلاد وتخطى التحديات التى تمر بها مصر.