السجناء السياسيين لـ"مرسى": عيشتنا كانت أفضل فى عهد مبارك
أصدر السجناء السياسيين فى سجن العقرب فى طره بيانا هاجموا فيه الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، لافتين إلى أن الرئاسة منعتهم من الصلاة الجماعة، بحجة تطبيق اللائحة.
وقال السجناء فى بيانهم الذى حصل الـ"اليوم السابع" على نسخة منه: "قال تعالى "ومن أظلم ممن منع مساجد الله أن يذكر فيها اسمه وسعى فى خرابها"، بأمر من الرئاسة منع السجناء السياسيين فى سجن العقرب بمصر من الصلاة فى المسجد جماعة، بحجة تطبيق اللائحة.
وأضافوا: "والله لقد كنا نحن السجناء السياسيين فى عهد المخلوع مبارك أفضل حالا فى أحوالنا المعيشية وإنا لله وإنا إليه راجعون، متسائلون هل لائحة السجون تنص على التعذيب والضرب والجلد الحبس الانفرادى والمنع من الزيارة والإغراق بالمجارى، فلماذا كان يحدث هذا معنا ؟.
وقالوا: "لقد كنا نطلب منك يا مرسى عفوا شاملا عن السجناء السياسيين وهذا واجب عليك، أما الآن فإننا لا نريد منك شيئا ولكننا ندعو عليك وعند الله تجتمع الخصوم، مضفين: "إنهم الآن يطبقون القانون على رموز النظام السابق، فمن تعد الحبس الاحتياطى أخرجوه وهكذا.
وأضافوا: "ونحن منا من أتم فترة العقوبة ولم يخرج ومنا من تعدى الحبس الاحتياطى بأربع أو سبع سنوات ولم يخرج ومنا المريض المستحق للعفو الصحى ولم يخرج ومنا من يحاكم تحت محاكم استثنائية طوارئ حتى الآن مع أن الدستور الجديد حظر ذلك.
واختتم السجناء بيانهم قائلين: "لا قانون ولا عدل ولا حول ولا قوة إلا بالله وإلى الله المشتكى، وحسبنا الله ونعم الوكيل فيك يا مرسى".