تشكيل هيئة مكتب حزب الدستور.. و"بيومى" أميناً عاماً بالغربية
أسفرت الانتخابات التى شهدها حزب الدستور بالغربية لاختيار هيئة المكتب والتى جرت أمس الجمعة عن تولى الدكتور أحمد بيومى بمنصب أمين عام المحافظة، والدكتور محمود الملوانى أمين مساعد الحزب عن الدائرة الأولى والمهندس علاء عمارة أمين عام مساعد الدائرة الثانية، والدكتور حازم فايد السكرتير العام للحزب بالمحافظة.
كما أسفرت عن فوز الدكتور محمود الملوانى بمنصب أمين قسم أول طنطا، والدكتور حازم فايد بمنصب أمين قسم ثان طنطا، وعبد العزيز أبو سلميان، بمنصب أمين مركز طنطا والمهندس علاء عمارة بمنصب أمين قسم أول المحلة، وكريم عامر أمينا لقسم ثان المحلة، وخالد حسنين أمينا لمركز المحلة، وعمرو أبو ليلة أمينا لمركز سمنود، وعبد العزيز السباعى أمينا لمركز السنطة، وعماد الدين غانم أمينا لمركز زفتى، وحسن عيسى أمينا لمركز كفر الزيات، وأحمد مراد، أمينا لمركز بسيون ومحمد بلحة أمينا لمركز قطور .
وتم انتخابات إسلام البهلوان مقررا للجنة المالية والإدارية، ومقرر للجنة العمل الجماهيرى معتصم بالله مرزوق، ومقرر لجنة الإعلام حمادة السملاوى ومقرر لجنة التنظيم والتدريب والتثقيف الدكتور أحمد بيومى إلى جانب لجنة العضوية والمقرات.