"علم الدين" يطالب بتشريعات جديدة لتشجيع الاستثمار البيئى
طالب الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس السابق لشئون البيئة، بضرورة سن مجموعة التشريعات لفتح باب الاستثمار، وفقاً لمعايير تشجع ثبات السياسيات.
وأكد علم الدين، خلال كلمته اليوم فى مؤتمر الاستثمار البيئى بمصر المنعقد حاليا، بجامعة القاهرة بكلية التجارة وحدة مشروعات البيئة والتنمية المستدامة، والذى ينظمه اتحاد خبراء البيئة العرب، أن مشروع الرمال السوداء من أخطر المشروعات إيجابياً وسلبياً.
وشدد علم الدين قائلاً: "المناخ المصرى طارد للاستثمار والاستثمار، ولابد من إحداث توافق وطنى واستماع لكل القوى الموجودة، خاصة فى ظل وجود كبوة اقتصادية واضحة لدول العالم".