عضو بـ"البرلمان الأوروبى" يطالب بقطع العلاقات مع مصر بسبب المرأة
كشفت مارين جوجيان، أحد أعضاء البرلمان الأوروبى، أنها طالبت بمقاطعة العلاقات مع القاهرة، بسبب الأوضاع التى تمر بها مصر الآن، ومنها انتهاك حقوق الأقليات والمرأة، بالإضافة إلى ما يحدث من انتهاك لحقوق الإنسان من النظام الحالى.
وأضافت فى تصريحات صحفية اليوم، السبت، "أننا لن نتنازل عن مطالب المصريين فى توفير الأمن والديمقراطية وحل مشاكل المرأة التى تعانى منها فى ظل حكم إخوانى تمر فى مصر"، مشيرة إلى أنهم التقوا بعدد من الأقباط ببروكسل الشهر الماضى قدموا لهم صورة مما يحدث للأقباط من قبل النظام فى مصر وما يتعرضون له من ضغوط.
وأوضحت أنها وعدد من أعضاء البرلمان تقدموا بمذكرة رسمية أمس الجمعة، للمطالبة بمقاطعة العلاقات مع مصر وليس قطع المعونات عن مصر فقط.
من جهة أخرى، فقد قرر غالبية اعضاء البرلمان الأوروبى بنسبة السبعين بالمائة من عدد النواب الأوروبيين عدم موافقتهم على صيغة الميزانية الأوروبية المطروحة عليهم للتصويت، معتبرين أن الميزانية الجديدة بشكلها الحالى ستكبل أيدى الاتحاد لسبع سنوات مقبلة.