10 ملايين نزيل بفنادق دبى يحققون 19 مليار درهم عام 2012
أعلنت دائرة السياحة والتسويق التجارى بدبى، تقرير نتائج أداء القطاع السياحى السنوى لدبى لعام 2012، وأظهر التقرير نمواً كبيراً فى أعداد النزلاء بالمنشآت الفندقية، حيث بلغ عددهم نحو 10 ملايين نزيل بزيادة 9.5 % عن عام 2011، كما حقق القطاع عائدات بنحو 19 مليار درهم، فى حين وصل عدد الليالى السياحية لحوالى 38 مليون ليلة سياحية بزيادة 14 %، واقترب عدد المنشآت الفندقية العاملة من 600 منشأة، بينما ارتفع معدل إشغال الغرف الفندقية إلى 78%.
أكد هلال سعيد المرى مدير عام دائرة السياحة والتسويق التجارى بدبى، أن الزيادة التى حققها القطاع السياحى خلال عام 2012 فى العائدات وأعداد النزلاء والمنشآت الفندقية والغرف ومعدلات إشغالها، ما هى إلا بداية لمرحلة جديدة من نمو صناعة السياحة بدبى بكافة قطاعاتها.
وقال المرى، إن الفترة القادمة سوف تشهد تطويراً كبيراً للخطط التسويقية والترويجية لدبى فى جميع المحافل الدولية والإقليمية، بما يسهم فى تحقيق رؤية الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبى فى جعل دبى وجهة رائدة على مستوى المنطقة فى السياحة والترفيه والتجارة والأعمال واستضافة وتنظيم الفعاليات العالمية الجاذبة للسائحين ورجال الأعمال والتجار من جميع أنحاء العالم، وتعزيز مكانتها فى جميع هذه القطاعات.
وارتفع عدد المنشآت الفندقية العاملة فى دبى من جميع المستويات بنهاية عام 2012 إلى 599 منشأة فندقية مقابل 575 منشأة عام 2011 بنسبة نمو 4.2 %، وقد شهد عدد الفنادق زيادة 3.1 % وبلغ 399 فندقا مقابل 387 فندقا عام 2011، فيما نما عدد مجمعات الشقق الفندقية بما يزيد على 6.4 %، ووصل إلى 200 مجمع مقابل 188 مجمعاً عام 2011، كما زاد متوسط سعر الإقامة بالغرفة الفندقية فى دبى عام 2012 بنسبة 4.4 %، ووصل إلى 588 درهماً مقابل 563 درهماً عام 2011، فيما بلغ متوسط سعر الإقامة بالشقة الفندقية 417 درهماً مقابل 383 درهماً عام 2011 بزيادة بنحو 8.9%.
كما احتلت المملكة العربية السعودية المركز الأول للعام الثانى على التوالى ضمن قائمة أهم 20 سوقا مُصدّرة للسائحين إلى دبى فى عام 2012، حيث ارتفع عدد نزلاء المنشآت الفندقية من السعوديين بنسبة تجاوزت 27 % وبلغ مليوناً و128 ألفاً و757 نزيلاً مقابل 873 ألفاً و152 نزيلاً عام 2011، وحققت المملكة المتحدة المركز الأول بين الدول الأوروبية والثالث بين دول العالم بعدد 686 ألفاً و842 نزيلاً، وجاءت الهند فى المرتبة الثانية بعد السعودية بعدد 763 ألفاً و986 نزيلاً، واحتلت الولايات المتحدة الأمريكية المرتبة الرابعة بعدد 506 آلاف و387 نزيلاً، بينما حلت روسيا خامساً بعدد 392 ألفاً و687 نزيلاً بزيادة 54 % عن عام 2011. وجاءت إيران فى المرتبة السادسة بعدد 323 ألفاً و349 نزيلا ثم ألمانيا فى المركز السابع بعدد 314 ألفاً و951 نزيلاً، بينما حلت دولة الكويت فى المركز الثامن بأكثر من 287 ألفاً، وتبعتها سلطنة عمان فى المركز التاسع بما يزيد على285 ألفاً، بينما احتلت الصين المركز العاشر بما يفوق الـ 248 ألف نزيل.
وحافظت كل من أستراليا وفرنسا وإيطاليا على مراكزها الثانى عشر والثالث عشر والسابع عشر التى احتلتها عام 2011، وبلغ عدد نزلاء المنشآت الفندقية الأستراليين 193 ألفاً و575 نزيلا بزيادة 8 %، والفرنسيين 170 ألفا و855 بزيادة 12بالمائة والإيطاليين 119الفاً و581 نزيلاً بزيادة 13% وشملت القائمة عدداً من الدول العربية، مثل مصر وقطر والأردن والبحرين ولبنان.