طوارئ بـ"القضاء العالى" لمواجهة مسيرة "ألتراس أهلاوى"
أعلنت قوات الشرطة المكلفة بتأمين مبنى مجمع محاكمة دار القضاء العالى بوسط القاهرة، حالة الطوارئ داخل أروقة المبنى ومحاكم الجنايات، ومحكمتى الاستئناف والنقض، ومحيط مكتب النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، ومكتب المستشار محمد ممتاز متولى، رئيس المجلس الأعلى للقضاء.
يأتى هذا فى إطار خطة تأمين المبنى بعد انطلاق مسير أعضاء رابطة مشجعى النادى الأهلى "ألتراس أهلاوى"، من أمام النادى الأهلى بمنطقة الجزيرة، باتجاه الدار، للمطالبة بالإفراج عن 38 متهماً من زملائهم أمرت النيابة العامة بحبسهم بتهمة التعدى على محكمة شبين الكوم بمحافظة المنوفية، حيث أغلق الأمن أبواب دار القضاء وانتشر على كافة السلالم وخلف الأبواب.
وكانت انطلقت منذ قليل مسيرة ضمت المئات من شباب "ألتراس أهلاوى" من أمام النادى الأهلى، متجهة إلى مكتب النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، اعتراضا على حبس 38 متهما من المنتمين إلى الرابطة بشبين الكوم بالمنوفية، ووجهت لهم النيابة تهم التعدى على المحكمة، ومحاولة تخريب المنشآت العامة، التعدى على قوات الأمن، والتعرض لموظف عمومى أثناء تأدية عمله، ومقاومة السلطات، وذلك نظر قاضى المعارضات قضية محمد جمال هلال، عضو ألتراس ديفيلز، الطالب بكلية العلوم جامعة بنها، والذى تم تجديد حبسه 15 يوما.