الاتحاد يبدأ الاستعداد للاحتفال بعيد العمال أول مايو
يعقد الاتحاد العام لنقابات عمال مصر اجتماع لمجلس إدارته الأسبوع المقبل لوضع الترتيبات اللازمة للاحتفال بعيد العمال أول مايو المقبل، ومطالبة النقابات العمالية بموافاة الاتحاد بترشيحات عدد من قدامى النقابيين لتكريمهم خلال الاحتفال.
وأكد عبد الفتاح خطاب، الأمين العام، أن مجلس إدارة الاتحاد سيضع برنامج الاحتفال بهذه المناسبة مع توجيه الدعوة للقيادات السياسية والتفيذية والحزبية إلى جانب عدد من المنظمات الإقليمية والدولية الصديقة لمشاركة الاحتفال الذى يقيمه الاتحاد العام كل عام.
وأعرب الأمين العام عن أمله بأن يقام الاحتفال برعاية وتشريف الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، خاصة أنه وعد فى لقائه بالقيادات العمالية عند توليه السلطة بضرورة عقد مؤتمر للحوار الاجتماعى، ينظمه اتحاد العمال تحت رعايته، ويشارك فيه أطراف العمل الثلاثة، لبحث قضايا العمل والتنمية، وتحقيق أهداف ثورة 25 يناير.