بسبب تحرير سعر طن الدقيق..
وقفة احتجاجية أمام "التموين" لمطالبة الوزارة بعدم التفتيش على المخابز
نظم أعضاء رابطة المخابز على مستوى محافظات الجمهورية، وقفة احتجاجية، ظهر اليوم السبت، أمام وزارة التموين، مطالبين بإلغاء وصاية وتفتيش الوزارة على المخابز، وذلك بعد تحرير سعر طن الدقيق ليصل إلى 3 آلاف جنيه.
وقال سعيد أحمد، عضو الجمعية العمومية للرابطة بمحافظة الإسكندرية، إن الوزارة حررت سعر الدقيق بما يعنى أنه ليس لها علاقة بالمخابز، وليس من حقها التفتيش، وأن على الحكومة أن توصل الدعم الذى تريده للمواطن دون أن تكون المخابز طرفا فى ذلك، قائلا "فرق السعر لتوفير الدعم للمواطن الذى تم تقديره بـ29 قرشا على وزارة التموين والحكومة أن تعطيه للمواطن بمعرفتها".
وأضاف أحمد، أن الحكومة تتبع سياسية القهر والظلم، وأن هناك من يخطط لاستغلال موارد البلد لمصالحهم ومصلحة المستثمرين الكبار.