البابا تواضروس يفتتح معرضا للصور والأعمال الخاصة بالبابا شنودة
افتتح منذ قليل البابا تواضروس الثانى، معرضا للصور والأعمال الخاصة بالراحل البابا شنودة الثالث أسفل الكاتدرائية.
وشمل المعرض أركان ضمت صور البابا شنودة لفترات زمنية مختلفة داخل مصر وخارجها ووضعت فى ألواح تحت عناوين "البابا والخدمة" البابا والتعليم البابا والرهبان والراهبات، "وصور عن رسامة الأساقفة والبابا والكرازة.
واشترك فى المعرض مختلف الكنائس والأديرة والمكتبات المسيحية لعرض منتجاتها عن البابا شنودة، وتم تخصيص قسم لمكتبة الكرازة تشمل كتب البابا شنودة الثالث والمركز القبطى لوسائل الإيضاح شمل سيديهات لعظات البابا.
وضم المعرض قسما لدير الأنبا بيشوى بوادى النطرون يضم الكتب التى أصدرها البابا وقسم لأسقفية الشباب وفعاليات احتفالية "لن ننساك" و"نبضة حب" التى أقيمت للبابا.
كما ضم العرض أقساما عدة للمكتبات المسيحية تعرض من خلالها صورا مجسمة وتماثيل للبابا شنودة وصوره فى ميداليات وساعات وأقلام، وصورة على هيئة بطاقة الرقم القومى وسجادات.