الثلاثاء.. أولى ندوات صالون "الطريق الثقافى" للتيار الشعبى
يطلق التيار الشعبى المصرى هذا الأسبوع أولى ندواته الثقافية، ضمن فاعليات الصالون الثقافى للتيار تحت اسم "صالون الطريق الثقافى" والذى من المقرر أن يبدأها الثلاثاء المقبل فى تمام السادسة مساء، وسيشارك فى الندوة الأولى بعنوان "العدالة الاجتماعية وكيفية تحقيقها" الخبير الاقتصادى وعضو مجلس أمناء التيار الدكتور أحمد السيد النجار.
وأضاف التيار فى بيان له اليوم السبت، أنه سوف يكون نشاط "صالون الطريق الثقافى" عبارة عن ندوات وحلقات نقاش تشمل أهم الموضوعات السياسية والاقتصادية والاجتماعية لأعضاء التيار الشعبى، ولكل المهتمين بالشأن العام، ويحاضر بها خبراء فى تلك المجالات من أعضاء مجلس أمناء التيار الشعبى أو من خارجه.