"الرى" تبدأ حملة توعية لطلاب المدارس للحفاظ على المياه
بدأت الإدارة العامة للتوعية والإرشاد المائى بوزارة الرى، تنفيذ حملة توعية على مستوى مدارس الجمهورية، للحفاظ على المياه وعدم إهدارها فى ظل نقص نصيب الفرد منها، والتى انطلقت من مدرسة أبو الشقوق بمحافظة الشرقية.
أكد الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى فى تصريحات صحفية، أن هذه الندوات تمثل تجربة رائدة تقوم بها الوزارة نحو تفعيل الدور المجتمعى فى الحفاظ على المياه وترشيد استخدامها وحمايتها من كافة أشكال الهدر والتلوث، وتوضيح حقيقة الموقف المائى لكافة فئات المجتمع، والتعريف بالتحديات التى تواجه الدولة للوفاء بالاحتياجات المائية لمختلف القطاعات، وذلك من خلال طلبة وطالبات المدارس فى مراحلها المختلفة من القرى على مستوى الجمهورية.
وأشار الدكتور خالد وصيف المتحدث الرسمى للوزارة، إلى أن الندوات تناولت التعريف بالوضع المائى على المستويين الداخلى والخارجى، والدور الذى تقوم به مصر ممثلة فى وزارة الموارد والرى لتنمية العلاقات مع دول حوض النيل، مضيفاً أن هذه الحملة تساهم فى نشر الوعى المائى وتوجيه سلوكيات الشرائح المختلفة بالمجتمع، من أجل الحفاظ على قطرة الماء على نحو نستطيع من خلاله مواجهة المخاطر المستقبلية المحيطة بهذا المورد الطبيعى الهام، باعتباره ثروة قومية.
يذكر أن وزارة الموارد المائية والرى تعد خطة لتنظيم سلسلة من الندوات خلال فصل الصيف الحالى، يحاضر فيها خبراء وزارة الموارد المائية والرى لجموع الشباب، ومختلف فئات المجتمع من أجل نشر الوعى بقضية المياه فى مصر، وتبصير المجتمع بأهمية ترشيد الاستخدام ومواجهة مخاطر التلوث المائى.