غدا.. موظفو الجامعات الحكومية يستأنفون وقفاتهم احتجاجاً على أوضاعهم
يستأنف موظفو الجامعات الحكومية، غدا الأحد، وقفاتهم الاحتجاجية، للمطالبة بتحسين الوضع المعيشى، وتستمر الوقفات أسبوعيا، حتى أول إبريل المقبل، للمطالبة بتنفيذ توصيات اللجنة الخماسية بالجامعات.
ودعت رابطة ائتلاف موظفى الجامعات الحكومية، الموظفين والعاملين بالجامعات لتنظيم وقفات احتجاجية أسبوعية، أمام إدارات الجامعات الحكومية حتى أول إبريل المقبل، مهددين بالدخول فى اعتصام مفتوح والامتناع عن المشاركة الإدارية فى أعمال امتحانات الفصل الدراسى الثانى، فى حالة عدم تطبيق الجدول الزمنى لزيادة رواتب الهيكل الإدارى للجامعات.
بالإضافة لإقرار ذلك فى موازنة الجامعات الجديدة، وإجراء تعديل تشريعى يضمن الاستجابة لمطالب الموظفين التى أقرتها لجنة رؤساء الجامعات الخماسية واستعرضها المجلس الأعلى للجامعات فى جلساته الثلاث الأخيرة‏.