المدعيين بالحق المدنى بعد الحكم فى مذبحة بورسعيد: كبروا فرحا بالاعدام .. وبكوا حزنا على البراءة
مروة على
 
 هلل محاميين المدعيين بالحق المدنى بعد النطق بالحكم فى القضية المعروفة إعلامياً "بمذبحة بورسعيد " واخذوا يرددون "الله اكبر الله اكبر , فى بداية نطق المحكمة لحكمها باعدام 21 متهما .
 
الا انهم اعربوا عن استياءهم وعدم رضائهم فى نهاية الحكم حيث براءت المحكمة 28 متهما اكدوا بانهم مسجليين خطر وقتلوا ابناءهم وكان لابد من القصاص منهم , واشاروا بان الحكم على ضابطيين فقط من رجال الداخلية لن يشفى غليلههم ويبرد نيران صدوراهالى الشهداء  التى اشتعلت على فراق ابناءهم .
وبكى محامى مدعى بالحق المدنى ومحامى ووالد احد الشهداء حزنا على البراءة .