كريمة الحفناوي: النظام الحالي لا يحكم فعليا ..لانه لا يرى ولايسمع ولا يتكلم
عمرو رشدى
 
اكدت الدكتورة كريمة الحفناوى القيادية بجبهة الإنقاذ بعد الحكم الصادر على مرتكبى مجزرة بورسعيد ، أن المجرم الحقيقى الذى يخطط ويدبر ويهيىء للجريمة فى حق شهداء مصر من اول 25 يناير وحتى الأن لم يقدم الى العدالة بعد . وهذا المجرم الحقيقى ليس من أقترف بيده الجريمة ولكن من دبر وخطط وبالتالى لم نرى مسئول سياسى بحكم وجوده فى السلطة حتى الأن للمحاكمة بتهمة التواطىء مع مرتكبى هذه المجازر .
وأشارت كريمة الى أنه حتى الجرائم التى ارتكبت فى احداث 25 يناير مثل حرق مقار الأمن وإتلاف الأدلة لم يقدم مرتكبيها الى العدالة وحتى الذين قدموا الى العدالة حصل عدد كبير جداً منهم على أحكام براءة وخاصة المتهمين فى قتل الثوار ابان احداث ال25 من يناير .
وأشارت كريمة الى أن الغضب الموجود فى الشارع المصرى لن يتوقف وغضبه سوف يستمر بشكل عام وليس على قضية بورسعيد فقط حيث أن الشارع المصرى تسودة حالة من الغليان فى الفترة الأخيرة بسبب تعدد الجرائم والاحداث الى منها ماهو يرتبط بالثورة ومن ماهو لا يرتبط بها   أما بالنسبة للشارع البورسعيدى فهناك قضية أخرى غير هذه القضية التى صدر بشأنها حكم اليوم سوف يبت فيها وهى قضية 53 شهيد الذين سقطوا بعد 26 يناير هذا العام ولذلك نقول أن الشارع البورسعيدى لن يهدأ بعد هذا الحكم .
وعن تهديد أهالى بورسعيد بإغلاق قناة السويس بعد سماع الحكم قالت الحفناوى أن أهالى بورسعيد غاضبون مما يحدث لهم فى الفترة الاخيرة والمسئول عن هذا الغضب الموجود فى الشارع المصرى والشارع البورسعيدى خاصة هو أن القيادات السياسية الموجودة فى السلطة الحاكمة لاترى ولا تسمع ولاتتكلم.
 
 وأذا رأت أن هناك معارضين لها فرأيها أن هؤلاء بلطجية وأذا رأت أن هناك أناس يطالبون بالقصاص العادل فهؤلاء مأجورين وردود فعل السلطة فى أنها تتهم الشعب المصرى وشعب بورسعيد بالبلطجى هذا هو السبب الذى جعل شعب بورسعيد يقوم بالتصعيد السلمى كما أن هذا التصعيد السلمى هو الاساس ويجب عليه أن يستمر فى عصيانه المدنى لكن بالنسبة لتهديد المجرى الملاحى فهذا لايجب أن يكون ولكن الاساليب السلمية مطلوبة .