اليزل : الحكم فى مذبحة بورسعيد ليس نهائيا.. والنقض قد تعيد المحاكمة من جديد
عمرو رشدى
 
أكد اللواء سامح سيف اليزل الخبير الأمنى والإستراتيجى، أن الحكم الذى صدر اليوم السبت ، فى مذبحة بورسعيد ، أرضى البعض وأثار سخط البعض الأخر ممن هم أقارب للذين حكم عليهم بالإعدام .
 
وأشار اليزل الى أن النيابة أعلنت رفضها لأحكام البراءة وبالتالى هناك تقاضى أخر أو مرحلة أخرى من مراحل التقاضى ستدخل فيها القضية الى محكمة النقض، وستصدر محكمة النقض قراراها سواء بإعادة المحكمة أو عمل محاكمات جديدة .
 
وعن أهالى بورسعيد بعد أصدار هذا الحكم قال اليزل أن أهالى بورسعيد من الواضح أن من بينهم القابل لهذا الحكم والرافض له ولكن الحكم بالبراءة على عدد من المتهمين خفف الكثير من سخونة الأحداث .