"القضاء الإدارى" تقضى بوقف حكم إغلاق "يوتيوب" لحين فحص الطعون
 
أصدرت محكمة القضاء الإداري، صباح اليوم السبت، قرارها بقبول الإستشكال المقدم من الجهاز القومي لتنظيم الإتصالات، لوقف تنفيذ الحكم الصادر بإغلاق موقع "يوتيوب"، لمدة 30 يومًا، وحجب، وحظر جميع المواقع، والروابط على الإنترنت التي تعرض مقاطع الفيلم المسيء للرسول .
 
كانت وزارة الإتصالات قد تقدمت بالاستشكال، وأكدت أن موقع "يوتيوب"، المحكوم بحجبه شهرًا، هو موقع مسجل خارج جمهورية مصر العربية وتابع لدولة الولايات المتحدة الأمريكية، والتي تملك وحدها القدرة على غلقه سواء من تلقاء نفسها أو بموجب حكما قضائيا أمريكيا، ويتم بثه من عدة دول أجنبية بإستخدام تقنيات توزع المحتوى في عدة مواقع لضمان كفاءة توصيلها بحيث يستمر البث حتى لو توقفت بعض تلك المواقع، سواء بالأعطال أو بالحجب.
 
وأضافت: أنه بناء على ذلك فإنه ليس في إمكان الحكومة المصرية إعمال مقتضى الحكم خارج حدود مصر وذلك بغلقه من الدولة التي هو مسجل فيها أو الدول التي يبث منها المحتوى، وأن ما يمكن اتخاذه من إجراءات هو حجب رابط الفيلم المسيء داخل جمهورية مصر العربية، وهو ما شرع الجهاز في إجرائه.