بدء جلسة محاكمة "الحافى" و"عبد المقصود" فى قضية اهانة الدستورية.. والمحكمة تستمع للخبراء
مروة على
 
بدات منذ قليل محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار أبو بكر عوض الله  , نظر قضية إهانة قضاة المحكمة الدستورية العليا المتهم فيها ناصرسالم الحافى وعبد المنعم عبد المقصود عضو المجلس القومى لحقوق الإنسان والمحامين بجماعة الإخوان المسلمين فى قضية إهانة هيئة المحكمة الدستورية العليا بطريقة الكتابة والقول،
 بأن نسبًا لرئيسها وأعضائها تزوير الحكم الصادر ببطلان انتخابات مجلس الشعب وإرسال أسباب ومنطوق الحكم للمطابع الأميرية قبل انعقاد الجلسة والمدولة والنطق به وقيامهما بجهر الادعاء الكاذب فى بعض البرامج المذاعة على القنوات الفضائية .
 
وقامت المحكمة باستدعاء الخبراء لمناقشتهم فى التقرير الذى قاموا بوضعه حول القضية فى جلسة علانية , بعد ان كانت جلسة حلف اليمين القانونية قبل اداء المأمورية سرية داخل غرفة المداولة . 