جماعة الجهاد: "الفالانتاين" دعوة يهودية حرام شرعا
أكدت جماعة الجهاد وحزبها تحت التأسيس "الحزب الإسلامى" أن عيد الحب "الفالانتاين" دعوة يهودية تستهدف إفساد أخلاق الأمم والشعوب، وقال محمد حجازى رئيس المكتب السياسى للحزب لـ"اليوم السابع" الحب قيمة فى حياة البشرية طالما أنه داخل الإطار الشرعى ولا يتعارض مع ثوابت الأخلاق، وطالما أننا نحافظ على ثوابت الدين فلا مانع من ذلك بل إننا ندعو أن يكون هذا الحب طوال العام وليس يوما واحد".
وأضاف "حجازى" :" أن مضمون عيد الحب "الفالانتاين" قائم على ما سماه الجنس الحر وهذا يعد فاسد وحرام شرعا لأنه يتعارض مع ثوابت الدين والأخلاق، مشيرا إلى أنهم يعترضون على هذا النوع من الحب لأنه حرام شرعا".
ودعا رئيس المكتب السياسى للحزب الإسلامى جموع المسلمين إلى إنكار كل هذه  الدعوات التى  تهدف إفساد وأخلاق الأمم، مشيرا إلى أن "الفالانتاين" دعوة يهودية تسعى لإفساد أخلاق الأمم و الشعوب".