احتجاجاً على استمرار إغلاق المصنع..
عمال "بوتاجاز الأقصر" يقطعون طريق "القاهرة- أسوان" الزراعى
قطع العشرات من عمال مصنع تعبئة أسطوانات البوتاجاز بالأقصر طريق القاهرة أسوان الزراعى الشرقى، أمام قرية الطود جنوب المدينة، احتجاجًا على استمرار إغلاق المصنع من قبل المستثمر الذى يتولى إدارته، ورفض الإدارة توقيعهم فى دفتر الحضور، وتحويل حصة الغاز إلى مصنع تعبئة قفط بمحافظة قنا، وذلك فى إطار التصعيد بعدما فشلت كل محاولاتهم لتحقيق مطالبهم بالاعتصام والإضراب عن الطعام، مطالبين بإعادة تشغيله، وإعادة ضم المصنع للمحافظة.
وقال أحد العمال المحتجين لـ"اليوم السابع"، إن السلطات بالمحافظة لم ينظروا لمشكلاتهم على الرغم من الاعتصام أمام ديوان عام المحافظة والإضراب عن الطعام، الأمر الذى دفع بهم لقطع الطريق فى محاولة منهم للفت نظر المسئولين إليهم، موضحا إن المستثمر الذى يمتلك المصنع وعدهم العام الماضى بزيادة المرتبات فى بداية السنة الجديدة 2013، إلا أنه أعلن أن الزيادة لن تزيد عن 13 جنيهًا، وهو مبلغ لا يتناسب مع الغلاء الذى وصل لكل السلع، مما دفع العمال لرفض هذه الزيادة وقاموا بتخفيض الإنتاج لمدة يومين، الأمر الذى جعل الإدارة ترفض تسليمهم رواتبهم حتى الآن، ثم قامت مديرية التموين بالأقصر، بنقل حصة الغاز إلى محافظة قنا وإيقاف العمل بالمصنع.