وزير التعليم العالى: مصر ستشهد إنشاء 60 جامعة خلال 10 سنوات
أكد الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى، أنه سيتم إنشاء 60 جامعة تعليمية بمصر خلال الـ10 سنوات القادمة، منها 20 جامعة حكومية، و40 جامعة أهلية وخاصة لاستيعاب الكثافة الطلابية، موضحا أن هذا العدد تحدد بما يتناسب مع خطط التنمية، كما أن هناك خططا مستقبلية فى ألا يزيد عدد الطلاب فى أية جامعة عن 100 ألف طالب جامعى.
وقال مسعد خلال زيارته لمحافظة سوهاج وافتتاحه لكليتى الهندسة والتربية بمقر جامعة سوهاج الجديدة بمنطقة الكوامل، إن الوزارة تسعى الآن لحل مشكلة الباحثين الحاصلين على درجات الماجستير والدكتوراه بتعيينهم فى الأماكن التى تحتاج إلى خبراتهم ومؤهلاتهم سواء فى الجامعات الحكومية أو الجامعات الخاصة.
وأضاف "أن هناك تطورا إيجابيا قد حدث فى زيادة دخول أساتذة الجامعات والمجتمع ينتظر أن يشعر بمردود هذا المناخ الإيجابى ببذل مجهود أكبر من أعضاء هيئة التدريس فى العملية التعليمية وتحسين مستوى الجودة فى التعليم بتطوير المقررات الدراسية وتحديثها وتطوير نظم وأساليب التدريس.
وأكد مسعد اهتمام الوزارة بدفع المسائل المتعلقة بالجودة واستكمال وتفعيل برامج ونظم تكنولوجيا المعلومات بحيث تكون بنود ثابتة فى أجندة المجلس الأعلى للجامعات.
رافق الوزير خلال جولته الدكتور يحيى عبد العظيم محافظ سوهاج والدكتور نبيل نور الدين رئيس جامعة سوهاج.
وقال وزير التعليم العالى الدكتور مصطفى مسعد "إن الوزارة تبدأ فى إعداد برنامج تدريبى يختص بالتدريب المهارى للطلاب بما يخدم حاجة ومتطلبات سوق العمل وسيتم تنفيذ البرنامج بجميع الجامعات المصرية بما يتيح الفرصة لسد الفجوة بين مؤهلات الطلاب العلمية والدراسية واحتياجات ومتطلبات سوق العمل الحالية.
وأشار إلى أن الوزارة شكلت لجانا لوضع لائحة الترقى لأعضاء هيئة التدريس وتم عرض اللائحة بمختلف الجامعات وفى انتظار مناقشات واستفسارات أعضاء هيئة التدريس بشأنها حتى 15 فبراير الجارى للبدء فى إقرار اللائحة والعمل بها ابتداء من شهر مارس القادم.
وأكد مسعد أن هناك اهتماما بجامعات الصعيد وأول محطة فى زياراته للجامعات المصرية كانت لجامعة سوهاج الجديدة بالصعيد، مشيرا إلى أن جامعة سوهاج الجديدة من شأنها أن تعظم دور ومكانة المحافظة من خلال توفير الكوادر العلمية المؤهلة والمدربة وتحقيق متطلبات التنمية التى تحتاجها المحافظة فى مختلف المجالات.
وأوضح أن المنشآت الجامعية الجديدة تعد إضافة لمنظومة التعليم الجامعى فى مصر وأن وزارة التعليم العالى ستعمل على تطوير وتعظيم دور جامعة سوهاج الجديدة بشكل فعال ومتسارع، لافتا إلى أنه بداية من العام الدراسى القادم سيتم تشغيل كليات الهندسة والتربية والطب البيطرى بجانب كلية التجارة.
ونوه بأنه سيتم البدء فى إنشاء كلية للتربية الرياضية بمقر جامعة سوهاج الجديدة عقب صدور قرار بذلك من المجلس الأعلى للجامعات.
من جانبه، قال الدكتور يحيى عبد العظيم محافظ سوهاج، إن جامعة سوهاج الجديدة مقامة على مساحة 677 فدانا بتكاليف بلغت حتى الآن أكثر من 800 مليون جنيه، مشيرا إلى أن جميع الكليات بمقر الجامعة القديمة سيتم نقلها إلى الجامعة الجديدة ما عدا كليات القطاع الطبى، حيث سيتم تخصيص مبانى الجامعة القديمة لكليتى الطب البشرى والتمريض مع إنشاء كليتين جديدتين للصيدلة وطب الأسنان.
وأكد عبد العظيم أنه سيتم الانتهاء من إنشاء الطريق الجديد المختصر لمقر جامعة سوهاج الجديدة بنهاية عام 2013، حيث سيختصر الطريق المسافة بين مدينة سوهاج والجامعة الجديدة إلى 10 دقائق مما يساعد فى تيسير عملية الانتقال بالنسبة للطلاب والدارسين.