"آسف يا ريس": لا نريد جبهة ضمير ولكن نريد حكومة تملك ضميراً
عقبت صفحة "أنا آسف يا ريس"، على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، على تأسيس جبهة جديدة تحمل اسم "جبهة الضمير"، قائلة، "إن الشعب المصرى ليس فى احتياج إلى صراع جبهات تتناحر فيما بينها على السلطة، نحن لا نريد جبهة ضمير، ولكن نريد حكومة ونظاما يملكان ضميرا".
كما طالبت الصفحة السياسيين بالكف عن المتاجرة باسم "الثورة"، قائلة، "لا نريد يا سادة جبهات إنقاذ ولا جبهات تحمل اسم الضمير".
وتساءلت الصفحة، ماذا جنى شعب مصر من الإخوان، حينما أسست حزبا يحمل اسم "الحرية والعدالة"، فلم نجد حرية، ومازال البحث جارياً عما يسمى بالعدالة، فهل تتوقعون أن جبهة الضمير سوف تحمل الضمير؟.. كفانا متاجرة إعلامية وسياسية بأحلام المواطن الفقير.. نحن فى حاجة إلى الضمير نفسه وليس جبهة ضمير.