"حرية الفكر والتعبير" تستعد للطعن على حجب الـ"يوتيوب"
قالت مؤسسة حرية الفكر والتعبير، إنها تعكف على تحضير طعن على حكم محكمة القضاء الإدارى بحجب موقع الـ"يوتيوب" أمام المحكمة الإدارية العليا.
وكانت مؤسسة حرية الفكر والتعبير قد تدخلت فى الدعوى بجلسة 12 يناير 2013، بعد إعلان كافة أطراف الدعوى، وطلب محامى المؤسسة رفض الدعوى، بعد أن دفع بأن إغلاق موقع "يوتيوب" يعد انتهاكاً لحرية التعبير، والحق فى المعرفة، فضلاً عن أن سياسة الحجب والإغلاق هى سياسة بغيضة معادية لمبدأ التنوع فى المحتوى المنشور على شبكة الإنترنت، وفرضاً لوصاية غير مقبولة على مبدأ حق الجمهور فى اختيار ما يريد ومالا يريد تصفحه.
ويذكر أن محكمة القضاء الإدارى قضت اليوم بإلزام الحكومة بإغلاق موقع التواصل الاجتماعى الشهير "يوتيوب" على خلفية الدعوى القضائية رقم 6096 لسنة 66 ق التى أقامها المحامى محمد حامد سالم، والتى طلب بموجبها بحجب موقع يوتيوب بسبب عرض بعض المقاطع المصورة للفيلم الأمريكى الشهير " براءة المسلمين" والمعروف إعلامياً باسم "الفيلم المسىء للرسول"، مختصما فى ذلك كل من رئيس الجهاز القومى للاتصالات ووزير الاتصالات ورئيس مجلس الوزراء.