رئيس لجنة الصحافة بالأعلى للصحافة ينفى الموافقة على عدم المد للصحفيين بعد بلوغهم الـ60
نفى أسامة أيوب، رئيس لجنة شئون الصحافة والصحفيين بالمجلس الأعلى للصحافة، أن يكون المجلس قد أقر فى اجتماعه يوم الأربعاء الماضى توصية هيئة مكتبه، بعدم مد الخدمة للصحفيين بالمؤسسات الصحفية القومية بعد سن الـ60، مؤكدا أن ما نشر فى هذا الشأن عار تماما عن الصحة إذ لم يحدث أن تم أخذ موافقة أعضاء المجلس خلال الاجتماع على هذه التوصية.
وأوضح أيوب لـ"اليوم السابع"، "بل إن الصحيح هو أنه طلب من الدكتور فهمى رئيس مجلسى الشورى والأعلى للصحافة، خلال الاجتماع عرض تلك التوصية على أعضاء المجلس للبت فيها، خاصة أنه سبق للجنة شئون الصحافة برئاسته أن ناقشت التوصية وتقرر إحالتها إلى أول اجتماع للمجلس بكامل أعضائه للبت فيها.
وأضاف أيوب، أن أحمد فهمى رفض عرض التوصية على أعضاء المجلس للمناقشة، واتخاذ قرار بشأنها، وقال، إنه سيتم عمل استطلاع رأى لعموم الصحفيين للصحف القومية.
وأضاف رئيس اللجنة أنه يتعجب أن يتم بعد نشر خبر غير صحيح مصدره الأمانة العامة للمجلس.