عبد الحليم قنديل على تويتر: جبهة الضمير لن تمثل إلا ضمير الجماعة
قال الكاتب الصحفى عبد الحليم قنديل عضو مجلس أمناء التيار الشعبى، وعضو جبهة الإنقاذ، مازالت الجماعة تعتقد أن جبهة الإنقاذ هى القوى المحركة للشارع المصرى، لذا فقد دأبت على صناعة جبهة "الضمير" لتمثل معارضة كرتونية للنظام.
وأضاف قنديل فى تغريدة له عبر حسابه الشخصى " تويتر"، "أن جبهة الضمير التى شكلتها جماعة الإخوان وحلفائها لن تستمر طويلا، لأنها تابعة للنظام وستسقط معه، ولن تمثل إلا ضميرا لجماعة الإخوان لا أكثر".
وأوضح قنديل، الطريف أن جبهة "الضمير" تضم بين أعضائها رموز جماعة الإخوان كمحمد البلتاجى، ثم يتحفنا الدكتور محمد محسوب، بأن الجبهة غير تابعة لحزب، مضيفا "انضمام البلتاجى لجبهة الضمير يؤكد المأساة التى تعيشها البلاد، فالإخوان فى بلادى يريدون الاستيلاء على المعارضة بعد استيلائهم على السلطة".