الأطباء يحذرون من تدهور حالة "المشتاوى" ويطالبون بسفره إلى ألمانيا
أفاد التقرير الطبى النهائى للزميل محمد المشتاوى، الصحفى بجريدة المصريون، بأن "المشتاوى" تعرض لاعتداء تسبب فى قطع شرايين يديه، وأنه مصاب فى اليد اليمنى بقطع أوتار العضلات القابضة لجميع أعصاب اليد اليمنى، مع خلع وكسر فى مفصل الأصبع والخنصر، إضافة إلى إصابته بقطع وتر العضلة الباسطة لأصبع الخنصر، بالإضافة إلى قطع المصاب اليد اليمنى، وأما بالنسبة لليد اليسرى فهى مصابة بقطع وتر العضلات الباسطة لأصبع الإبهام.
من جانبهم، حذر الأطباء المعالجون للمشتاوى من تدهور حالته مستقبلاً، فى حال عدم إجراء جراحة عاجلة ودقيقة له بالخارج، وأكد الفريق الطبى المعالج لـ"المشتاوى" بمستشفى الدمرداش الجامعى، أن عودة أيدى المشتاوى للحركة كما كانت سابقا أمر صعب، بسبب قطع عدد من أوتار يديه، مطالبين بسرعة تسفيره للخارج وإجراء جراحة عاجله له فى أحد المستشفيات الألمانية المتخصصة فى مثل هذا النوع من العمليات.
وأوضح الأطباء أن حالة "المشتاوى" تستلزم نظاماً طبياً كفئاً، وهو غير متوفر بالقاهرة، فضلاً عن أن العملية التى يجب إجراؤها دقيقة للحفاظ على حيوية أوتار يديه، وإعادتها للحركة كما كانت قبل وقوع الحادث.
وكان "المشتاوى" قد فوجئ عقب خروجه من محطة مترو الدمرداش بـ5 أشخاص يقومون بتوقيفه والاعتداء عليه بالضرب باستخدام الأسلحة البيضاء، وقاموا بإصابته بجروح قطعية بيديه الاثنتين، واستولوا على متعلقاته الشخصية، ثم قام بعض المارة بنقله إلى المستشفى، حيث يخضع لعمليات جراحية حتى الآن.