استقالة المنسق العام لحزب الوسط بالأقصر لسوء حال الأوضاع السياسية
تقدم الدكتور سعدى عبد القادر منسق عام حزب الوسط بالأقصر، باستقالته من قيادة أمانة الحزب بالأقصر بسبب ما يجرى على الساحة المصرية من أحداث مؤسفة، ونزاعات أهدرت فيها دماء المصريين، محملا الجميع مسئولية ما يحدث.
وأكد عبد القادر فى تصريحات صحفية لـ"اليوم السابع"، أنه سئم مما يحدث على أرض الوطن فى الوقت الحالى من سعى كل طرف إلى "التكويش" على كل شىء، وسعى طرف آخر بكل قوة لانتزاع من الأول كل شىء وفى النهاية يكون الشعب هو الضحية، مشيرا فى الوقت ذاته إلى احتفاظه بعلاقة متميزة بحزب الوسط وقياداته، مؤكدا على استمراره كعضو فاعل بالحزب، لكنه طلب إعفاءه من قيادة أمانة الأقصر.
من ناحية أخرى رفض الدكتور أبو العلا ماضى البت فى الاستقالة، ومنح المنسق العام مهلة لمدة شهر لمراجعة قراره، مع تكليف نائبه كمال محمد جاد الرب بتولى أمور الحزب بالأقصر لحين اتخاذ القرار النهائى بإجراء انتخابات داخلية جديدة بأمانة الحزب، لاختيار المنسق الجديد، فى حال إصرار الأول على الاستقالة.