وزير التعليم: لدينا موازنة جديدة لتكنولوجيا المعلومات بالمدارس
أكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، أن الوزارة لديها موازنة جديدة لمركز التطوير التكنولوجى بالوزارة ولم تصرف منها شىء حتى الآن، لافتاً إلى أن المهم ليس فى الأجهزة الموجودة فى المدارس ولكن فى المحتوى العلمى والطالب والمعلم اللذين يستطيعان استخدام هذه الأجهزة.
وأضاف الوزير أثناء اليوم الختامى لمعسكر المبرمج الصغير والذى أقيم فى المدينة التعليمية بالسادس من أكتوبر، أن الوزارة ستقوم بإطلاق موقع على اليوتيوب يستطيع كل طالب وكل معلم أن يضعا عليه ما يريدان خاصةً إذا كان فيه إفادة أو تجربة ناجحة، كما لفت إلى أن الوزارة أطلقت لينك على موقعها الإلكترونى لنفس الغرض.
أوضح الوزير أن القنوات التعليمية سوف تصبح ملكاً للطلاب والمعلمين وسوف يكون هناك مراسل لهذه القنوات فى كل إدارة تعليمية ينقل مشاكل الطلاب ورغباتهم.
وقال الوزير إن هناك ثلاثة مفاتيح للعصر الحديث لكل من أراد التقدم تتمثل فى: القرآن الكريم، اللغة الإنجليزية (لأنها نافذة على العصر) والكمبيوتر.
ومن جهته أشار الدكتور سمير حسن مدير الإدارة العامة للكمبيوتر التعليم، أن معسكر المبرمج الصغير ناتج عن شراكة بين وزارة التربية والتعليم وشركة مايكروسوفت (شركاء فى التعليم)، مقدماً الشكر للدكتور الوزير على دعمه للمعسكر ولكل ما يتعلق بالعملية التكنولوجية فى الوزارة، وأضاف سمير أن الوزير طلب أن يصل المعسكر إلى القرى والنجوع، مشيراً إلى أنه قد تمت مضاعفة قيمة الجوائز هذا العام لتشجيع الطلاب والمعلمين على المشاركة.
وقال سمير إن المعسكر يهدف إلى إعداد جيل قادر على استخدام تكنولوجيا الحاسبات والاتصالات، وإعداد مجموعة طلاب قادرين على المشاركة فى أولمبياد المعلوماتية، فضلاً عن تدريب الطلاب على روح العمل الجماعى وبث روح القيادة وتحمل المسئولية بينهم. كما يهدف إلى نشر ثقافة التعامل النشط من خلال تفعيل دور المعلم المبدع.
وأوضح سمير أن هناك ثلاث فئات شاركت فى المعسكر هى: طلاب المبرمج الصغير وعددهم 92 طالبا من 17 مديرية تعليمية، المعلمون المبدعون وعددهم 47 معلما من 22 مديرية، ومعلمو وحدات الــ IT academy  من 21 مديرية، ولفت سمير إلى أنه قد تم تخصيص جزء من البرنامج اليومى للطلاب والمعلمين فى المعسكر للأنشطة: علمية ورياضية وترفيهية، فضلاً عن تنظيم رحلات إلى السينما ثلاثية الأبعاد ومتحف العلوم الاستكشافية.
وكرم الوزير الطلاب أصحاب الأعمال الفائزة وهم: أحمد إيهاب جادو من كفر الشيخ، وسارة منتصر سليم من شمال سيناء، كما كرم الوزير من المعلمين المبدعين: نجيب حنا معوض وعلياء ثروت، وبالنسبة للــ IT academy فاز أحمد وافى من القليوبية، هناء شهاب من البحيرة، وأحمد أيمن ومحمد إبراهيم من الغربية.