محافظ القاهرة يطالب بكسر حاجز البيروقراطية لإنجاز المشروعات المعلقة
شدد محافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال، على أن كافة أجهزة المحافظة من هيئات خدمية وشركات ورؤساء أحياء عليهم ضرورة كسر حاجز البيروقراطية بقدر الإمكان من أجل إنجاز المشروعات بشكل أسرع، خاصة المشروعات ذات الطابع الخدمى، مع التنسيق الكامل لعدم تضارب المسئوليات والمهام.
وأضاف كمال فى تصريح خاص لليوم السابع، خلال فعاليات افتتاح حديقة عزبة الوالدة بحلوان، أنه سيتم خلال الفترة المقبلة التوسع فى نشر محطات الوقود، وتحويل السيارات للعمل بالغاز الطبيعى، اتباعاً لسياسة الدولة للمحافظة على البيئة ومكافحة أسباب التلوث، والاستغلال الأمثل للموارد الطبيعية.
وأشار كمال إلى أنه تم توفير 5 قطع أراضى فضاء، بمساحات مختلفة، لإقامة محطات غاز طبيعى، بأحياء شرق وغرب مدينة نصر والسلام وعين شمس وحلوان، كمرحلة أولى بنظام مقابل الانتفاع لمدة 9 سنوات، من تاريخ التشغيل، تجدد بناء على رغبة الطرفين، مشيرا إلى أنه سيتم أيضا خلال الشهور القادمة افتتاح ثلاثة مستشفيات جديدة بمناطق عين شمس ومنشأة ناصر والسلام لتقديم خدمة طبية متميزة لأهالى تلك المناطق، والتى تشهد كثافة سكانية عالية.
وطالب كمال بضرورة تسهيل الإجراءات لتسليم الأرض المقترحة لبناء 4500 وحدة سكنية بمنطقة السلام، وتسليمها لجهاز التعمير والإسكان بالوزارة بعد إزالة كافة المخلفات والإشغالات من عليها بالتنسيق بين مسئولى حى السلام وهيئة النظافة ومديرية الأمن لتأمين عمل المهندسين ضد بعض البلطجية وأصحاب سيارات السرفيس هناك.