 النيابة تهدد من يروج لـ«بلاك بلوك» في وسائل الإعلام 
هددت النيابة العامة من يروج للجماعة المسماه بـ"البلاك بلوك" ويحسن صورتها بالقول أو الكتابة فى أي وسيلة من وسائل الإعلام، وأكدت في بيان لها اليوم اليوم الثلاثاء، أنه يضع نفسه تحت طائلة المادة 86 مكرر/3 من قانون العقوبات، إذ تعد من الجرائم الماسة بأمن الدولة من الداخل.
 
وكان المستشار طلعت عبدالله النائب العام، أمر بضبط وإحضار جميع عناصر مجموعة البلاك بلوك ومن ينضم إليها من عناصر أو يشاركها بأي صوره كانت بما فى ذلك من يرتدون الزى الذى يرتديه عناصر تلك المجموعة.
 
وصرح المستشار حسن ياسين رئيس الكتب الفنى للنائب العام، في تصريحات صحفية، أن التحقيقات التى أجراها المكتب الفنى كشفت أن جماعة البلاك بلوك هى جماعة منظمة تمارس إرهاباً، ويندرج تشكيلها وعناصرها ومن ينضم اليها من عناصر، تحت طائلة العقاب وذلك وفق نص المادتين 86،86 مكرر من قانون العقوبات.
 
وأهابت النيابة العامة بجميع المواطنين الإمساك بأي شخص يشتبه فى الانتماء لتلك الجماعة والتحفظ عليه وتسليمه إلى اقرب مأمور ضبط قضائي، وعلى مأمور الضبط القضائى من رجال الشرطة والقوات المسلحة ضبط أي شخص ينتمى لتلك الجماعة وتحرير المحضر اللازم وتسليمه لأقرب نيابة، كما تهيب بكل من لدية معلومات عن تلك المجموعة وما تمارسه من أعمال إجرامية أو أي معلومات عن جرائم أ
 أأخرى إبلاغ الجهات المختصة ومن لم يفعل ذلك يضع نفسة تحت طائلة نص المادة 98 من قانون العقوبات.