 رفيق حبيب: البرلمان القادم قد يرفض ما تتوصل إليه طاولة الحوار 
أكد الدكتور رفيق حبيب، الباحث والمحلل السياسي، أن أحد أهم مشاكل الحوار الوطني، أنه يطرح رؤى يتم التوافق عليها، ثم يطالب مجلس الشورى، أو مجلس النواب الذي لم ينتخب بالالتزام بها، أي أن طاولة الحوار تفرض رؤية على كيان آخر «على حد قوله».
 
وقال حبيب، عبر صفحته الرسمية على «فيس بوك»، «هذه الطريقة لا تنجح بالكامل، خاصة أن الجهة المنوط بها اتخاذ القرار، تعتبر ما يحدث عدواناً على حقها الشرعي والقانوني، وإذا توصلت طاولة الحوار لتعديلات ما في الدستور، فهي تحتاج لموافقة مجلس النواب القادم، الذي يمكن أن يرفض بعضها».
 
وأضاف، أنه حتى النواب المنتمين لأحزاب تشارك في الحوار، يرفضون إهدار حقهم في تعديل بعض ما أتفق عليه، مشيراً أن التصويت على طاولة الحوار، يتبع نظام صوت لكل حزب، في حين أنه داخل المجلس المنتخب، يكون بالأغلبية، لهذا فإن طاولة الحوار، يمكن أن تحقق تفاهمات جيدة، في الموضوعات التي تحتاج قرار من الرئيس، أما ما تصل له في موضوعات تحتاج لقرار مجلس النواب، فإن تحقيقها محل شك «على حد قوله».