 «القومى للإعاقة» يناشد الإعلام توعية المعاقين بحظر التجوال بمدن القناة 
طالب  المجلس القومي للإعاقة، الإعلام المصري بتوعية المعاقين سمعياً  بقرار رئيس الجمهوريه الصادر بفرض حالة الطوارئ و حظر التجول في محافظات بورسعيد و السويس و الإسماعيليه من الساعة 9 مساءا إلى الساعة 6 صباحا.
 
وطالبت  هالة عبد الخالق أمين عام المجلس، جميع المسؤولين بمحافظات القناة الثلاث،  بوضع لوحات إرشاديه في أماكن تجمعات الأشخاص ذوي الإعاقه السمعيه.
 
كما ناشدت وزارة الداخلية وقوات الجيش وضع ملصقات فوسفورية  بسيارتهم توضح  وجود حذر تجوال فى تلك الأوقات حماية لذوي الإعاقة .
 
وشددت امين المجلس القومى للإعاقة، على  ضرورة تكاتف الجميع لمنع تكرار مأساة إطلاق النار علي شخص من المعاقين سمعياً  أثناء التظاهرات لعدم سماع التحذيرات .