تشكيل 4 لجان فرعية للتواصل والمصالحة.. ولجنة قانونية سياسية لإدارة مبادرة الوثيقة الدستورية نور: اتفقنا على 4 محاور في الحوار الوطني أهمها دراسة إلغاء الطوارئ في القناة  
كشف أيمن نور، زعيم حزب غد الثورة، عن أنه تم الاتفاق على 4 محاور عرضها على الحضور، وتم فتح المحور الخامس فقط ولم يبت فيه الرئيس أو الحضور، وهو الخاص بتغيير الحكومة وإقالة رئيس الوزراء هشام قنديل، حيث تحدث فيه نور ولم يقبله الرئيس مرسي ولم يعترض أيضا.
 
وأضاف نور، في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، أن المحور الأول الذي تم الاتفاق عليه هو تنظيم الحوار الوطني على 4 أسس واضحة، هي توسيع دائرة الحوار والتواصل مع جميع الشخصيات العامة، وتشكيل 4 لجان داخلية من الحوار، واحدة للتواصل مع التنظيمات السياسية والشبابية، وثانية للمصالحة الوطنية، والثالثة للضمانات الانتخابية، والرابعة للتطوير الاقتصادي والعدالة الاجتماعية.
 
أما الأساس الثالث للحوار، فهو أن يكون لكل جلسة قادمة من الحوار الوطني محضر يوقع عليه جميع الحضور إلزاما لهم بما تم الاتفاق عليه بينهم، والأساس الرابع تقديم اقتراح من جانب حزب الأغلبية الحرية والعدالة لتصويب مشروع قانون الانتخابات التشريعية، لرد الاعتبار للحوار الوطني، وإعادة المادتين الخاصتين بالتمييز الإيجابي للمرأة وحظر تغيير الانتماء الحزبي.
 
وأوضح نور أن الاتفاق على هذا الأساس الرابع التقى مع إعلان سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، مبادرته التي تقضي بأن يعاد مشروع القانون إلى مجلس الشورى من المحكمة الدستورية، وتضاف له هاتان المادتان كما كانتا مرسلتين إلى المجلس من لجنة الحوار الوطني السابق.
 
وتم الاتفاق أيضا على محور ثاني مهم هو تفعيل مبادرة وثيقة المواد الخلافية في الدستور الجديد، والتوصل إلى ضمانات محددة لتنفيذها، وقال إن الرئيس مرسي تحدث طويلاً عن هذه النقطة، مؤكدا أنه لن يسمح بفشل هذه المبادرة، وأنه سيعرض الوثيق بنفسه على أول اجتماع للبرلمان المقبل، بعدما كان الحديث عن أن تعرضها على البرلمان الأغلبية البرلمانية.
 
وأضاف نور، أنه تم الاتفاق على تشكيل لجنة قانونية سياسية مشتركة من 10 أعضاء، 5 قانونيين ودستوريين و5 شخصيات سياسية، وذلك لدراسة وثيقة المواد الخلافية في الدستور الجديد، وتجميع المواد الخلافية محل الأزمة وتعديل صياغتها ورفعها إلى رئيس الجمهورية.
 
وانتقل نور إلى المحور الثالث الذي تم الاتفاق عليه أيضا وهو الموقف في مدن القناة، موضحا أنه اقترح إلغاء الإجراءات الاستثنائية وحظر التجول، وتم الاتفاق في النهاية على أن يعرض الرئيس على الحوار الوطني في اجتماعه الأسبوع المقبل حقيقة الأوضاع الأمنية على الأرض هناك، وبناء على هذا العرض ستتم مناقشة مدى إمكانية إلغاء هذه الإجراءات الاستثنائية.
 
أما المحور الرابع، الذي تم التوافق عليه أيضا هو انتداب قضاة تحقيق مستقلين للتحقيق في وقائع قتل المتظاهرين التي حدثت يومي الجمعة والسبت الماضيين في بورسعيد والسويس والإسماعيلية والقاهرة، وبصورة عاجلة.
 