 الأزهر ينفى اعتكاف «الطيب» في قريته بالأقصر اعتراضا على الأخونة 
نفي الأزهر الشريف ما نشرته إحدى وسائل الإعلام عن اعتكاف شيخ الازهر الدكتور أحمد الطيب بمسقط رأسه في قرية بمحافظة الأقصر جنوب الصعيد ومباشرة أعماله من هناك .
 
 
وأضاف الازهر في بيان أصدره صباح اليوم " الثلاثاء " أن هذا الخبر عار تمام من الصحة و ما هو الا افتراءٌ وكذبٌ   .
 
 
وتابع البيان أن الأزهر هيئة مستقلة يؤثر في المحيط الوطني والعربي والإسلامي بوسطيته الإسلامية في الفكر والمنهج والعمل  .
 
وأكد البيان أن الدكتور أحمد الطيب شيخ الازهر موجود في قريته بالأقصر لأيَّامٍ قَلائل وسط أسرته ويُباشر من هناك مهامَّ أعماله ، وما يتعلق بالأزهر أو بمصلحة الوطن لحظة بلحظة .