 »الخارجية«: نتابع أحوال المصريين الموقوفين بالخارج 
قال السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية: إنه في إطار المتابعة الدورية لأحوال المسجونين المصريين في دول العالم المختلفة، قام القنصل العام بجدة بزيارة إلى سجن جدة لمتابعة أحوال المصريين المحتجزين، والوقوف على احتياجاتهم وتلبيتها، قدر المستطاع، بالتعاون مع السلطات السعودية .
 
وتناولت الزيارة، سبل مساعدة هؤلاء الموقوفين من أجل تقليص الفترة الزمنية بين الجلسات، وكذلك سرعة إنهاء الإجراءات التي تحول دون خروج المواطنين بعد انتهاء فترة عقوبتهم مباشرة، وحرص القنصل المصري العام على إبلاغ كل من المواطن أحمد الجيزاوي والمواطن إسلام بكر، بأن القنصلية بصدد تشكيل هيئة من القانونيين لأخذ المشورة القانونية اللازمة بشأن الخطوة الواجب إتباعها تجاههما بعد الإطلاع على صورة الحكم الصادر بحقهما، وهو الأمر الذي ترك أثرا طيبا في نفسهما.
 
وفي السياق ذاته، نوه السفير علي العشيري، بأنه في إطار مرور القنصلية العامة في دبي بشكل دوري على مختلف سجون الإمارة التي يوجد بها مصريون؛ لمتابعة أحوالهم فقد قام وفد ضم عددا من أعضاء قنصليتنا العامة في دبي، بزيارة السجن المركزي بإمارة الفجيرة يوم 21 يناير الجاري؛ حيث التقى المحتجزين المصريين بالسجن، واطلع من إدارة السجن على الملفات الخاصة بقضاياهم؛ حيث تبين أن 7 منهم محتجزون على ذمة قضايا مالية.
 
وتأكد الوفد من تقديم إدارة السجن الرعاية الصحية المناسبة للموقوفين، وتوفير خط هاتفي لخدمتهم من التاسعة صباحا حتى التاسعة مساء.