 وقفة احتجاجية لـ«لا للمحاكمات العسكرية» تنديداً بالقبض على أحد مسئوليها 
نظم العشرات من النشطاء وأعضاء حركة « لا للمحاكمات العسكرية» وقفة أمام محكمة عابدين؛ للإعلان عن رفضهم إلقاء القبض على محمد فهمي مسئول الإعاشة في الحركة، بالإضافة إلى متظاهرين آخرين دون سند قانوني.
 
ومن جانبه أكدعمرو إمام أحد المحامين المتطوعين بالدفاع عن المتهمين، أن أعداد المقبوض عليهم تفوق 120 شخص، مشيرا إلى أن قوات الأمن قامت بتلفيق تهم حيازة سلاح ومحاولة سرقة، وتهم أخرى للمتظاهرين دون وجود أي دليل، مشيراً إلى أن جميع المقبوض عليهم لا يتعدى عمرهم 25 عام.
 
وأوضح "أحمد طه" صديق فهمي، أن الأمن قد تربص بالأخير، حيث تم إلقاء القبض عليه منذ السبت الماضي في محيط ميدان التحرير وتلفيق تهمة حيازة سلاح له.
 
و الجدير بالذكر أنهم قاموا بترديد العديد من الهتافات أبرزها " محمد فهمي يا أخانا ... كيف العتمة في الزنزانة" ، " محمد فهمي يا ولد... دمك بيحرر بلد". 