 مجلس الوزراء يستجيب لمطلب الصحفيين بصرف معاش لأسرة «أبو ضيف» 
أفادت نقابة الصحفيين، بأن رئاسة مجلس الوزراء استجابت لطلب نقيب الصحفيين ممدوح الولي، بخصوص صرف معاش استثنائي لأسرة الشهيد الحسيني محمد أبو ضيف، الصحفي بجريدة الفجر.
 
وأوضحت النقابة، في بيان لها اليوم الثلاثاء، أن الإدارة العامة للمعاشات الاستثنائية التابعة لوزارة التأمينات الاجتماعية أرسلت خطابا اليوم بخصوص صرف معاش استثنائي لأسرة الشهيد في أحداث الاتحادية.
 
وطلبت الإدارة، موافاتها بمحل إقامة أسرة الشهيد مع ذهاب أحد أفراد الأسرة من الدرجة الأولى إلى مقرها الكائن بشارع الألفي، لاستكمال الأوراق والمستندات المطلوبة حتى يتسنى لها اتخاذ اللازم في أقرب فرصة ممكنة.
 
يذكر، أن نقيب الصحفيين أرسل خطابا للدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، لصرف معاش للشهيد الزميل المرحوم الحسيني أبو ضيف، طبقا للمادة الأولى من قرار مجلس الوزراء رقم 303 لعام 2011.
 
 