 جماعة «بلاك بلوك» تحل نفسها بالبحر الأحمر 
قررت جماعة »بلاك بلوك« بالبحر الأحمر، عبر صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، والتي تحمل اسم «بلاك بلوك ردسي»، حل الجماعة في البحر الأحمر.
 
كما قررت المشاركة في التظاهرات بشكل علني، مع حظر استخدام أو ارتداء الأقنعة والماسكات خلال التظاهرات.
 
وأكدت الجماعة، في بيان لها بث على الفيس بوك، اليوم الثلاثاء، أنه لا علاقة لها بأي أعمال شغب، مشيرة إلى أن هناك من يحاول إلصاق التهم بها، داعية أعضاءها إلى النزول للمشاركة وحماية المتظاهرين بشكل علني بارتداء «تي شيرتات» بدون أقنعة أو ماسكات.
 
جدير بالذكر، أن جماعة «بلاك بلوك» أو «فرسان الظلام» أو حركة «الكتلة السوداء»، هم مجموعة من الشباب يرتدون أقنعة سوداء تخفي وجوههم، وظهروا على الساحة مؤخرا، وأثاروا حالة من الجدل الواسع خلال الأيام الماضية.