 «سلطان»: من لم يستضف «البلاك بلوك» بالإعلام سيكون حسابه عسيراً على يدهم 
وصف بتهكم نائب رئيس حزب الوسط، عصام سلطان، شباب "البلاك بلوك" بأنه شباب وطني غيور على أهله وذويه، خاصة النساء وكبار السن والمرضى، ولذلك فهو يسعى عبر حركته الرشيدة إلى بث الطمأنينة بين الناس «على حد قوله».
 
وأضاف سطان، عبر صفحته الشخصية على «فيس بوك»، في تدوينه بعنوان «يا خفي الألطاف»، أن «البلاك بلوك» يحاربون كل أنواع الفوضى والبلطجة المتمثلة في انتظام الناس في أعمالهم وسير القطارات والجنائز والسيولة المرورية على كوبري أكتوبر، وكذلك محاربة كل أنواع الانقلاب على القيم الديمقراطية مثل صندوق الانتخاب ونتيجة الاستفتاء على الدستور والعمل السياسي القائم على الحوار والإقناع وقبول الآخر «على حد تعبيره».
 وتابع سلطان، حديثه «متهكماً»، أن شباب «البلاك بلوك» يستحق الدعم والتأييد من القوى والرموز السياسية المتصدرة للمشهد الآن، إما بالتمويل المباشر أو الوساطة المالية من الخارج للداخل، وشراء السلاح أو الاحتفاظ به في مخازن بالأراضي المملوكة لتلك الرموز، وأخيراً الدفاع عنهم في كل وسائل الإعلام باعتبارهم يواجهون عدواً إسرائيلياً محتلاً متمثلاً في جنود الأمن المركزي الذين يحمون السجون والأقسام التي تضم شرفاء البلاد.
 وعن استضافة «البلاك بلوك» عبر البعض من وسائل الإعلام، قال سلطان: إن استضافتهم إعلاميا، هو واجب إعلامي شرعي ووطني، ليطالع النشء الصغير بطولاتهم وإنجازاتهم.
 وأشار سلطان، إلى أن بعض القنوات والصحف التي توقفت عن الإشادة بالبلاك بلوك، هي قنوات وصحف عميلة، لا تقدر المصلحة الوطنية ولا تراعي الظرف السياسي «على حد تعبيره»، قائلاً: «يجب على تلك القنوات والصحف أن تحذو حذو القوى والرموز السياسية في جبهة الإنقاذ، فلا تدين أفعال البلاك بلوك أبداً وهذا أضعف الإيمان وإلا فسوف يكون حسابهم عسيرا.. على يد «البلاك بلوك».