في مؤتمر لحزب النور: يونس مخيون: الإسلاميون أكثر من عانوا من «الطوارئ» ونتمنى انتهاءها سريعا 
عقد حزب النور اليوم الثلاثاء، مؤتمرا صحفيا، للتعليق على الأحداث الجارية التي تشهدها مصر. 
وقال يونس مخيون رئيس حزب النور في كلمته، "إنه لابد أن نفرق بين المظاهرات السلمية للتعبير عن الرأي وبين أحداث الشغب والاعتداء على المرافق، ولذلك نطالب جميع القوى السياسية عدم اعطاء غطاء سياسي لكل من استخدم العنف والتخريب".
 
وأضاف مخيون أن مدينة السويس كانت الشرارة الأولى لقيام ثورة 25 يناير، مؤكدا أنه لابد أن يكون هناك حوار بين الرئاسة والحكومة لسرعة حل مشكلات القناة، مشيرا إلى أن بورسعيد تعرضت وعانت من الظلم خلال النظام السابق ولابد من رفع الظلم عنها .
 
وبالنسبة لحالة الطوارئ، قال مخيون إن الإسلاميون هم أكثر ناس عانوا من الاجراءات الاستثنائية ومن حالة الطوارئ، لذلك نحن نضغن من كلمة طوارئ، ونتمنى أن تنتهي هذه الحالة في أسرع وقت، مشيرا إلى أنه خلال لقاء الرئيس أمس الاثنين، عبر الرئيس عن حزنه أيضا وتأذيه النفسي، وقال "أنا متأذي نفسيا منها لأننا أكثر الناس ترضنا للأذى من خلالها".
 
وفي نفس السياق، أضاف مخيون "حزب النور يتمنى انهاء حالة الطوارئ وتقليص ساعات حظر التجوال"، في إشارة إلى حالة الطوارئ التي فرضها الرئيس محمد مرسي على السويس والإسماعيلية وبورسعيد أول أمس، والمقرر استمراره لمدة 30 يوما.
 
وأشار مخيون إلى أن حزب النور طالب بندب قضاة للتحقيق في كل الجرائم التي ارتكبت، مضيفا "لمعرفة من فتل أبنائنا وسرعة الكشف عنهم ومعاقبتهم، كما ندعو بضرورة إصدار قانون ينظم حق التظاهر السلمي والتعبير عن الرأي بطريقة سلمية، بدلا من أحداث العنف والتخريب".
 
 
أما عن المصالحة الوطنية، قال مخيون إن إدارة البلاد تختلف بعد الثورة عن قبل الثورة، حيث هناك دماء ومصابين، مشيرا إلى أن كل المصريين شاركوا في الثورة ولا يستطيع فصيل واحد نسبها إليه، وأن الشعب وحده من دفع ضريبتها، لذلك من حق كل القوى التي حلمت بالتغيير أن تشارك في صنع القرار. وقال "لابد أن تغلق القوى السياسية وأعضاء المحكمة الدستورية ونادي القضاء صفحة الماضي ويتعاونوا" .
 
 وبالنسبة للنائب العام، قال "إن من حق النائب العام أن يستقيل وفقا لما أقره الدستور" .
 
«الدستور»
 
وبالنسبة للدستور، أوضح مخيون أن الدستور أصبح ملكا للشعب، مضيفا "لم أنكر أن يكون به خطأ، فلا يوجد جهد بشري خالي من الخلل"، واقترح بتشكيل لجنة نصفها يكون من القانونيين والنصف الأخر من السياسيين لتلقي المقترحات والملاحظات على الدستور، واللجنة من شأنها دراسة ما يقترح عليها وتتفحص الطلبات، مضيفا أن الرئيس مرسي أكد أن ما تتوصل إليه اللجنة من تغيير بعض المواد بعد دراستها سوف ينفذ وفقا للألية المطلوبة والموجودة في الدستور.
 
 
«تشكيل حكومة» 
 
بالنسبة للحكومة الحالية، طالب بتشكيل حكومة تشمل كل الاتجاهات الموجودة ويكون نصفها تكنوقراط والنصف الأخر من باقي الأحزاب، إلى أن يأتي مجلس النواب ويتم تشكيل حكومة جديدة. 
وطالب من الحكومة الحالية عدم اتخاذ قرارات مصيرية أو قرارات طويلة الأمد،  نظرا لأنها حكومة مؤقتة.
 
«الانتخابات»
 
بالنسبة للانتخابات البرلمانية، أشار إلى أن هناك تخوف من عدم نزاهة الانتخابات البرلمانية القادمة، لذلك طالب بالحوار بين القوى السياسية للخروج بقرارات عملية وتقديم رؤية واضحة لضمان نزاهة الانتخابات لأن المجلس القادم سيكون أهم مجلس في تاريخ مصر.
 
 
 
 