 «العشيري»: القنصلية المصرية بصدد تشكيل هيئة قانونية لبحث الحكم على «الجيزاوي» 
قام القنصل المصري العام بجدة بزيارة "سجن جدة" لمتابعة أحوال المواطنين المصريين المحتجزين بالسجن، والوقوف على احتياجاتهم وتلبيتها، قدر المستطاع، بالتعاون مع السلطات السعودية.
 
صرح بذلك السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، عبر الصفحة الرسمية لوزارة الخارجية المصرية على «فيس بوك»، مشيراً إلى أن الزيارة تناولت سبل مساعدة هؤلاء الموقوفين من أجل تقليص الفترة الزمنية بين الجلسات، وكذلك سرعة إنهاء الإجراءات التي تحول دون خروج المواطنين بعد انتهاء فترة عقوبتهم مباشرة.
 
وأكد العشيري، حرص القنصل المصري العام على إبلاغ كل من أحمد الجيزاوي وإسلام بكر، بأن القنصلية بصدد تشكيل هيئة من القانونيين لأخذ المشورة القانونية اللازمة بشأن الخطوة الواجب إتباعها تجاههما بعد الإطلاع على صورة الحكم الصادر بحقهما، وهو الأمر الذي ترك أثراً طيباً في نفسهما "على حد قوله".
 وفى السياق ذاته، أشار العشيري، إلى أن وفداً من القنصلية العامة المصرية في دبي، قام بزيارة السجن المركزي بإمارة الفجيرة؛ حيث التقى بالمحتجزين المصريين بالسجن، واطلع من إدارة السجن على الملفات الخاصة بقضاياهم؛ حيث تبين أن سبعة منهم محتجزون على ذمة قضايا مالية "على حد تعبيره ".
 وأضاف، أن الوفد تأكد من تقديم إدارة السجن الرعاية الصحية المناسبة للموقوفين، وتوفير خط هاتفي لخدمتهم من التاسعة صباحا حتى التاسعة مساء.
 