 اعتصام موظفي الوحدة المحلية والأهالي برأس غارب للمطالبة بإقالة رئيس المدينة 
دخل جميع  العاملين بالوحدة المحلية لمدينة رأس غارب بمحافظة البحر الأحمر، صباح اليوم الثلاثاء، في اعتصام مفتوح، وأغلقوا أبواب الوحدة المحلية أمام المواطنين؛ وذلك للمطالبة بإقالة رئيس الوحدة اللواء أحمد محمد القريشي؛ احتجاجاً على عدم صرف المكافآت وتعاملاته الحادة مع الموظفين.
 
 
 وتضامن أبناء المدينة مع عمال الوحدة المعتصمين؛ احتجاجاً على عدم قيام رئيس الوحدة بتوزيع أراضي النخيل والشباب لأهالي المدينة أسوة بمدينة الغردقة، فضلا عن تراخيه في إزالة التعديات على أملاك الدولة بحسب شكوى أبناء المدينة.
 
في المقابل، أعرب مواطنون يترددون على الوحدة المحلية، عن ضيقهم من الاعتصام بسبب تعطيل مصالحهم وطالبوا اللواء محمد كامل محافظ البحر الأحمر بالتدخل لإنهاء الأزمة.
 
دخل جميع  العاملين بالوحدة المحلية لمدينة رأس غارب، صباح اليوم الثلاثاء، في اعتصام مفتوح وأغلقوا أبواب الوحدة المحلية أمام المواطنين؛ للمطالبة بإقالة رئيس الوحدة المحلية اللواء أحمد محمد القريشي، وتضامن معهم أهالي المدينة؛ بسبب عدم صرف المكافآت وتعاملاته الحادة مع الموظفين وتضامن معهم أبناء المدينة؛ لعدم قيامه بتوزيع أراضي النخيل والشباب لأهالي المدينة أسوه بمدينة الغردقة وتراخيه في إزالة التعديات على أملاك الدولة، وشكى عدد من المترددين على الوحدة المحلية من تعطل مصالحهم داخل مبنى الوحدة؛ نظرا لاعتصام العاملين وطالبوا اللواء محمد كامل محافظ البحر الأحمر بالتدخل لإنهاء الأزمة.