 قنديل يجتمع مع المجموعة الوزارية السياسية لبحث الأوضاع الراهنة 
عقد هشام قنديل رئيس الوزراء، ظهر اليوم الثلاثاء، اجتماعا مع اللجنة الوزارية الأمنية بحضور محمد إبراهيم وزير الداخلية، وأحمد مكي وزير العدل ، وعمر سالم وزير مجلسي الشعب والشورى، وعدد من مساعدي وزير الداخلية.
 
ويأتي عقد هذا الاجتماع لبحث ومناقشة الأوضاع الراهنة في البلاد وتطورات الأوضاع الأمنية بمختلف المحافظات، كما يبحث الاجتماع سبل تأمين المنشآت والممتلكات العامة والخاصة والحفاظ على سلمية المظاهرات.
 
وقال مسئول بمجلس الوزراء إن اجتماع قنديل مع الرئيس مرسي أمس الاثنين، كان لبحث الأوضاع الأمنية وسبل التعامل معها، والتأكيد على حرص أجهزة الأمن على تأمين المنشآت والتعامل مع الخارجين على القانون بكل حزم وقوة، نافيا أن يكون الاجتماع جاء لطلب تنحية الحكومة، قائلاً : " لا مجال لتغير الحكومة خلال الشهرين القادمين لحين إجراء انتخابات مجلس الشعب ".