بخيت : صبحي صالح كان بيجري ورا عربيات الرش
 
تهكم اللواء حمدي بخيت الخبير الاستراتيجي علي القيادي الإخواني صبحي صالح الذي قال إن الرئيس السابق مبارك لم يكن له أي دور بشكل أو بأخر في استعادة طابا.
وقال بخيت إن صبحي صالح أثناء مفاوضات استعادة طابا "كان بيجري ورا عربيات الرش" ولم يكن حينها يمتلك القدرة علي تقييم الأمور ولم يكن لديه الفهم ولا الوعي الذي يمكنه من استيعاب ما يحدث في ذلك الوقت.
اشار بخيت إلي أن صبحي صالح لا يعرف كيف يجمع رئيس دولة قدراتها الشاملة وقواها ويجلس مع المستشارين ويدير الموضوع بقرار سيادي وخطوط عريضة .
وأضاف صالح : المفاوضون حينها كانوا يرجعون للقيادة في قراراتهم ولم يجلسوا علي طاولة المفاوضات بمفردهم,، كما أن فن تكوين فريق تفاوض محترم لاستعادة طابا يقول إن هناك مؤسسة رئاسة محترمة تتعامل بحرفية "مش دكان عصير" .
وقال بخيت إننا نعيش حاليا حالة من عدم الرؤية والقهر الخفي وطمس الحقائق ولي الذراع وخطف الدولة وإجهاض الثورة وأشياء أخري كثيرة لو تعرضت لها دولة مرة واحدة تصيبها بالغيبوبة والعمي، وهذه الظروف كلها ربما لا تجعلنا نشعر بحلاوة ونشوة ذكري عودة طابا لمصر قبل 24عاما .
واشار بخيت إلي أن الشعب المصري يعيش حالة من الإنهيارات في كل شئ ورحم الله شعب مصر ووفقه أن يجتاز هذه المرحلة وهذه المحنة وتصبح نقطة منسية في تاريخه .
وتابع بخيت :هذه المرحلة لم تمر بها مصر من قبل في تاريخها حتي أن هزيمة 67 إستعدنا بعدها زمام أمورنا وقدرتنا علي الحرب وأسقطنا طائرات وحاربنا وكان وراءنا الدعم الشعبي الذي كان له دور لا ينس حيث كان الناس في كل مكان يعملون و ينتجون ولا أعرف لماذا لا يستطيع الشعب في إستعادة هذه الروح مرة أخري حاليا؟ .
واستطرد بخيت : في السابق كان التعامل مع ذكري عودة طابا مختلفا خاصة مع وجود إعلام وأجهزة دولة وسدة رئاسة تضع هذه المناسبة في إطار جيد وتنمي وتثمن المناسبات الطيبة مثل عودة طابا التي تعامل معها فريق متكامل من المحترفين في كل التخصصات مدعومين بإرادة وطنية وشعب كان يقف وراء المفاوضين .
وأضاف:المفاوض الإسرائيلي في عودة طابا كان مدعوما من المجتمع الدولي لكنه وجد أمامه مفاوضا مصريا أكثر حرفية وقدرة علي ايجاد الدلائل الدامغة وكان يضع في اعتباره الأمن القومي المصري والكرامة الوطنية وعدم التنازل عن حقوق أجيال ماضية وأخرى قادمة .