الإنقاذ تُشكل برلمان موازى من طوائف المجتمع المصري
 
كشف عضو جبهة الإنقاذ المهندس " عمرو على " عضو الهيئة العليا بحزب الجبهة وأمين سر لجنة الإنتخابات بجيهة الإنقاذ عن أن الجبهة ستقوم بعمل تشكيل برلمان شعبى موازي يتكون من 100 عضو من كافة فئات المجتمع المصري , وسيكون غير ملزم العضو بالبرلمان أن يكون داخل الجبهة .
 
وأضاف أن لجنة الانتخابات عقدت اجتماعا مغلقا، الاثنين، برئاسة الدكتور عبد الجليل مصطفى وبحضور أعضائها، ود. جابر نصار، تم خلاله التأكيد على استمرار موقف المقاطعة سارى مع ضرورة أن تكون إيجابية من خلال تشكيل برلمان موازى يضم الأقباط والمرأة، يعمل على الخروج بمشاريع قوانين بديلة لما تطرحه الحكومة.
 