الدفاع عن القوات المسلحة تهنئ بعيد طابا وتذكر بامجاد الجيش المصرى
اسلام حجازى
 
هنأت الجبهة المصرية للدفاع عن القوات المسلحة رجال القوات المسلحة الحاليون والمتقاعدون بمناسبة عيد استرداد طابا .
 
وقال اللواء محي نوح مدير فرع المنظمات الدولية بادارة المخابرات الحربية والاستطلاع  الاسبق والامين العام  للجبهة ان ملحمة استرداد طابا جاءت تأكيدا على صلابة الارادة المصرية وقدرتها على صيانة الاراضى المصرية فقد كانت نموذج للأداء المصرى المقتدر فى الساحة السياسية مثل ماكان الأداء الخالد فى الساحة العسكرية .
 
 كما اشار نوح الى ان الانتصار فى قضية أستعادة طابا وعودة الحق لأصحابه يرجع إلى كفاءة المفاوض المصرى فى إدارة الأزمة والإحتكام إلى الشرعية الدولية والقضاء الدولي وأتباع أسلوب علمي ناجح لحل النزاعات الدولية بالطرق السلمية والتمسك بأحكام القانون الدولي فى ظل توافر عناصر القوة. فقد أثبتت مصر للعالم أجمع أن الأراضى المصرية لاتقبل التجزئة أو المساومة والحفاظ على كل حبة رمل.
واضاف الناشط السياسى عيسى سدود المطعنى المتحدث الرسمى للجبهة انه بعد انتصار السادس من اكتوبر 1973 وفض الاشتباك الأول فى يناير 1974 ثم فض الاشتباك الثاني في سبتمبر 1975 تلاحقت الأحداث إلى أن تم توقيع معاهدة السلام المصرية - الإسرائيلية فى 26 مارس 1979 والتي تقضي بانسحاب إسرائيل من كل الأراضي التي احتلتها من مصر فى يونيو 1967 , على أن يتم ذلك عبر لجنة مشتركة من الجانبين المصري والاسرائيلي لتسهيل تنفيذ الاتفاقية.
وبدأت مشكلة طابا فى مارس 1982 قبل شهر واحد من إتمام الانسحاب الإسرائيلى من سيناء عندما أعلن رئيس الجانب العسكرى المصرى فى اللجنة المصرية الإسرائيلية أن هناك خلافا جذريا حول بعض النقاط الحدودية خاصة العلامة 91  وحرصا من مصر على اتمام الانسحاب أتفق الجانبان على تأجيل الانسحاب من طابا وحل النزاع طبقا لقواعد القانون الدولي وبنود اتفاقية السلام وتحديدا المادة السابعة  منه.