"أحمد بان" : دستور مصر أقل شأناً عند الإخوان من اللائحة التنظيمية للجماعة
شيرين طلعت
 
قال "أحمد بان" الباحث والعضو السابق بجماعة الإخوان المسلمين ، خلال حديثه مع الإعلامى إبراهيم عيسى فى برنامج "هنا القاهرة" ، أن دستور مصر أقل شأناً عند جماعة الإخوان من اللائحة التنظيمية للجماعة ، موضحاً أن مكتب الإرشاد انتهى من وضع الدستور خلال 6 أشهر بينما اللائحة التنظيمية منذ عامين لم تكتمل.
 
وعلق "بان" بأن مفهوم الوطن عند الإخوان هو كل مكان يسكن به مسلم ، والجماعة تفضل العضو الذى يفكر فى شئ.
 
وأضاف بأنه توجد لجنة للتربية هى التى تختار أعضاء الجماعة بعد فرزهم ، حيث يمرون بمراحل عدة منها محب ، ومؤيد ، ومنتسب ، وعامل وهى أرقى الدرجات.
 
وأوضح بأن الإخوان يعتقدون فى أنفسهم انهم جماعة المسلمين وليسوا جماعة من المسلمين.
وأشار "بان" إلى أن الإخوانى يتم تربيته على انه بالونة مربوطة فى خيط فى يد المرشد.