جولة الفجر"تـوك شـو" بخيت : صبحي صالح كان بيجري ورا عربيات الرش .. سري الدين :مصر تحتاج إلى حكومة تشبه حكومة الحرب
اعدها - حســــــــــام حـــربــى
 
{ خبر اليوم } .... اعتقال جمال صابر مؤسس حركة " لازم حازم " على خلفية أحداث شبرا
 
أهم العناوين لهذا اليوم ...
 
 
شوقي السيد :  كل مشروعات القوانين المعروضة على مجلس الشورى معرضة للبطلان.
 
 
ميرفت التلاوي : سوزان مبارك لم تتقاضى أجرًا على دورها كرئيسة للمجلس القومي للمرأة.
 
 
حمدي بخيت : صبحي صالح كان بيجري ورا عربيات الرش.
 
 
هاني سري الدين : مصر فى حاجة إلى حكومة تشبه حكومة الحرب .
 
 
أحمد أبو بركة : معظم الثورات يتم الاعتماد على القوات المسلحة لفرض الأمن .
 
 
عماد اديب : مبارك كان عسكرياً برداء مدني.
 
 
برنامج " أخر النهار " مع خالد صلاح على قناة النهار
 
ضيف حلقة اليوم ... الدكتور شوقي السيد الفقيه الدستوري
 
أكد شوقى السيد، أن كل مشروعات القوانين المعروضة على مجلس الشورى، معرضة للبطلان، لأن المجلس أضفيت عليه صفة التشريع لفترة مؤقتة تصل إلى سنة على الأكثر.
وأضاف السيد أن مشاكل مصر لن تحل بالتشريعات، مؤكدًا: أن وزارة العدل تعد مجموعة من مشروعات القوانين تصل 65 تشريعاً.
وعن تزوير الانتخابات الرئاسية، أكد  السيد أن اللجنة العليا للانتخابات طلبت من 4 جهات سيادية التحقيق فى الوقائع الخاصة بالتزوير، مشيرا إلى أن واحدة فقط من هذه الجهات هى التى أرسلت تقريرها إلى اللجنة العليا فقط، مضيفا: كان لزامًا على اللجنة العليا أن تأمر هذه الجهات بإرسال تقاريرها.
وكشف السيد، أنه اطلع على تقارير هذه الجهات، مؤكدًا أن نتائجها مذهلة، مطالبًا بضرورة معرفة مدبر وممول هذه الجريمة، كما أوضح أن قاضى التحقيقات الخاص بوقائع هذه القضية اعتذر، ولم يذكر وزير العدل المستشار أحمد مكى أسباب اعتذار القاضى، كما لم ينتدب قاض آخر لاستكمال التحقيقات، وقال إن المشكلات التى تم اكتشافها فى جداول الناخبين تجعل أى انتخابات "باطلة".
وقال شوقى السيد، إن النيابة أثبتت تسويد البطاقات مقدمًا داخل المطبعة فى انتخابات الرئاسة والأقلام الفسفورية وغيرها من الملاحظات الدقيقة وقد طلبت اللجنة العليا للانتخابات من 4 جهات التحقيق فى الوقائع ولم يصل اليها الا تقرير واحد فقط وكان لزاما على اللجنة أن تأمر هذه الجهات بضرورة ارسال تقاريرها ولكن لم يحدث .
وكشف السيد انه اتيح له ان يطلع على تقارير هذه الجهات التى لم تقدم بل وضعت فى الادراج و انها تحمل الكثير مما يؤثر على النتيجة التى تم إعلانها لصالح محمد مرسى وأن نتائجها مذهلة مشيرًا إلى أن قضية التزوير مازالت قائمة ولا يمكن أن تسقط أبدًا، خاصة أن هذه الوقائع لابد من معرفة الممول والمنفذ والمدبر وأنها تعتبر جريمة منظمة.
وأشار إلى أنه تم انتداب قاضى تحقيق إلا أنه اعتذر ولم يذكر وزير العدل اسباب اعتذار قاضى التحقيق والأهم أنه إلى الآن لم يتم انتداب قاضٍ بديل لماذا هذا التجاهل ولماذا التستر على التقارير والقضية بالكامل ، نهينا عن المشكلات التى تم اكتشافها فى جداول الناخبين وقواعد البيانات .
 
 
برنامج " الحياة اليوم " مع شريف عامر على قناة الحياة
 
ضيف حلقة اليوم ... السفيرة ميرفت التلاوي رئيس المجلس القومي للمرأة
 
قالت ميرفت التلاوي إن بيان جماعة "الإخوان"، حول تنازل وفد المجلس القومى للمرأة عن مبادئ الشريعة الإسلامية بالوثيقة التي وقعها وفد المجلس "كاذب" وعارٍ تمامًا عن الصحة.
وأكدت التلاوي أن دور الوفد المصري للأمم المتحدة كان بارزًا ولعب دورًا في التقريب بين وجهات نظر الأطراف المختلفة، مشيرة إلى أن الجميع أبدى تنازلات من أجل إخراج الوثيقة.
ونوهت التلاوي إلى أن الوثيقة خالية مما زعمت جماعة "الإخوان المسلمين"، وجوده بها وعلى رأس ذلك الإجهاض وزواج المثليين أو السماح للمرأة بإقامة علاقات حميمية مع الرجل الذي تختاره بعيدًا عن الزواج، مشددة على أن المجتمع الغربي قبل بوجهة نظر مصر في هذا السياق.
وانتقدت ميرفت التلاوي تضارب المواقف والآراء لدى جماعة "الإخوان"، متسائلة: "ما هذا التناقض، يرفضون تدريس درس بمادة الأحياء حول طبيعة جسد الإنسان والعلاقة الزوجية كيف تتم بين المرأة والرجل، في الوقت الذي يطالبون بتزويج الفتاة عند سن التاسعة لتمارس الحياة الجنسية".
وأكدت ميرفت التلاوي أنها هي التي كانت تعبر عن الموقف الرسمي المصري، وهي التي كانت ترأس الوفد الرسمي المصري، مشددة على أن وجود الدكتور باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية لشئون المرأة، للتعبير عن اهتمام أعلى مؤسسة بالدولة بالمرأة.
وشددت التلاوي على أن موقف الدكتورة باكينام الشرقاوي وموقف الرئاسة كان متطابقًا مع موقف المجلس القومي للمرأة، منوهة إلى أن موقف جماعة الإخوان لا يمكن أن يكون موقف مصر وثبت ذلك للجميع، وأن مصر أكبر من الإخوان أو أي فصيل سياسي.
وكشفت رئيس المجلس القومي للمرأة أنها عازمة على مقاضاة حزب البناء والتنمية الذي وصفها بمعاداة الإسلام بسبب الوثيقة التي صدرت بشأن حقوق المرأة، مشيرة إلى أن الأمر هو معركة سياسية ولا يتعلق بحقوق المرأة في الإسلام التي أجازت هذه الحقوق.
وأوضحت التلاوي أن المنظمة الإسلامية برئاسة أكمل الدين إحسان أغلو أصدرت بيانًا تؤيد فيه الوثيقة وتتبرأ من تلك الخروفات التي يزعمها فصائل الإسلام السياسي، مشددًا على أن الإسلام بريء من هذه الدعاوى.
ولفتت ميرفت التلاوي إلى أن 54 دولة إسلامية شاركت في المؤتمر ودعمت موقف مصر والتحفظات التي صدرت عن بعض الدول كان لها بعد سياسي، موضحة أن إيران تحفظت على صدور قرارات بشأن المرأة عن مجلس الأمن لخلافها مع مجلس الأمن، والسودان تحفظت على صدور قرارات من المحكمة الدولية بسبب إصدار المحكمة قرارًا بإلقاء القبض على الرئيس السوداني عمر حسن البشير وهو موقف سياسي.
ونوهت رئيسة المجلس القومي للمرأة إلى أن السعودية والمغرب وباكستان وجميع الدول الإسلامية دعمت موقف مصر، منوهة إلى أن فصائل الإسلام السياسي حاولت إشعال معركة ليست في موقعها.
واعتبرت أن الدعاوى القضائية المقامة ضد المجلس القومي، التي تطالب بإلغائه خرافة لا يمكن تطبيقها، وأن من ينادون بها يريدون الجلوس في غرف مغلقة ويتحدثون مع أنفسهم، مشددة على أن هؤلاء لا يدركون دور المرأة في الحياة السياسية والثقافية المصرية.
وفجرت مفاجأة عندما ذكرت أن أعضاء المجلس القومي للمرأة الثلاثين لا يتقاضون أجرًا، مشيرة إلى أن سوزان مبارك لم تكن تتقاضى أجرًا على دورها، وإنما كان دورها كرئيسة للمجلس القومي للمرأة منصبًا شرفيًا.
واختتمت التلاوي حديثها بالترحيب بمن يريد إدارة المجلس القومي لأن ذلك عمل تطوعي، مشيرة إلى أن موازنة المجلس القومي للمرأة أقل الموازنات في مجال المجالس القومية وهم دون غيرهم من العاملين بالمجالس القومية الذين لا يتقاضون أجرًا على عملهم.
 
 
برنامج " البلد اليوم " مع رولا خرسا على قناة صدى البلد
 
ضيف حلقة اليوم ... اللواء حمدي بخيت الخبير الاستراتيجي
 
تهكم حمدي بخيت علي القيادي الإخواني صبحي صالح الذي قال إن الرئيس السابق مبارك لم يكن له أي دور بشكل أو بأخر في استعادة طابا.
وقال بخيت إن صبحي صالح أثناء مفاوضات استعادة طابا "كان بيجري ورا عربيات الرش" ولم يكن حينها يمتلك القدرة علي تقييم الأمور ولم يكن لديه الفهم ولا الوعي الذي يمكنه من استيعاب ما يحدث في ذلك الوقت.
اشار بخيت إلي أن صبحي صالح لا يعرف كيف يجمع رئيس دولة قدراتها الشاملة وقواها ويجلس مع المستشارين ويدير الموضوع بقرار سيادي وخطوط عريضة .
وأضاف صالح : المفاوضون حينها كانوا يرجعون للقيادة في قراراتهم ولم يجلسوا علي طاولة المفاوضات بمفردهم,، كما أن فن تكوين فريق تفاوض محترم لاستعادة طابا يقول إن هناك مؤسسة رئاسة محترمة تتعامل بحرفية "مش دكان عصير" .
وقال بخيت إننا نعيش حاليا حالة من عدم الرؤية والقهر الخفي وطمس الحقائق ولي الذراع وخطف الدولة وإجهاض الثورة وأشياء أخري كثيرة لو تعرضت لها دولة مرة واحدة تصيبها بالغيبوبة والعمي، وهذه الظروف كلها ربما لا تجعلنا نشعر بحلاوة ونشوة ذكري عودة طابا لمصر قبل 24عاما .
واشار بخيت إلي أن الشعب المصري يعيش حالة من الإنهيارات في كل شئ ورحم الله شعب مصر ووفقه أن يجتاز هذه المرحلة وهذه المحنة وتصبح نقطة منسية في تاريخه .
وتابع بخيت :هذه المرحلة لم تمر بها مصر من قبل في تاريخها حتي أن هزيمة 67 إستعدنا بعدها زمام أمورنا وقدرتنا علي الحرب وأسقطنا طائرات وحاربنا وكان وراءنا الدعم الشعبي الذي كان له دور لا ينس حيث كان الناس في كل مكان يعملون و ينتجون ولا أعرف لماذا لا يستطيع الشعب في إستعادة هذه الروح مرة أخري حاليا؟ .
واستطرد بخيت : في السابق كان التعامل مع ذكري عودة طابا مختلفا خاصة مع وجود إعلام وأجهزة دولة وسدة رئاسة تضع هذه المناسبة في إطار جيد وتنمي وتثمن المناسبات الطيبة مثل عودة طابا التي تعامل معها فريق متكامل من المحترفين في كل التخصصات مدعومين بإرادة وطنية وشعب كان يقف وراء المفاوضين .
وأضاف:المفاوض الإسرائيلي في عودة طابا كان مدعوما من المجتمع الدولي لكنه وجد أمامه مفاوضا مصريا أكثر حرفية وقدرة علي ايجاد الدلائل الدامغة وكان يضع في اعتباره الأمن القومي المصري والكرامة الوطنية وعدم التنازل عن حقوق أجيال ماضية وأخرى قادمة .
 
 
برنامج " الشعب يريد " مع أحمد موسى على قناة التحرير
 
ضيوف حلقة اليوم ... الدكتور أحمد ابو بركة القيادي بحزب الحرية والعدالة و هاني سري الدين القيادى بجبهة الإنقاذ
 
 
أكد أحمد أبو بركة  أن أعظم ما فى ثورة 25 يناير الدور الرائع الذى قام به الشباب المصرى ولكن ما يحدث الآن من عمليات عنف يخرج الثوة من سياقها ويخصم من رصيدها ونحن فى حاجة إلى أن يكون القانون والدولة حاضرين بقوة وهذا أكبر شيء نحتاج إليه لمواجهة الأحداث التى نمر بها الآن.
وأضاف أبو بركة أن كل ما يحدث فى إطار التظاهر السلمى مقبول ولكن الخروج عن ذلك يعد جريمة يجب أن يحاسب مرتكبها كما أنه يجب أن يتحلى الجميع بالمسئولية فالجميع شريك فيها كى نستطيع الخروج من هذا المأزق فسيادة القانون هى الحل.
وأشار أبو بركة إلى أنه فى معظم الثورات يتم الاعتماد على القوات المسلحة لفرض الأمن والدليل على ذلك قيام الرئيس الراحل جمال عبد الناصر بالاعتماد على القوات المسلحة أكثر من القوات المدنية لفرض الأمن والنظام.
 
بينما أكد الضيف الثاني في حلقة اليوم هانى سرى الدين أنه يجب ان يرفع الجميع يده عن القضاء لتنفيذ القانون ،وألا يتعرض القضاء والقضاة للهجوم الذى يتعرضون له فى مثل هذه الأيام .
وأضاف سرى الدين أن الحكومة الحالية حكومة فاشلة وتقاعست عن توفير الامن العام، مشيرا إلى أن مصر أصبحت فى حاجة إلى حكومة تشبه حكومة الحرب فالوضع الذى نحن فيه الآن هو وضع يشبه الحرب فالامن فى وضع خطر إضافة إلى ان الوضع الاقتصادى سيىء .
وقال سري الدين : أصبحنا قادمين على أزمة طاقة خطيرة لذلك فالقضايا الأساسية تحتاج لقرارات مصيرية وصعبة وذلك لأن الموازنة لم تعد تستطع ان تتحمل ذلك ويجب سد العجز فى قدراتنا.
 
 
برنامج " بهدوء " على قناة سي بي سي
 
تحليل سياسي للاعلامي الكبير عماد الدين اديب
 
قال عماد الدين أديب، إنه سيأتي يوم ويذكر التاريخ، ما فعله اللواء عمر سلميان، رئيس المخابرات العامة الأسبق، لمصر. وأضاف أديب،إنه كان يقدر اللواء سليمان، ويحترمه احتراما شديدا؛ لإدراكه مدى وطنيته، على حد قوله.
وأشار أديب، إلى أن اللواء عمر سلميان، أخبره، قبل قيام ثورة يناير، أن مشكلة مصر تكمن في "الحاشية"، التي تحيط بالرئيس السابق، وما فعلوه، يعد عزلا له، قبل تنحيه عن الحكم.
وقال اديب إن الرئيس السابق، كان عسكريا برداء مدني، مؤكدًا أن حلم الدولة المدنية، أن يحكم مصر شخص مدني، لا يحكمها باسم الدين، أو "من فوق دباباته"، مضيفا، أن الرئيس السابق، لو أراد ألا يترك السلطة، لما تركها، واستعان بالجيش ووزير الدفاع.
وأوضح أديب، أن الجيش المصري بعد الثورة، أراد أن ينتقل بالبلاد من الحكم العسكري، إلى الحكم المدني، مضيفا أن ما حدث هو أن مصر انتقلت من الحكم العسكري إلى حكم تيارات الإسلام السياسي، وهو ليس حكما مدنيا.
وتابع أديب، "حكم جماعة الإخوان المسلمين، يعد تنظيما هرميا، لتنفيذ مبدأ الولاء والطاعة للقيادات"، مشيرًا إلى أن القوات المسلحة اعتقدت أن الرهان على الإخوان، في ظل غياب الحزب الوطني، وعدم وجود أحزاب سياسية قوية في الشارع بعد الثورة مباشرة، مضيفا أن "شهر العسل" بين الإخوان والقوات المسلحة انتهى، عند إصدار "وثيقة السلمي".
وأضاف، إن جماعة الإخوان المسلمين، ليست هي أغلبية الشعب المصري، ولكنها الأقوى والأفضل في حشد الأصوات والفوز في الانتخابات، وهذا هو سبب فوز الرئيس محمد مرسي بالحكم، بحسب قوله.
وأكد أديب أن نسبة المصريين الأعضاء في الأحزاب السياسية لا تزيد عن 3% من الشعب المصري، وباقي الشعب عضو في "حزب الكنبة"، مشيرا إلى أن هذه المجموعة السلبية، كانت تستطيع أن تغير نتيجة الانتخابات، إذا شاركت في الانتخابات.
وأضاف أديب، أن ليس لديه أية مشكلة في التعامل مع الرئيس محمد مرسي، وهو منتمي لتيارات الإسلام السياسي، بشرط التعامل مع مشكلات وأزمات مصر، وعدم النظر إلى مشكلات جماعته فقط، والنظر إلى حل مشاكل الشباب، الشعب الذي يعيش نسبة كبيرة منه تحت خط الفقر.
 
 
إلــى هنــا تنتهي جولتنا لهذا اليوم ، انتظرونا وجولة فجر جديدة من جولات الفجر توك شو ... ان شاء الله