مصدر : القبض على أربعة متهمين فى أحداث شبرا
 
أكد مصدر أمنى بوزارة الداخلية أن الأجهزة الأمنية قامت بالقبضت على 4 متهمين جدد خلال الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء فى أحداث شبرا .
 
وأوضح المصدر فى تصريحات صحفية أن المتهمين بينهم 3 تابعين إلي عائلة جمال صابر وهم كلا من مصطفي عبد الفتاح واحمد سامي ورضا سيد ، بينما تم ضبط أحد المتهمين من العائلة الآخري وهو صابر أشرف، وبذلك يرتفع عدد المضبوطين الي 5 متهمين، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لملاحقة باقي المتهمين الـ 25 الهاربين المطلوب ضبطهم وإحضارهم علي خلفية اتهامهم في أحداث اشتباكات شبرا.
 
تفاصيل تلك الواقعة بدأت عندما حدثت مشادة كلامية بين مجموعة من الشباب على لعب الكرة أمام مدرسة شبرا الإعدادية بنات، تطورت إلى تشابك بالأيدى، أخرج على إثرها شاب يسكن شارع طوسون سلاحا أبيض، وطعن بها شابا ينتمى لعائلة كبيرة، فحملوا الأسلحة النارية، وتوجهوا إلى شارع طوسون، وهنا دارت معركة عنيفة بين العائلتين.