المحافظ الاستثمارية رسالة ماجستير بالجامعة الألمانية
موسى أبراهيم
 
 
 
ناقش الباحث طارق السمهوري ، رسالة الماجستير فى ادارة الاعمال بالجامعة الألمانية ، والتي جاءت تحت بـ" تأثير مخاطرة السهم وسعر الفائدة على مضاعف الربحية للأسهم دراسة في سوق عمان المالي "
 
تضمنت الرسالة دراسة تأثير متغيرين مستقلين و هما " خطورة السهم " و " سعر الفائدة "  إضافة إلى خمسة من عوامل المتغيرات للتحكم ألا و هي "حجم الشركة و الزخم و التغير في ربحية السهم و قطاع عمل الشركة و تأثيرإفصاحات المعلومات" على مضاعف ربحية الأسهم بالتطبيق على سوق عمان المالي.
 
حوت نتائج الدراسة وجود علاقة عكسية ذات دلالة إحصائية بين المتغيرين المستقلين "سعر الفائدة و خطورة السهم" و بين مضاعف الربحية كمتغير تابع؛ كما بينت أيضا وجود علاقة ذات دلالة إحصائية بين قطاع عمل الشركة و مضاعف الربحية لسهم الشركة، وأثبتت التوصل إلى وجود علاقة عكسية و ذات دلالة إحصائية بين مضاعف الربحية و كل من متغيرات التحكم التالية "حجم الشركة و التغير في ربحية السهم "علاوة على إن الباحث أكد إيجاد علاقة طردية و ذات دلالة إحصائية بين مضاعف الربحية للسهم و تأثير إفصاح المعلومات، أما بالنسبة لمتغير الزخم فلم تبين النتائج وجود علاقة ذات دلالة إحصائية بين الزخم و مضاعف الربحية للسهم.
 
صرح بذلك الدكتور أحمد أمين مدير برنامج الماجستير المهنى بالجامعة الالمانية بالقاهرة، وأشار الى أن نتائج الدراسة التى جاءت فى حثيثيات الرسالة المقدمة والتى حصل بمقتضاها الباحث على درجة الماجستير فى إدارة الاعمال بإمتياز وأثنت عليها لجنة التحكيم تعد ذات أهمية قصوى للمستثمر نظرا لما تتضمنه من معلومات قد تساعده وتدعمه في اتخاذ القرار الصحيح فى ممارسته لادارة محفظته الاستثمارية من بيع أو شراء أو امساك للسهم عند تغير أحد العوامل التي تناولتها هذه الرسالة.
 
وفى ختام الرسالة تقدم الباحث بعدد من التوصيات استخلصها من دراسته جاء أبرزها على العموم خلق القدرة لدى المستثمرين فى مراجعة العائد المطلوب من الاستثمار عند التغيير فى سعر الفائدة أو مخاطرة الاستثمار فى السهم، وأن هناك طريقة تعد من أحد طرق تحفيز سوق المال تأتى عبر التدخل الحكومي فى تخفيض سعر الفائدة، و على المدراء الماليين فى الشركات ضرورة مراعاة أهمية  الافصاح عن المعلومات وتقدير مدى تأثيرها على أسعار الأسهم.
 
تشكلت لجنة المناقشة من الدكتور أحمد عبد المطلب بدوي – مدرس بكلية تكنولوجيا الادارة بالجامعة الألمانية بالقاهرة مشرفا عاما على الرسالة المقدمة ورئيسا للجنة - الدكتور محمد البسيونى المدرس بكلية تكنولوجيا الادارة بالجامعة والدكتور طارق الدمياطى عميد كلية التجارة بجامعة مصر الدولية.