أبو بركة : الحكومة لا تحمل برنامج  الحرية والعدالة  ولن أدافع عنها
وائل محمد
 
أكد أحمد أبو بركة - القيادى بحزب الحرية والعدالة- أن الحكومة هشام قنديل  لا تحمل برنامج الحزب الحريه والعداله  , واكد ابو بركة انه لن يدافع عن الحكومه .
 
 وأضاف أبو بركة خلال حواره الإعلامى فى برنامج "الشعب يريد" الذى يقدمه الإعلامى أحمد موسى على قناة التحرير أن كل ما يحدث فى إطار التظاهر السلمى مقبول ولكن الخروج عن ذلك يعد جريمة يجب أن يحاسب مرتكبها كما أنه يجب أن يتحلى الجميع بالمسئولية فالجميع شريك فيها كى نستطيع الخروج من هذا المأزق فسيادة القانون هى الحل.
 
 مضيفاً أن أعظم ما فى ثورة 25 يناير الدور الرائع الذى قام به الشباب المصرى ولكن ما يحدث الآن من عمليات عنف يخرج الثوة من سياقها ويخصم من رصيدها ونحن فى حاجة إلى أن يكون القانون والدولة حاضرين بقوة وهذا أكبر شيء نحتاج إليه لمواجهة الأحداث التى نمر بها الآن.
 
وأشار أبو بركة إلى أنه فى معظم الثورات يتم الاعتماد على القوات المسلحة لفرض الأمن والدليل .