الدفاع عن القوات المسلحة تؤكد اعطاء الضبطية لشركات الامن الخاص وتدعو الاحزاب لمليوينة امام الارشاد
اسلام حجازى
 
دعت الجبهة المصرية للدفاع عن القوات المسلحة الاحزاب السياسية للمشاركة فى مليونية "لا للمليشيات" الجمعة المقبلة امام مكتب الارشاد تلك الدعوة التى وجهتها الجبهة لجموع المواطنين والمحاربين القدامى قبل ايام  للاحتشاد والرد على انتهاكات جماعة الشياطين .
 
فيما ناشدت الجبهة اهالى المقطم والاحياء المجاورة لمكتب الارشاد المشاركة فى المليونية مع المتظاهرين لاعلان رفضهم لتشكيل الميليشيات التى اعلنت عنها الجماعة الاسلامية وجماعة الاخوان المسلمين والشيخ حازم ابو اسماعيل حقنا لدماء الشعب المصري خاصة بعدما اتضحت نية الجماعة الاسلامية للعودة للعنف مرة اخرى رغم المراجعات التى تمت لها.
 
كما اوضح عيسى سدود المطعنى المتحدث الرسمى للجبهة ان الميليشيات  المسماه باللجان الشعبية والتى سوف يشكلها اتباع التيار اليمينى المتطرف خطر جدا على البلاد خاصة بعدما اتجهت الجماعة الاسلامية لتقنين اوضاع تلك الميليشيات باقرارها تحت ستار اقتراح بقانون تقدمت به لمجلس الشورى تحت مسمى اللجان الشعبية.
 
فى الوقت ذاته حذر سدود من ان  تتحول البلاد الى حالة من الفوضى لن تنتهى الا بسقوط الرئيس وجماعته لافتا الى ان هناك اتجاه ايضا لاعطاء الضبطية القضائية لشركات الامن الخاصة والتى يملك بعضا منها بعض قيادات جماعة الاخوان المسلمين.