بالفيديو..كاطو: كتائب القسّام قتلت جنود الحدود وفجّرت خط الغاز أكثر من 15 مرة
 
تساءل اللواء عبد المنعم كاطو الخبير العسكري: من هو خالد مشعل لكي يستقبله الفريق أول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع المصري؟ مشيرا إلي أن خالد مشعل رجل سياسة والقوات المسلحة لها التخصص الذي تتبعه ولا تتدخل في السياسة .
 
وعبر عن تعجبه من تصريحات قادة حماس التي قالوا فيها "نساعد القوات المسلحة علي أمن مصر" وقال معلقا علي ذلك" إنتوا تساعدوا القوات المسلحة علي أمن مصر.. يا نهار أسود.. عيب.. عيب"
 
وتابع خلال مداخلة هاتفية له مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج "صالة التحرير" علي قناة "صدي البلد": لقاء خالد مشعل بالمرشد العام للإخوان المسلمين لا شك أنه تطرق لمسألة الأنفاق وغلقها .
 
واستطرد: أي مسئول يقف ضد نسف الأنفاق وغلقها وضد مصلحة مصر وتأمين حدودها بشكل كامل يكون مخطئا في حق مصر وأمنها .
 
لمشاهدة الفيديو من هنــــــــــــأ