شوقي السيد :  كل مشروعات القوانين المعروضة على مجلس الشورى معرضة للبطلان
 
 
أكد الفقيه الدستوري الدكتور  شوقى السيد، أن كل مشروعات القوانين المعروضة على مجلس الشورى، معرضة للبطلان، لأن المجلس أضفيت عليه صفة التشريع لفترة مؤقتة تصل إلى سنة على الأكثر.
وأضاف السيد أن مشاكل مصر لن تحل بالتشريعات، مؤكدًا: أن وزارة العدل تعد مجموعة من مشروعات القوانين تصل 65 تشريعاً.
وعن تزوير الانتخابات الرئاسية، أكد  السيد أن اللجنة العليا للانتخابات طلبت من 4 جهات سيادية التحقيق فى الوقائع الخاصة بالتزوير، مشيرا إلى أن واحدة فقط من هذه الجهات هى التى أرسلت تقريرها إلى اللجنة العليا فقط، مضيفا: كان لزامًا على اللجنة العليا أن تأمر هذه الجهات بإرسال تقاريرها.
وكشف السيد، أنه اطلع على تقارير هذه الجهات، مؤكدًا أن نتائجها مذهلة، مطالبًا بضرورة معرفة مدبر وممول هذه الجريمة، كما أوضح أن قاضى التحقيقات الخاص بوقائع هذه القضية اعتذر، ولم يذكر وزير العدل المستشار أحمد مكى أسباب اعتذار القاضى، كما لم ينتدب قاض آخر لاستكمال التحقيقات، وقال إن المشكلات التى تم اكتشافها فى جداول الناخبين تجعل أى انتخابات "باطلة".
وقال شوقى السيد، إن النيابة أثبتت تسويد البطاقات مقدمًا داخل المطبعة فى انتخابات الرئاسة والأقلام الفسفورية وغيرها من الملاحظات الدقيقة وقد طلبت اللجنة العليا للانتخابات من 4 جهات التحقيق فى الوقائع ولم يصل اليها الا تقرير واحد فقط وكان لزاما على اللجنة أن تأمر هذه الجهات بضرورة ارسال تقاريرها ولكن لم يحدث .
وكشف السيد انه اتيح له ان يطلع على تقارير هذه الجهات التى لم تقدم بل وضعت فى الادراج و انها تحمل الكثير مما يؤثر على النتيجة التى تم إعلانها لصالح محمد مرسى وأن نتائجها مذهلة مشيرًا إلى أن قضية التزوير مازالت قائمة ولا يمكن أن تسقط أبدًا، خاصة أن هذه الوقائع لابد من معرفة الممول والمنفذ والمدبر وأنها تعتبر جريمة منظمة.
وأشار إلى أنه تم انتداب قاضى تحقيق إلا أنه اعتذر ولم يذكر وزير العدل اسباب اعتذار قاضى التحقيق والأهم أنه إلى الآن لم يتم انتداب قاضٍ بديل لماذا هذا التجاهل ولماذا التستر على التقارير والقضية بالكامل ، نهينا عن المشكلات التى تم اكتشافها فى جداول الناخبين وقواعد البيانات .