بالفيديو .. غانم: المصريون والفلسطينيون يرفضون التوطين في سيناء
 
قال الكاتب الصحفي يحيي غانم، رئيس مجلس إدارة دار الهلال، إن توطين الفلسطينيين في سيناء فكرة مطروحة من زمان وليست وليدة الوقت الحالي ومصر كانت دائما ما تقف ضدها ليس من منطلق موقف عدائي رافض للأخوة الفلسطينيين بل رفضا للتفريط في حقوق الفلسطينيين في الوطن الأم.
 
جاء ذلك خلال لقائه مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج "صالة التحرير" علي قناة "صدي البلد"، مشيرًا إلي أنه يرفض مسألة توطين الفلسطينيين في سيناء ليس رفضًا لهم لأنهم أصحاب بلد كونهم أشقاء ولكن لعدم التفريط وإضاعة القضية والأرض المسلوبة.
 
وتابع: من يدفع في هذا الاتجاه فقد باع القضية وأنا علي يقين تام أن معظم المصريين يرفضون هذا كذلك معظم الفلسطينيين يرفضون ذلك .
 
وقال: التقارب السياسي بين مصر وإيران لا يعني أبدا نشر المذهب الشيعي في مصر,وأنا شخصيا ضد قطع العلاقات مع إسرائيل الآن لأن ذلك ضد مصالح مصر ولسنا مستعدون له طالما أن قطع العلاقات سيضر بمصالح مصر .
 
وأبدي تعجبه مما يثار عن زيارة خالد مشعل للمرشد العام للإخوان المسلمين وكأن ذلك شيئا عجيبا رغم أن رجب طيب أردوغان الرئيس التركي في أول زيارة له لمصر بعد الثورة لم يذهب للقاء المشير طنطاوي كونه حاكم البلاد في ذلك الوقت بل ذهب للقاء المرشد العام للإخوان المسلمين.
 
وتابع: المشهد كله مؤسف فيما حدث في المقطم وكل ما يحدث به قدر كبير من الافتعال والمقطم عالي قوي "والناس ما نزلوش وهناك ناس طلع لهم" ومن يعترض ليس لزاما عليه أن يصعد إلي المقطم وأقول له "حنانيك" لأن البلد لا تتحمل واعترض كما تريد تحت "وخلي اللي فوق فوق".
 
لمشاهدة الفيديو من هنـــــــأ