مقتل ما لا يقل عن خمسين اسلاميا منذ الجمعة في غاو
باماكو (ا ف ب) - قتل ما لا يقل عن خمسين اسلاميا من حركة التوحيد والجهاد في غرب افريقيا، احدى المجموعات المسلحة في شمال مالي، منذ الجمعة في معارك ضد جنود ماليين وفرنسيين قرب غاو، حسب ما افاد مصدر عسكري مالي الاحد.
وقال مصدر عسكري مالي لفرانس برس في اتصال هاتفي اجري معه من باماكو التي تبعد 1200 كلم عن غاو كبرى مدن شمال مالي "المعارك كانت مستمرة صباح الاحد على بعد 60 كلم شمال غاو بين الاسلاميين والقوات المالية المدعومة من الجيش الفرنسي. ونحن نسيطر على الوضع. قتل ما لا يقل عن 50 اسلاميا من حركة التوحيد والجهاد في غرب افريقيا منذ الجمعة".
وكانت غاو تحت سيطرة اسلاميي حركة التوحيد والجهاد في غرب افريقيا قبل ان يطردوا منها اثر التدخل الدولي بقيادة فرنسية في 11 كانون الثاني/يناير.
ولم يتم الحصول على اي حصيلة من جانب الاسلاميين جراء هذه المعارك التي اندلعت مساء الجمعة بحسب المصدر العسكري المالي نفسه.
وكان جندي مالي شارك في المعارك مساء الجمعة قرب غاو اكد السبت لفرانس برس ان الجيش المالي دمر قاعدة لهذه الحركة.
وقال ايضا ان الحركة تكبدت "خسائر بشرية كبيرة" في المعارك التي وقعت في ان ماناس على بعد 60 كلم شرق غاو.