متظاهرون يطالبون بكشف  الحقيقة  بشان صحة تشافيز
كراكاس (ا ف ب) - تظاهر المئات من معارضي الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز الاحد في كراكاس مطالبين بمعرفة "الحقيقة" بشان صحة رئيس الدولة الذي لم يظهر علنا منذ نحو ثلاثة اشهر وذلك بعد توجهه الى كوبا للمرة الرابعة للخضوع لعملية جراحية بسبب اصابته بمرض السرطان.
وهتف المتظاهرون "نريد الحقيقة!" و"اين انت يا تشافيز". وتوقفت المسيرة، التي انطلقت من شرق العاصمة، في المكان الذي يعتصم فيه نحو 50 معارضا شابا منذ الثلاثاء الماضي للمطالبة بظهور الرئيس علنا او تخليه عن الحكم.
وتساءلت آماندا اسكالانتي وهي متقاعدة في الحادية والستين "في اي بلد في العالم يختفي الرئيس لمدة 83 يوما ولا يحدث اي شيء؟". واضاف زوجها هكتور غونزاليث (70 سنة) "اذا كان تشافيز قد تحسن فليظهر امام الناس".
في المقابل احتشد عدد من انصار الحكومة في وسط كراكاس للتعبير عن دعمهم لرئيس الدولة.
ومساء الجمعة، قال نائب الرئيس نيكولاس مادورو ان تشافيز يتلقى علاجا كيميائيا للسرطان وانه في حالة "معنوية جيدة". واكد ان الرئيس يعطي "تعليمات" للحكومة من المستشفى الذي يعالج فيه وانه طلب بيانات لكي يتخذ قرارات اقتصادية وسياسية "ستسرع الثورة".