الفايننشال تايمز: دروس من العراق بعد مرور عشر سنوات على غزو البلاد
اهتمت الصحف البريطانية بنسختيها الورقية والالكترونية بالعديد من الموضوعات ولعل من ابرزها ذكرى مرور عقد من الزمان على غزو العراق، وحافلات  الفصل العنصري  في اسرائيل وسبق علمي بشفاء أول طفل من مرض نقص المناعة المكتسب.
نقرأ في افتتاحية صحيفة الفايننشال تايمز مقالاً بعنوان  دروس من العراق بعد مرور عشر سنوات على انتهاء الحرب . وقالت الصحيفة   في آذار/مارس 2003، قررت الولايات المتحدة الامريكية وبريطانيا غزو العراق والاطاحة بالرئيس العراقي الرحل صدام حسين .
واضافت الصحيفة ان  العديد من الاحداث جرت بعدها كانت من الممكن ان تتسبب بتنحيته من دون أي تدخل خارجي، ومن هذه الاحداث ثورات الربيع العربي التي اطاحت بالعديد من رؤساء الدول العربية .
واشارت الصحيفة الى انه   ما زال شبح هذا القرار المصيري يخيم على الولايات المتحدة الامريكية وبريطانيا بعد مرور عشر سنوات على عزو العراق .
وهناك سؤالين يجب الاجابة عليهما، هل كان غزو العراق مبرراً؟ وما الذي تعلمناه من ذلك؟ والإجابة عن السؤال الاول هو  لا  مع ان صدام كان  طاغية  وسجله في الكويت وضد الاكراد يشهد على ذلك ولعل هذا ما أقلق الغرب.
وقالت الصحيفة ان الولايات المتحدة الامريكية وبريطانيا بالغا في الحديث عن اسلحة الدمار الشامل في العراق، ليتورطا في صراع دام 8 سنوات.
ورأت الصحيفة ان  غزو العراق يعد من أكبر الاخطاء الدبلوماسية ما بعد الحرب العالمية الثانية .
أما بالنسبة للدروس التي تعلمت من هذا الخطأ الكبير فهو  الحذر من ارسال جنود الى ساحة المعارك ، ففي ليبيا، تمت المشاركة عسكرياً من خلال الضربات العسكرية الجوية والضربات العسكرية البحرية مما قلل خسائر في الارواح من قوات الناتو ومن المدنيين .
وليست كل الدروس التي تلت الغزو على العراق جيدة، فهناك قانون غير معلن يقضي بأن أي تدخل عسكري يجب ان يحظى بموافقة مجلس الامن الدولي، وهذا  مقلق  بحسب الصحيفة.
ونطالع في صحيفة الغارديان تقريراً لإيان سامبل بعنوان   الاطباء الامريكيون يدخلون التاريخ بعد علاجهم طفل مولود بمرض نقص المناعة المكتسب (الايدز) .
وقال سامبل ان  الطفل البالغ من العمر سنتين ونصف والذي ولد مصاباً بمرض نقص المناعة المكتسب، يستطيع الآن العيش حياة عادية من دون الحاجة الى أي أدوية .
واضاف ان   شفاء هذا الطفل يمكن ان يعزز الامال بشفاء العديد من الاطفال الرضع المصابين بهذا المرض ، مشيراً الى ان  الاطباء لم يعلنوا عن اسم وجنس هذا الطفل للحفاظ على هوية المريض، الا انهم قالوا ان الطفل ولد وعاش في ولاية مسيسيبي .
وقالت الدكتورة هنا غاي التي اشرفت على علاج الطفل في مركز مسيسيبي الطبي للصحيفة ان  هذه هي أول حالة لعلاج طفل مصاب بمرض نقص المناعة المكتسب (الايدز) ، مشيرة الى ان  الطفل لا يتناول أي أدوية بعد مرور عام على علاجه ، كما ان دمه خالية من الفيروس تماماً، ونتوقع ان يعيش الطفل حياة عادية وأن يكون بصحة جيدة .
ومن صحيفة الدايلي تليغراف، نقرأ مقالاً لمراسلها روبرت تيت من القدس بعنوان  اتهامات لإسرائيل بالفصل العنصري بعد تدشينها خدمة حافلات للفلسطينيين فقط .
وقال تايت  بدءا من اليوم سيطلب من الفلسطينيين المتوجهين الى وظائفهم من الضفة الغربية الى وسط اسرائيل ان يستقلوا حافلات خاصة عند نقطة تفتيش بدلا من الخدمات المعتادة التي يستخدمها الاسرائيليون .
واشار تايت الى ان  هذا المشروع تقدم به وزير النقل الاسرائيلي بعد شكاوي من سكان مستوطنتين اسرائيليتين من ان المسافرين الفلسطينيين على الطريق السريع رقم خمسة بين الضفة الغربية وتل ابيب يشكلون تهديدا محتملا، بالإضافة الى تقارير تفيد بوقوع مشاجرات بين الركاب الاسرائيليين والفلسطينيين .
واضاف المراسل ان  وزارة النقل الاسرائيلية تؤكد بأن هذه الخطوة اتخذت لتحسين الخدمة المقدمة للفلسطينيين المتجهين الى داخل اسرائيل، الا أن بعض جماعات حقوق الانسان شبهتها بالعنصرية الصارخة التي تحاكي نموذج جنوب افريقيا في الفصل العنصري .
وقالت الناشطة في جماعة حقوقية اسرائيلية- فلسطينية عوفرا يشواليث إن  السلطات الاسرائيلية تحاول اضفاء طابع مؤسسي على خدمات ذات طابع فصل عنصري بين اليهود وغير اليهود .
ونشرت صحيفة الاندبندنت تقريراُ بعنوان  المؤسسات الخيرية تطالب بي بي سي بالإعلان عن مساعدات طارئة لضحايا الصراع في سوريا . وقال التقرير ان كافة وسائل الاعلام البريطانية ومنها بي بي سي تواجه ضغوطاً كبيرة للسماح ببدء حملة لجمع تبرعات لضحايا الصراع في سوريا، مضيفة ان لجنة ادارة الكوراث البريطانية والتي تعتبر أكبر مظلة خيرية انسانية في بريطانيا تقدمت بصورة رسمية لبي بي سي من أجل بث اعلانات في كافة انحاء العالم لجمع تبرعات لضحايا الصراع في سوريا والذي يبلغ عددهم حوالي 4 ملايين شخص.
ومن المتوقع ان تجمع هذه  التبرعات عشرات الملايين من الجنيهات الاسترلينية، الا ان القلق يكمن في فشل هذه الحملة الانسانية.
وأكدت البي بي سي انها  تسلمت رسمياً طلب بث اعلانات  حول هذه الحملة،وهي تدرس تفاصيل هذا الموضوع ، وستعطي رأيها بذلك قريباً .