مسيرة حاشدة برام الله للمطالبة بالإفراج عن الأسرى
نظم عدد من أهالي الأسرى والشهداء الفلسطينيين، مسيرة حاشدة تحت عنوان "الحرية للأسرى القابعين بسجون الاحتلال"، للمطالبة بالإفراج عن أبنائهم المعتقلين منذ سنوات، وتضامنا مع الأسرى المضربين عن الطعام.
وقد بدأت المسيرة من ميدان الشهيد ياسر عرفات، وتوجهت إلى قصر الرئاسة حاملين الأعلام الفلسطينية وصور أبنائهم المعتقلين، وطالب أهالي الأسرى بالإفراج عن أكثر من 4 آلاف أسير قابعين في السجون منذ سنوات، بالإضافة إلى المعتقلين الإداريين المقبوض عليهم بدون أسباب، ومنددين بالانتهاكات الإسرائيلية التي تحدث داخل السجون في حق المعتقلين.
ومن ناحية أخرى قال منسق الهيئة الوطنية العليا لمتابعة شؤون الأسرى، والمحررين في طولكرم "إياد جراد"، في تصريحات له اليوم، إن قوات الاحتلال الإسرائيلي منعت حافلتين تقلان أهالي أسرى معتقلين من التوجه إلى مقر الأمم المتحدة برام الله للتضامن مع الأسرى والمشاركة في مسيرة "الحرية للأسرى القابعين بسجون الاحتلال"، واحتجزتهما عند حاجز عناب شرق طولكرم، وصادروا صور الأسرى التي يحملها ذويهم، ومنعوهم من المرور.