عودة الكهرباء للضبعة مؤقتا.. ومخاوف من سقوط أبراج أخرى مع أول عاصفة ترابية
عادت، اليوم، الكهرباء لمدينة الضبعة، بعد انقطاع للتيار الكهربائي دام ثلاثة أيام، عاش خلاله أهالي الضبعة في ظلام دامس، حيث تم عمل صيانة لخط الكهرباء الاحتياطي، وجاري صيانة الأبراج الرئيسية التي سقطت، وأبدى الأهالي مخاوفهم من تكرار الأزمة خلال الأيام القادمة.
وقال عبدالعزيز سليمان، أحد أهالي الضبعة، إنه من المتوقع سقوط عدد كبير من أبراج الكهرباء في أي وقت، بسبب تآكلها من الصدأ والبارومة وعدم صيانتها، مشيرا إلى أنه في أول عاصفة ترابية قادمة ستشهد الضبعة مأساة أخرى.
كانت مدينة الضبعة قد شهدت الأربعاء الماضي، سقوط ما يقرب من 50 برج ضغط متوسط الجهد، نتيجة تهالك بعضهم، وسوء الأحوال الجوية، التي مرت بها محافظة مطروح، ما أدى إلى مأساة استمرت 3 أيام بشوارع الضبعة، والمنشآت الحيوية مثل المستشفى المركزي ومجلس المدينة وقسم شرطة الضبعة، والشوارع الرئيسية في حالة من الظلام الدامس، عاش الأهالي خلال هذه الفترة على الشموع وطهو الأطعمة على الحطب.
وبلغت الخسائر التي لحقت بأعالي الضبعة، نتيجة سقوط أبراج الكهرباء وانقطاع الكهرباء لمدة 3 أيام، حوالي مليون جنيه لأصحاب محلات اللحوم والأسماك التي تلفت، بجانب احتراق أحد المنازل نتيجة اشتعال الشموع داخل المنزل.