"شريك" الحقيقي يطبع قبلة إعجاب على خد أنور وجدي
تداول عدد من مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" صورة قديمة للفنان المصري أنور وجدي مع المصارع الفرنسي موريس تيليت، وهو يطبع قبلة إعجاب على خده. تيليت هو الشخصية الحقيقية التي استوحت منها هوليوود الشخصية الكارتونية "شريك" الغول، وهي الشخصية التي قدمتها شركة "دريم ووركس Dream works" الأمريكية في ثلاثة أفلام حققت نجاحاً كبيراً، من بطول مايك مايرز وإيدي ميرفي وكاميرون دياز.
ولد تيليت في روسيا من أبوين فرنسيين عام 1903، ومن ثم انتقل والداه إلى فرنسا بلدهما عام 1917 بسبب الثورة ليستقرا في ريميس، وحتى عامه السابع عشر كان تيليت يتمتع بجسم طبيعي، بل إنه كان يتمتع بوجه ملائكي بسببه لقب بـ"تيليت" أو الملاك بالفرنسية، إلى أن أصيب بمرض يسمى "تضخم النهايات"، وهو متلازمة تسبب تضخماً في الأيدي والأرجل والوجه.
أراد تيليت أن يصبح محامياً، لكن متلازمته منعته من ذلك، فخدم في البحرية الفرنسية لمدة 5 سنوات كمهندس.
بدأ حياته كمصارع عندما التقى المصارع المحترف كارل بوجيللو في سنغافورة عام 1937 الذي أقنعه بالمصارعة، وعادا معاً من سنغافورة إلى باريس للتدريب، حيث عمل تيليت كمصارع لعامين بعدها انتقل للولايات المتحدة على أثر الحرب العالمية الثانية عام 1939، وهناك كان لتيليت مسيرة ناجحة في المصارعة، حيث حصل على بطولة بوسطن للوزن الثقيل عام 1940، وظل محافظاً على لقبه حتى العام 1942، فكان البطل الذي لا يمكن إيقافه.
في عام 1945، بدأت صحته في التدهور، حتى خسر أول مباراة في حياته عام 1953 على يد المصارع الإنجليزي "برت أسيراتي"، ومات تيليت في العام التالي جراء أزمة قلبية.