وزير الرياضة في زيارة للإسماعيلية لمتابعة مشروع إنشاء النادي الاجتماعي الإسماعيلي
من المنتظر أن يستقبل اللواء جمال إمبابي محافظ الإسماعيلية بعد غد، العامرى فاروق وزير الدولة لشؤون الرياضة.
وتأتي هذه الزيارة بهدف متابعة الموقف التنفيذي لمشروع إنشاء النادي الاجتماعي للنادي الإسماعيلي بمنطقة أرض نادي النخيل، والتي تم تخصيصها لإقامة هذا المشروع عليها.
وخلال الزيارة التي سيقوم بها وزير الرياضة للإسماعيلية سوف يتم بحث ومناقشة كافة الأمور المتعلقة بدفع عجلة العمل بهذا المشروع، ومناقشة كافة المقترحات والحلول والبدائل اللازمة لتذليل كافة العقبات التي تعترض التنفيذ.
وعلى هامش الزيارة، تقرر عقد مؤتمرا صحفيا بقاعة المؤتمرات الرئيسية بديوان عام المحافظة بحي الشيخ زايد، في الساعة الحادية عشرة صباحا، بحضور وزير الرياضة ومحافظ الإسماعيلية، ورئيس وأعضاء مجلس إدارة النادي الإسماعيلي وممثلي الجهات التنفيذية المعنية.