عاصفة ترابية بالوادي الجديد.. والأمن يدعو لتخفيف السرعات على الطرق السريعة
هبت، صباح اليوم، عاصفة ترابية على محافظة الوادي الجديد، محملة بالأتربة، أدت إلى انعدام نسبي للرؤية، على الطرقات داخل وخارج المدن، وعلى الطرق السريعة بين المراكز وبعضها، وبين المحافظة والمحافظات المجاورة.
وفي الوقت نفسه، عززت مديرية أمن الوادي الجديد، من تواجدها على الطرق السريعة، بالدفع بسيارات الحماية المدنية وسيارات المرور، والعديد من سيارات الانتشار السريع، تحسبا لوقوع أية حوادث.
ودعا اللواء محمد العنتري، مدير أمن الوادي الجديد، السائقين وقائدي المركبات إلى تخفيف السرعات، خاصة على الطرق السريعة، تجنبا لوقوع حوادث، وضمانا وحرصا على سلامة الركاب.
ورفعت وزارة الصحة حالة الاستعداد القصوى على الطرق، بتكثيف سيارات الإسعاف على الطرق السريعة.
وقامت فرق من مديرية الطرق بالمحافظة، برفع الأتربة المتراكمة على جنبات الطرق السريعة، وخاصة طريق "الخارجة - أسيوط"، الذي تزيد نسبة المرور عليه، عن باقي الطرق الأخرى.