اليوم.. التيار الشعبي يشيع جنازة "الجندي" و"سعد" من عمر مكرم
نعى التيار الشعبي اثنين من أعضائه من شباب الثورة المصرية الذين استشهدوا "غدرا"، خلال مشاركتهم في المظاهرات التي اندلعت بداية من الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
وقال التيار في بيان له، إن مستشفى الهلال أعلن استشهاد محمد الجندي عضو التيار نتيجة تعذيبه حتى الموت، وأعلن مستشفى "هليوبوليس" وفاة عضو التيار عمرو سعد نتيجة إصابته أمام قصر الاتحادية.
وأضاف التيار، أنه إذ يحتسب عند الله شهداءه وشهداء مصر، يحمل رئيس الجمهورية ووزير الداخلية المسؤولية السياسية والجنائية عن دمائهم الطاهرة، ويؤكد أنه سيلاحقهم قضائيا وسياسيا حتى الحصول على القصاص العادل.
وأشار إلى أن الصلاة على أرواحهما ستكون عقب صلاة الظهر من مسجد عمر مكرم بميدان التحرير، داعيا كل أعضائه وكل المصريين للصلاة عليهما.
أخبار متعلقة:
صباحي أمام مشرحة زينهم لاستلام جثمان الجندي.. والمشرحة تتعنت في تسليم التقرير الطبي
النيابة تقرر تشريح جثة محمد الجندي لمعرفة سبب وفاته
حازم عبدالعظيم: "خالد" مات في عهد مبارك عملنا ثورة.. و"الجندي" قُتل في عهد مرسي "نبذنا العنف"
"آسف ياريس" بعد وفاة "الجندي": اليوم تشييع جنازة من أتى بمرسي على كرسي الرئاسة وقتله نظامه
"كلنا خالد سعيد" تكشف التقرير الطبي المبدئي لحالة الشهيد "الجندي"
شاهندة مقلد تنعى الشهيد "الجندي".. وتؤكد: دمه في رقبة مرسي ووزير داخليته
صديق الشهيد "الجندي": دمه مش هيروح هدر.. ويا نجيب حقه يا نموت زيه
تشييع جنازة الشهيد محمد الجندي  اليوم عقب صلاة الظهر من مسجد عمر مكرم
نشطاء عقب استشهاد محمد الجندي : "الجنـدي مات يا بهوات اصحي يا شعب كفاية سكات"
عاجل | استشهاد محمد الجندي عضو التيار الشعبي بمستشفى الهلال