ضاحي خلفان لـ"الإخوان": اللعنة على الكرسي الذي يجلس الإنسان عليه تحت برك الدماء
واصل ضاحي خلفان، قائد شرطة دبي، هجومه الشديد على جماعة الإخوان المسلمين، متسائلا:" من المسؤول عن قتل الأبرياء أيها الإخوانجية؟
وقال خلفان، في تغريدات متعددة له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لقد نسي الإخوانجية منذ تولوا السلطة أن الشعوب لا تقهر، مطالبًا بإجراء محاكم لهم حتى يعلم الجميع أن الحكم لله ثم للشعب، ثم تساءل "من المسؤول عن قتل الأبرياء أيها الاخونجية!، أليس عارا عليكم اقتراف هذه الجرائم اين ستذهبون من عقاب الرب!.
وتابع "أيها الإخوانجية تعست كراسي تجلسون عليها لطخت بالدماء، فقد شوهتوا سمعتكم أكثر من أي وقت مضى بقتلكم للشباب الذين أصبحت صورهم شاهدا على إجرامكم في المواقع الالكترونية!".
وأضاف"المحكمة التي طالت مبارك يجب أن تطال الإخوان. هذه هي العدالة وإلا فلا؛ حيث إذا لم يحاسب الإخوان على جرائمهم فكأن الثورة لم تكن، فقد أظهر الإخوانجية عدم الرحمة، قتلوا شبابا بعمر الزهور، فاللعنة على الكرسي الذي يصر الإنسان على الجلوس عليه تحت برك الدماء كما يفعل الإخوان في هذا العصر الرديء". وختم :"إن الإنسان رخيص عند الاخونجية!".