بقع «الإخوان» السوداء فى ثوب «الثورة»
«غزوة الصناديق» فى مارس 2011.. «البرلمان على حساب الدماء» فى نوفمبر 2011.. و«حكومة الجنزورى على جثث الشهداء» فى ديسمبر 2012
5وقائع كانت فاصلة فى علاقة جماعة الإخوان المسلمين بثورة يناير طوال العامين الماضيين، انتقلت على أثرها من معسكر «الميدان» إلى معسكر «النظام» بحسب وجهة نظر القوى الثورية، بدءاً من غزوة الصناديق الشهيرة فى معركة الاستفتاء على التعديلات الدستورية فى مارس 2011 مروراً باتهامات للثوار المشاركين فى جمعة الغضب الثانية مايو 2011 بـ«إشاعة الفوضى» وصولاً لخوض معركة الانتخابات البرلمانية على دماء 54 شهيداً جراء موقعة محمد محمود، التى استمرت توابعها حتى أحداث مجلس الوزراء ديسمبر 2012 وسط إصرار إخوانى على الاستعانة بخدمات كمال الجنزورى فى رئاسة الحكومة رغماً عن أنف 12 شهيداً تناثرت دماؤهم على أبواب «مجلس الوزراء».
البداية كما يرصدها مصطفى شوقى، عضو المكتب التنفيذى للتيار الشعبى، جاءت مع الاجتماعات السرية المشتركة بين الجماعة والمجلس العسكرى بعد أيام من تنحى مبارك التى أنتجت لجنة تعديلات دستورية بسيطرة إخوانية، متجاهلة مطالب جميع القوى السياسية بتشكيل جمعية تأسيسية لوضع دستور جديد مثلما أمرت «الثورة»، انتهت بالخروج بمجموعة «ترقيعات» -بحسب تعبيره- لدستور 71، لتنطلق معركة «الحلال والحرام»، فاستخدام الجماعة وحلفائها من التيار السلفى لمنابر المساجد والقنوات الدينية للحشد بالتصويت بـ«نعم»، واتهامات للقوى المدنية الرافضة للتعديلات بـ«تنفيذ مخططات أجنبية»، بل وصل الأمر لحد الاعتداءات البدنية خلال استفتاء مارس 2011.
المرحلة التى أعقبت تمرير التعديلات الدستورية، شهدت تراجع الجماعة عن المشاركة فى مليونيات عديدة خرجت للضغط على المجلس العسكرى لاستكمال مطالب الثورة، وربما لن يغفر الثوار -بحسب شوقى- إخلاء الإخوان لمسئوليتها عن أحداث العنف التى وقعت بجمعة التطهير بتاريخ 8 أبريل 2011، التى اقتحمت فيها قوات الشرطة والجيش الميدان فجراً للقبض على مجموعة «الضباط الثائرين» الذين عرفوا لاحقاً باسم «ضباط 8 أبريل»، فبرغم مشاركة الجماعة منذ الصباح فى المليونية فإنها خرجت مساءً من خلال بيان صحفى قالت فيه إنها انسحبت من التحرير بسبب وجود ما يسمى بـ«العناصر المندسة».
27 مايو 2012، يرى فيها العضو المؤسس السابق لائتلاف شباب الثورة أنها كانت «مليونية مفصلية» فى علاقة الجماعة بميدان التحرير، فالدعوة خرجت تحت شعار «جمعة الغضب الثانية» بعد حصول سوزان مبارك قرينة الرئيس السابق على البراءة فى قضية الكسب غير المشروع، ليخرج بيان للإخوان قبل التظاهرة بـ48 ساعة يتحدث عن أن تلك التظاهرة هى «جمعة الوقيعة بين الشعب والجيش»، غير مكتفية بعدم المشاركة بل اتجهت لـ«المراوغة» بالإعلان عن عدم عضويتها بائتلاف شباب الثورة فى الوقت الذى كان فيه شباب الجماعة مشاركين بـ4 مقاعد، ووضعت الجماعة كلمة النهاية للأزمة بفصل شبابها من تنظيم الإخوان.
طارق الخولى، وكيل مؤسسى حزب 6 أبريل والعضو السابق بالجبهة الديمقراطية للحركة، يتذكر الوقائع الأكثر «وجعاً» فى قلب الثورة من طعنات «الجماعة»، متمثلة فى أحداث محمد محمود (نوفمبر 2011) بعدما رفع الإخوان شعار «البرلمان أولاً» بعد نشوب اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الشرطة فى شارع محمد محمود من جراء فض وزارة الداخلية لاعتصام مصابى الثورة، الجماعة وصفت الاشتباكات بـ«المؤامرة على الثورة» فالثورة للإخوان كانت أن تصل المرحلة الانتقالية فقط للانتخابات البرلمانية، فتجاهلت الدماء التى تتساقط يومياً على مدار 7 أيام وأتمت الاستعدادات للانتخابات، بالرغم من أنه قبل ساعات من موقعة «محمد محمود» كانت الجماعة وحلفاؤها ينادون بسقوط حكم المجلس العسكرى بسبب وثيقة «السلمى».
توابع زلزال «محمد محمود» برز بشكل أكبر فى موقعة «مجلس الوزراء» (ديسمبر 2012)، بعد اعتصام للقوى الثورية دام 14 يوماً لرفضهم تولى الدكتور كمال الجنزورى موقع رئيس الحكومة خلفاً لعصام شرف، اشتباكات وصفتها الجماعة فى صدر صحيفة الحرية والعدالة -صوت الحزب الرسمى- بأنها «ثورة البلطجية ضد الشرعية البرلمانية»، حتى ساعد الإخوان المجلس العسكرى فى وأد الحقيقة وبدأت «الإخوان» معركة البرلمان مع الثوار.
قبل الذكرى الأولى لثورة يناير بـ48 ساعة، خرجت تظاهرات حاشدة للقوى الثورية تحت شعار «مبادرة تسليم السلطة لمجلس الشعب» تقصد من خلالها إنهاء حكم المجلس العسكرى لمصر وتسلم «الكتاتنى ورفاقه» المهمة حتى إجراء انتخابات رئاسية جديدة، لكن شباب الجماعة الذين شكلوا «ميليشيات» لحماية مبنى البرلمان اعتدوا على التظاهرات الثورية، الأمر الذى تطور بعدها لاشتباكات بين أنصار الجماعة والقوى الثورية داخل ميدان التحرير فى تظاهرات الذكرى الأولى للثورة.
أخبار متعلقة:
رحلة «الإخوان» فى عامين.. من معسكر «الميدان» إلى معسكر «النظام»
وعود «الإخوان» الكاذبة..من «ثلث البرلمان» إلى «عرش مصر».. ومن «طائر النهضة» إلى عودة «الطوارئ»
عمرو الشوبكى: لا أتذكر للإخوان وعداً واحداً نفذوه.. ومشروع النهضة «خرافة»
ازدواجية الرئيس: يؤكد استقلال القضاء.. وهو أول من يعصف بالقانون.. ويعد بإلغاء «الطوارئ».. ثم يفرضها
التشريعات.. طريق «الإخوان» للسيطرة على السلطة
المتحدث باسم «الإخوان»: لا نسعى للسيطرة على الدولة.. ومصطلح «الأخونة» مجرد فزّاعة