النيابة تقرر تشريح جثة محمد الجندي لمعرفة سبب وفاته
انتقل عمرو عوض، مدير نيابة قصر النيل إلى مستشفى الهلال، وقام بمناظرة جثة الناشط السياسي محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، وتبين وجود كدمات وسحجات في مختلف أنحاء جسده وأنه لفظ أنفاسه الأخيرة بعد دخوله في غيوبة استمرت عدة أيام.
أمر مدير النيابة بنقل الجثة إلى مشرحة زينهم لتشريحها لبيان سبب إصابته سواء كانت نتيجة تعذيب على يد رجال الشرطة أو حادث تصادم كما وصفت مستشفى الهلال حالته عند تسجيل دخوله، واستدعاء مدير مستشفى الهلال لبيان سبب عدم إرساله إشارة إلى النيابة بدخول الجندي في يوم 27 يناير الماضي.
كان نبيل الجندي، والد الناشط محمد، اتهم الشرطة باختطاف نجله من ميدان التحرير، أثناء مشاركته مع مجموعة من الثوار الذين حضروا من طنطا للمشاركة في الاحتفال بذكرى الثورة، مؤكدًا أن نجله تعرض للتعذيب حتى ساءت حالته، وقام مختطفيه بنقله إلى مستشفى الهلال الأحمر، وأثبتوا في دفاتر المستشفى أنه تعرض لحادث سير.
أخبار متعلقة:
صباحي أمام مشرحة زينهم لاستلام جثمان الجندي.. والمشرحة تتعنت في تسليم التقرير الطبي
اليوم.. التيار الشعبي يشيع جنازة "الجندي" و"سعد" من عمر مكرم
حازم عبدالعظيم: "خالد" مات في عهد مبارك عملنا ثورة.. و"الجندي" قُتل في عهد مرسي "نبذنا العنف"
"آسف ياريس" بعد وفاة "الجندي": اليوم تشييع جنازة من أتى بمرسي على كرسي الرئاسة وقتله نظامه
"كلنا خالد سعيد" تكشف التقرير الطبي المبدئي لحالة الشهيد "الجندي"
شاهندة مقلد تنعى الشهيد "الجندي".. وتؤكد: دمه في رقبة مرسي ووزير داخليته
صديق الشهيد "الجندي": دمه مش هيروح هدر.. ويا نجيب حقه يا نموت زيه
تشييع جنازة الشهيد محمد الجندي  اليوم عقب صلاة الظهر من مسجد عمر مكرم
نشطاء عقب استشهاد محمد الجندي : "الجنـدي مات يا بهوات اصحي يا شعب كفاية سكات"
عاجل | استشهاد محمد الجندي عضو التيار الشعبي بمستشفى الهلال