القوى الثورية تنظم جنازة حاشدة للجندي تطوف شوارع طنطا عصر اليوم
أبدت القوى والحركات الثورية بطنطا حزنها العميق لاستشهاد الناشط السياسي محمد الجندي، عضو التيار الشعبي والذى لفظ أنفاسه الأخيرة حال تواجده بمستشفى الهلال بالقاهرة.
ونظم المئات من شباب القوى والحركات الثورية، والأولتراس الأهلاوي، والوايت نايتس، وقفة بساحة الشهداء بمدينة طنطا احتجاجًا على ظلم الداخلية وتعذيب الجندي، على يد ضباط وجنود الأمن المركزي خلال تظاهرات ميدان التحرير.
وأكد النشطاء أنه سيصلى على الشهيد في مسجد عمرمكرم بالقاهرة، وبمجرد وصوله طنطا سيقومون بعمل جنازة حاشدة بحمل الجثمان الطاهر من أمام منزله بشارع نادي المعلمين ثم السير في شارع البحر، ومنه إلى شارع أحمد ماهر، ثم شارع المديرية ثم إلى المحطة مع فندق عرفة متجهين إلى مسجد السيد البدوي لأداء صلاة العصر عليه، ثم دفنه في مقابرالعائلة.