ضبط أمين شرطة يتسول أمام مسجد بالزمالك
ضبطت أجهزة الأمن في القاهرة أمين شرطة يتسول أمام أحد المساجد بالزمالك، وقالت التحقيقات إن المتهم كان يرتدي «جاكيت» لإخفاء ملابسه الميري، ويستخدم عكازًا لاستعطاف المارة، فتحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.
وأثناء مرور رقيب شرطة بمنطقة الزمالك اشتبه في أحد الأشخاص يقوم بالتسول، ويرتدي «حذاء ميري»، وبالاقتراب منه طلب تحقيق الشخصية، فأخبره بأنه يعمل أمين شرطة، وقدم له كارنية العمل، وأضاف له أن سوء ظروفه المعيشية اضطره للتسول، إلا أن الرقيب اصطحبه إلى قسم قصر النيل.
تبين من التحريات أن المتهم يعمل بمديرية أمن الجيزة، ويمارس أعمال التسول عقب انتهاء عمله، فتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.