ملثمون يسطون على سيارة نقل أموال ويسرقون مليونًا و100 ألف جنيه في مدينة نصر
قام مسلحون ملثمون بسطو مسلح على سيارة لنقل الأموال، الإثنين، وسرقة مليون و100 ألف جنيه من داخلها بمدينة نصر.
تلقى ضباط قسم شرطة ثان مدينة نصر بلاغًا يفيد بقيام مسلحين بقطع الطريق على سيارة لنقل الأموال بشارع المهمات بدائرة القسم، واستيقافها وسرقة مليون و100 ألف جنيه من داخلها، والسلاح الشخصي الخاص بأحد أفراد الأمن بالسيارة والفرار هاربين.
ووجه اللواء جمال عبدالعال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة على الفور بتشكيل فريق بحث موسع لتحديد الجناة، وسرعة ضبطهم، والمبلغ المالي المسروق، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.