ضبط 34 مشتبهًا جنائيًا و36 مطلوبًا بمحافظة شمال سيناء
تمكنت الأجهزة الأمنية بشمال سيناء خلال حملة لضبط الخارجين على القانون، والمتهمين الهاربين، والمطلوبين في تنفيذ الأحكام، الإثنين، من ضبط عدد 34 من المشتبه فيهم جنائيًا، وجار فحصهم للتأكد من أنهم غير متهمين أو مطلوبين في قضايا أو هاربين من تنفيذ أحكام.
وقال مصدر أمني: تم أيضا خلال الحملة ضبط 36 من الهاربين والمطلوبين لتنفيذ أحكام بالحبس في قضايا متنوعة، وقد تمت إحالتهم إلى الجهات المعنية لاتخاذ اللازم.
وأضاف أنه تم ضبط وتحرير 132 مخالفة مرورية متنوعة، وجار اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه كل مخالفة على حدة.