إحالة أنس الفقي إلى «الجنايات» بتهمة «الكسب غير المشروع»
قرر جهاز الكسب غير المشروع، برئاسة المستشار يحيي جلال، إحالة أنس الفقي، وزير الإعلام الأسبق، إلى محكمة الجنايات، الثلاثاء، بتهمة تحقيق كسب غير مشروع واستغلال وظيفته.
وأكد مصدر قضائي مسؤول بالجهاز أنه تم إعداد أمر إحالة وقائمة ثبوت، تضمنت حصوله على ملايين الجنيهات، وشراء عدد من الشقق والفيلات مستغلا منصبه الوظيفي.
ونفى المصدر ما ذكره عدد من المواقع الإخبارية عن مطالبة الجهاز محكمة الجنايات بتحديد جلسة عاجلة لأنس الفقي، مؤكدا أن ذلك ليس من اختصاص الجهاز.
كان جهاز الكسب غير المشروع قرر منع «الفقي» من التصرف في أمواله، وأصدر قرارا في
22
يناير الماضي بتجديد حبسه
15
يوما على ذمة القضية.