مصرع شخص ساوم صاحب سيارة مسروقة على إعادتها مقابل فدية
لقي شخص مصرعه في مشاجرة مع صاحب سيارة مسروقة ساومه على إعادتها مقابل فدية 30 ألف جنيه.
 
كان اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا من مأمور قسم كفر الدوار بمصرع محمد حسن الشهاوي إثر إصابته بطلق ناري أعلى الفخذ اليسرى واشتباه نزيف بالرأس.
 
وانتقل اللواء محمد الخليصي، مدير إدارة البحث الجنائي، والعميد محمد خريصة، رئيس المباحث، وكشفت تحريات النقيب محمد حمادي، رئيس مباحث كفر الدوار، أن المجني عليه قام بالاتصال بالمدعو «م ن إ» صاحب سيارة والمبلغ بسرقتها يوم 1 فبراير، وساومه على إعادتها مقابل فدية 30 ألف جنيه فقام صاحب السيارة بمجاراته في الحديث وقام باستدراجه إلى أسفل الكوبري العلوي بالطريق الزراعي، وقام وبصحبته 5 من أصدقائه «م ع ن» و«س ع ن» و«ع م ا» و«م ا ع» و«ع ن ا» بمحاولة السيطرة على المتهم الذي حاول الفرار منهم، فقام الأخير بإطلاق عيار ناري من طبنجة كانت بحوزته.
 
وقال المتهمون إنهم قاموا بنقل المجني عليه إلى المستشفى لإسعافه إلا أنه فارق الحياة.
 
وتم التحفظ على 5 من المتهمين وتواصل المباحث جهودها للقبض على المتهم السادس، وتم إبلاغ النيابة العامة للتحقيق في الحادث.