مواطن يشعل النار في نفسه أمام وزارة الكهرباء بعد رفض تعيينه
أصيب فرد أمن يدعى عاطف فكري عبد المنعم، من قوات تأمين وزارة الكهرباء بحروق في الوجه والصدر واليدين، وذلك أثناء محاولته إنقاذ طارق محمدين سلام، الذي حاول إشعال النار في نفسه أمام مبنى الوزارة، احتجاجا على رفض الوزارة تعيينه.
تم نقل فرد الأمن إلى مستشفى الحلمية العسكري لتلقي العلاج، كما تم تحرير محضر بالواقعة والقبض على المواطن صاحب الواقعة، وجاري التحقيق معه.
وقال موظفون بالوزارة، إن طارق محمدين سلام، حضر إلى مبنى وزارة الكهرباء، صباح الثلاثاء، وهو يخفي في ملابسه زجاجة بنزين، كما كان يحمل طلبا للتعيين فى إحدى شركات الكهرباء، إلا أن العاملين بالوزارة فوجئوا بالمواطن يسكب البنزين على جسده أمام مكتب المتابعة ويشعل النار في نفسه.