إحباط محاولة اقتحام وحرق مقر لـ«الحرية والعدالة» بالخانكة
أحبطت أجهزة الأمن بالقليوبية، الإثنين، محاولة اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة بقرية «القلج»، وإحراقه بعد قيام مجهولين بتحطيم لافتاته الخارجية، وإشعال النيران بها.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، بلاغا من الأهالي يفيد بمحاولة مجموعة من الملثمين اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة بقرية «القلج»، فانتقل على الفور اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، وقوات الأمن لمكان البلاغ.
وتبين قيام مجموعة من الأشخاص المجهولين الملثمين بإتلاف لافتة المقر الخارجية، وإشعال النيران بها محاولين اقتحام المقر وإحراقه، وعندما شعر المعتدون بقدوم رجال الشرطة فروا هاربين، وتحرر محضر بالواقعة، فيما تولت النيابة التحقيق.