ضبط نائب «وطني» سابق هارب من 23 حكمًا جنائيًا بالإسكندرية
تمكن ضباط مباحث الإدارة العامة لتنفيذ الأحكام من ضبط عضو مجلس شعب سابق عن الحزب الوطني المنحل، هارب من تنفيذ 23 حكمًا جنائيًا
.
كانت معلومات وردت إلى مساعد وزير الداخلية للأمن العام اللواء أحمد حلمي، عن هروب عضو مجلس الشعب السابق من عدة أحكام صادرة ضده في قضايا شيكات دون رصيد وتبديد، وتردده على أماكن مختلفة خشية ضبطه
.
وبعد اتخاذ الإجراءات القانونية، تمكن مفتشو الإدارة العامة لتنفيذ الأحكام بمصلحة الأمن العام، بإشراف اللواء جمال الحمزاوي، مدير الإدارة العامة لتنفيذ الأحكام، من ضبط المتهم في منطقة سموحة بسيدي جابر بالإسكندرية بعد مراقبة تحركاته، وأحيل إلى النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية تجاه الأحكام الصادرة
.