«الأوقاف» تضبط شخصًا يؤدي امتحانات تعيين الأئمة بدلًا من شقيقه
ضبطت وزارة الأوقاف شخصًا يؤدي الامتحان في مسابقة تعيين الأئمة بمسجد الفتح بدلا من شقيقه، الذي يعمل في الخارج.
وقال الشيخ سلامة عبد القوي، مستشار وزير الأوقاف والمتحدث الرسمي للوزارة، أن الوزارة ضبطت، الثلاثاء، واقعة تزوير خلال اختبارات مسابقة تعيين الأئمة الجدد بمسجد الفتح, حيث شك أعضاء لجنة الامتحان في شخصية احد الممتحنين يدعى حسام محمد عبد الرحمن من محافظة الدقهلية, وبالاطلاع علي تحقيق شخصيته تبين أن من يؤدي الامتحان هو شقيقه عبد الرحمن، وبمواجهته اعترف أن أخيه خارج البلاد ولا يستطيع الحضور فتم تحرير مذكرة تزوير وأحالتها إلى النيابة العامة لاتخاذ الإجراء القانوني حيالها.
وأكد الشيخ «سلامة» أن «الوزارة تأسف أشد الأسف لهذه الواقعة التي لا تليق أبدأ بخريج الأزهر الذي ارتضي أن يبدأ حياته الدعوية بما لها من قدسية بالتزوير ومخالفة القانون والضمير الإنساني».