مصرع تلميذين وإصابة ثالث صدمهم قطار بالشرقية
لقي تلميذان مصرعهما أسفل عجلات قطار، الإثنين، أثناء عبورهما شريط السكة الحديد من مكان غير معد للمشاة بالشرقية.
تلقى اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، إخطارا بإطاحة القطار رقم «198» القادم من الزقازيق في طريقه إلى الإسماعيلية بثلاثة صبية أثناء عبورهم شريط السكة الحديد من مكان غير معد للمشاة، أمام مستشفى الرمد بقسم ثان الزقازيق.
وأسفر الحادث عن مصرع كل من محمود الهادي محمد، 13 عامًا، ومحمد السيد محمد، 14 عاما تلميذين بالإعدادي، وأصيب الثالث بإصابات خطيرة.