مصرع شخص وإصابة 3 في مشاجرة بالأسلحة النارية في البحيرة
لقي شخص مصرعه وأصيب 3 آخرون في مشاجرة بالأسلحة النارية بسبب الخلاف على قطعة أرض بوادي النطرون.
كان اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، تلقى اخطارًا من الدكتور أحمد عبدالخالق، مدير مستشفى جراحات اليوم الواحد بوادى النطرون بوصول عادل عبدالمنعم مصباح جثة هامدة نتيجة إصابته بطلق ناري في الرأس إضافة إلى وصول فرحات فرج سليمان ومحمد صلاح عبدالمقصود ومحمود السيد مطر مصابين بطلقات رش خرطوش فى أنحاء متفرقة بالجسم.
انتقل اللواء محمد الخليصى مدير إدارة البحث الجنائى والعميد محمد خريصة رئيس المباحث.
وكشفت تحريات العقيد محمد عمار وكيل إدارة البحث الجنائي عن نشوب مشاجرة بين المجني عليهم وناجى حسين وشقيقه فرحات، بسبب الخلاف على قطعة أرض مملوكة للدولة ومحاولة كل طرف وضع يده عليها، مما أدى إلى قيام المتهمين بإطلاق النار على المجني عليهم وإحداث إصابتهم التي أودت بحياة الأول.
تم إبلاغ النيابة العامة للتحقيق في الواقعة وتواصل المباحث جهودها للقبض على المتهمين الهاربين.