نفوق 10 آلاف دجاجة في احتراق مزرعة بالفيوم
نشـب حريق هائل بمزرعة لتربية الدواجن في قـريـة قلمشاة مركـز إطـسا بالفيــوم مما أدى إلى نفوق نحو 10 آلاف دجاجة.
انتقلت 4 سيارات إطفاء وقوات من إدارة الدفاع المدني والحريق بالفيوم، وتمكنت من السيطرة على الحريق قبل امتداده إلى المنازل المجاورة، وتبين من التحقيقات أن المزرعتين ملك أحمد عبد الهادي سليمان رشوان، وأنه لم يتهم أحدا بارتكاب الحادث، ورجح أن يكون الحريق ناتجًا عن ماس كهربائي.
تم تحرير محضر بالحادث، وأخطرت نيابة مركز إطسا التي أمرت بانتداب خبراء المعمل الجنائي لإعداد تقرير عن الحريق.