طالبة تتهم والدها باغتصابها طوال 6 سنوات والنيابة تأمر بضبطه وإحضاره
اتهمت طالبة والدها رجل الأعمال باغتصابها لمدة 6 سنوات في التجمع الخامس تحت التهديد والضرب، قائلة في التحقيقات إن والدها كان يقوم بتقييدها والاعتداء الجنسي عليها في ظل غياب باقي أفراد أسرتها، فأمرت النيابة بعرض المجني عليها على الطب الشرعي، وسرعة ضبط وإحضار المتهم.
وكشفت تحقيقات باسم عبدالعزيز، مدير نيابة القاهرة الجديدة، أن المجني عليها طالبة تبلغ من العمر 19 عامًا تسكن في القاهرة الجديدة، وأنها اتهمت والدها باغتصابها والاعتداء الجنسي عليها على مدى 6 سنوات.
وأضافت صاحبة البلاغ أن الواقعة بدأت عندما سافرت مع والدها إلى السعودية بمفردها وقام بالاعتداء عليها جنسيًا، وبعد عودتها إلى القاهرة رفضت إخبار والدتها بالواقعة خوفًا منه نتيجة اعتدائه الدائم عليها بالضرب، مشيرة إلى أن والدها استمر في معاشرتها معاشرة الأزواج حتى بلوغها سن الـ19، وأنه كان يستغل عدم وجود باقي أفراد أسرتها ويقوم باغتصابها، وبعدها أخبرت والدتها بالواقعة، وحررت محضرًا بقسم أول القاهرة الجديدة.