النيابة تُشكّل لجنة فنية لمعاينة أتوبيس حادث «موظفي مترو الأنفاق»
أمرت نيابة جنوب سيناء برئاسة أحمد صبري، الإثنين، بتشكيل لجنة من مهندسين فنيين لفحص أتوبيس حادث العاملين بهيئة مترو الأنفاق الذي انقلب في شرم الشيخ وأسفر عن مصرع 7 وإصابة 38 آخرين.
وصرحت النيابة بدفن جثامين الضحايا، واستمعت لأقوال المصابين الذين قالوا إن المنحنيات الوعرة، وعدم معرفة السائق بالطريق، وعدم وجود علامات إرشادية للأماكن الخطرة، هي التي أدت لاختلال عجلة القيادة بيد السائق، وانقلاب الأتوبيس 4 مرات.
وقال الدكتور صلاح إسماعيل، وكيل وزارة الصحة بجنوب سيناء، إن جميع المصابين تماثلوا للشفاء، ولم يتبق سوى 4 مصابين يتلقون العلاج بمستشفى رأس سدر العام.