ضابط شرطة يُنقذ 4 فتيات من السرقة والخطف في القاهرة الجديدة
أنقذ ضابط شرطة بالقاهرة الجديدة 4 فتيات من الخطف، والسرقة تحت تهديد الأسلحة، الإثنين، أثناء خروجهن من أحد المولات التجارية.
 
وقالت التحقيقات إنه أثناء تفقد النقيب محمد وجيه، معاون مباحث قسم القاهرة الجديدة ثالث، للحالة الأمنية دائرة القسم، سُمع أصوات إطلاق رصاص واستغاثة وصراخ صادرة من إحدى الفتيات فتوجه على الفور بصحبة القوة المرافقة له إلى مكان الاستغاثة.
 
وتبين قيام 4 أشخاص بحوزتهم أسلحة نارية بمحاولة اختطاف 4 فتيات داخل سيارة ملاكي، وقاموا بإطلاق أعيرة نارية لإرهاب المواطنين والفتيات، وعقب مشاهدة الجناة للقوة الأمنية فروا هاربين وتمت مطاردتهم.
 
وتمكن الضابط والقوة المرافقة من القبض على المتهمين، «فريد.ا»، و«محمد. ا»، و«عبدالغفار. م»، و«حسني. ع»، وبالكشف على صحيفة الحالة الجنائية لكل منهم تبين أن المتهمين هاربون من تنفيذ عدة أحكام.