إخلاء سبيل 2 من أعضاء «بلاك بلوك» بالغربية
قررت محكمة معارضات طنطا برئاسة المستشار شريف زغلول، الإثنين، إخلاء سبيل 2 من أعضاء «بلاك بلوك»، تم القبض عليهما بمدينة طنطا خلال أحداث الشغب والتعدي على مديرية أمن الغربية بتهمة الانضمام لجماعة «بلاك بلوك»، وحيازة أقنعة.
وكانت النيابة العامة قد قررت حبس المتهمين، 15 يومًا، بتهمة الانضمام لجماعة «بلاك بلوك»، وحيازة أقنعة خاصة بهم.
وقررت المحكمة إخلاء سبيل المتهمين وهما: إبراهيم شعير عبد العزيز، طالب بكلية الهندسة، 21 عاما، وحسام الدين خميس العطار، طالب بكلية التجارة، بكفالة ألف جنيه لكل منهما.