النيابة العسكرية تحقق في مقتل بائع برصاص مجند بـ«الأمن المركزي» بـ«التحرير»
بدأت النيابة العسكرية، الإثنين، التحقيق في واقعة مقتل بائع متجول على يد مجند بالأمن المركزي، أثناء حراسة الأخير مقر السفارة الأمريكية بوسط القاهرة.
ودلت التحريات الأولية أن سبب الحادث، هو خروج طلقة عن طريق الخطأ من سلاح المجند الميري، وتبين أن الضحية يعمل «بائع بطاطا» في المنطقة، وأثناء تواجده بمسرح الجريمة نشبت وصلة مزاح مع المجند انتهت بمقتله.
وقررت النيابة تشريح الجثة لبيان سبب الوفاة، كما استدعت عدد من زملاء المتهم للاستماع إلى أقوالهم، والتأكد من صحة الواقعة.
وصرحت النيابة بدفن جثمان الضحية، وتسليمها لأقاربه، فيما استقر جثمان حسام أحمد، المعيد بإحدى الجامعات في 6 أكتوبر، والذي عثر عليه قرب ميدان التحرير، بمشرحة زينهم، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لكشف غموض الحادث.
وقالت يمني كامل، والدة أحد اصدقاء المعيد لـ«المصري اليوم»: «الشهيد حسام كان يعمل معيدًا في كلية الطب بجامعة السادس من أكتوبر، ومراقبًا بمستشفى الهلال، وتوفي متأثرًا بطلقة نارية في مؤخرة رأسة استقرت داخل المخ، وعثر عليه جثة هامدة  بجوار الجامعة الأمريكية بالقرب من ميدان التحرير».