إصابة معتصم بـ«خرطوش» بعد مشادة مع بائع متجول في «التحرير»
أصيب أحد المعتصمين في ميدان التحرير بطلق خرطوش في صدره، إثر مشادة جرت مع أحد الباعة الجائلين بالميدان، ونقل المصاب للمستشفى الميداني في مدخل شارع طلعت حرب في انتظار وصول سيارة الإسعاف، فيما سادت حالة من الاشتباكات والكر والفر بين المعتصمين والباعة الجائلين عقب الحادث.
 
واستنجدت المنصة الرئيسية بالميدان بسيارات الإسعاف الموجودة أمام مسجد عمر مكرم لسرعة التوجه للتحرير، ونقل المصاب لسرعة علاجه بعد دخوله في غيبوبة.
 
وتجمع العشرات من المتظاهرين والمعتصمين أمام صينية الميدان للقبض على البائع المتجول وتسليمه للشرطة أو لقسم قصر النيل بعد إصابته أحد المعتصمين بخرطوش وحيازته سلاحا، ودخل المعتصمون في مفاوضات مع الباعة لتسليمه حتى لا يجري طردهم من الميدان، وإلقاء بضاعتهم خارج محيط «التحرير».