مصرع سائق اثر مشادة كلامية بأسوان
فتح الله رضوان
 
تلقى  اللواء حسن عبد الحي مساعد وزير الداخلية و مديرأمن أسوان ، بلاغا من مأمور قسم ثان اسوان ،  بوصول محمود سيد ابو الحسن 52 سائق ، ومقيم الكرور مصابا بجرح قطعي بالصدر ، وتوفي عقب وصوله مستشفي  اسوان التعليمى ، وبالتحري تبين وجود مشاده كلاميه بين المتوفي والمدعو عطيه عبدالعزيز 48 بالمعاش  ، ومقيم مستعمره كيما  ، وشقيق زوجه المجني عليه .
 
 وتعود الواقعة  لوجود خلافات عائليه بينهم تطورت لمشاجره قام المتهم بطعن المجني عليه مستخدما سكين حال تواجدهما بمنطقه عزبه النهضه  .
 
تم ضبط المتهم  بمعرفة وحده البحث ،  واعترف بقيامه بالواقعه وتحرر عن المحضر رقم 329 اداري قسم ثان اسوان.