بسبب خلاف على الميراث.. يقتل زوجته ووالدها وجاره بالرصاص فى قنا
 
حادثًا مأساويًا، شهدته قرية الفحيرة، التابعة لمدينة دشنا بقنا، مساء اليوم، حيث قتل مواطن زوجته ووالدها، وأحد جيرانه، تصادف مروره أثناء وقوع الحادث، وذلك بسبب الخلاف على الميراث.
 
تلقى مدير أمن قنا، إخطارًا من مستشفى دشنا المركزي، يفيد بوصول هويدا أبوالمجد ووالدها أبوالمجد محمد علي، وعبد الحي مبارك "جار للعائلة" جثث هامدة، بسبب إطلاق الأعيرة النارية عليهم، وإصابة كل من بسمة حمادة صابر "15 سنة"، وشقيقها عمر حمادة صابر "طفل".
 
وتبين من التحريات، أن المتهم ويدعي حمدي صابر، قام بإطلاق الأعيرة النارية من فوق سطح منزله على زوجته ووالدها، بسبب الخلاف على الميراث، فقام بقتلهما وإصابة أبناء شقيقه، وتم القبض علي المتهم، وتحرير محضر بالواقعة ويجرى العرض على النيابة للتحقيق فى الواقعة.