بعد ضبطه فى قضيتين سابقتين.. مركز شرطة دمياط يلقى القبض على عامل بسلاح نارى وطلقات
ابتهال الدبسي
 
     أثناء مرور ضباط وحدة مباحث مركز شرطة دمياط برئاسة الرائد حسين القندقلى رئيس مباحث مركز شرطة دمياط لملاحظة الحالة بناحية الشعراء دائرة المركز تمكنوا من ضبط المدعو سعد بركات إبراهيم كرم الله 44 سنة عامل ومقيم بذات الناحية وبحوزته سلاح نارى فرد خرطوش محلى الصنع عيار 12 وطلقة من ذات العيار .
    وبالكشف عليه جنائياً تبين سابقة إتهامه فى 2 قضية ومقهى بدون ترخيص ... وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط إعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع .
    وتحرر عن ذلك المحضر رقم 15/4201 جنايات مركز شرطة دمياط لسنة 2013..