تفحم 3 سيارات ملاكي فى حريق بجراج قسم ثان شبرا الخيمة
 
 
 
أسفر حريق هائل بجراج تابع لقسم شرطة ثاني شبرا الخيمة مساء اليوم، عن تفحم 3 سيارات ملاكي، ووصلت 3 سيارات إطفاء إلى مكان الحادث وتمت السيطرة على الحريق.
 
 
وقال العميد بلال  نبيل، مأمور القسم أن الجراج المقام على مساحة 400 متر، وأن أفراد الحراسة فوجئوا بنشوب النيران بإحدى السيارات، وتبين من التحريات أن السيارات المحترقة، بالإضافة إلى 8 سيارات أخرى كانت محجوزة في الجراج على ذمة قضايا متنوعة "مخدرات، وسرقة، وحوادث".
 
 
وتم تحرر محضر بالحريق، وأخطرت النيابة التي توالت  التحقيق وطلبت انتداب فريق من المعمل الجنائي لبيان سبب الحريق.