القبض على مسجل خطر بحوزته 2 كيلو بانجو بدمياط
ابتهال الدبسي
 
تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة كفر سعد بقيادة الرائد بلال زغلول من القبض على أحمد عباس على 25 سنة عاطل ومقيم بناحية كفر شحاته دائرة المركز ، وبحوزته لفافة تحوى كمية من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى 2 كجم , وذلك بناءاً على إذن سابق من النيابة العامة.
وبالكشف علي المقبوض عليه  جنائياً تبين سابقة إتهامه فى 4 قضايا حبوب مخدرة وسرقة وسلاح أبيض , وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط إعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار .
 
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3009 جنايات مركز شرطة كفر سعد لسنة 2013 .