ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة الدراجات البخارية بكفر الشيخ
اشرف حسن
 
 تمكنت وحدة مباحث قسم شرطة بندر دسوق من ضبط تشكيل عصابي مكون من 4 أفراد تخصص في سرقة الدراجات البخارية بمدينة دسوق والقرى والمراكز المجاورة لها .
 وكان العميد سعد سليط مأمور قسم بندر دسوق قد تلقى عدد من البلاغات من مواطنو المدينة تفيد سرقة دراجاتهم البخارية .
تم عمل محاضر بالبلاغات  أرقام 1793 و 183 و1946 و 1945 و 1944 و 1947 جنح قسم دسوق لسنة 2103 , وبالتحريات التي قام بها الرائد إيهاب شمس رئيس مباحث قسم شرطة بندر دسوق بمعاونة النقيب علاء سكران والملازم أول فؤاد الفقي معاونا المباحث عن قيام كل من ع . م . ع 19 سنة عربجي حنطور وم . س . م 22 سنه حداد أفران و أ . أ . ع 18 سنة فران و ع . أ . ع 17 سنه عامل بارتكابهم حوادث السرقة بعد قيامهم بتكوين تشكيل عصابي فيما بينهم لسرقة الدرجات البخارية من دائرة قسم دسوق والمراكز المجاورة لها.
 
تم إلقاء القبض علي المتهمين واعترفوا بارتكابهم وقائع السرقة وأرشدوا عن السرقات التي قاموا بفعلها وجاري عرضهم علي النيابة العامة للتحقيق .