وحدة مباحث ثان دمياط تلقى القبض على عدد من الخارجين عن القانون
ابتهال الدبسي
 
تمكن الرائد مجدى سليم رئيس مباحث قسم ثان شرطة دمياط ومعاونوه النقيبان أحمد الحسينى وأحمد السخاوى من إلقاء القبض على " على . ك " 25 سنة وبحوزته سلاح نارى عبارة عن فرد خرطوش محلى الصنع وطلقة من ذات العيار والسابق إتهامه فى 16 قضية تنوعت بين فرض سيطرة وبلطجة وإحراز سلاح وسرقة بالإكراه وضرب وسلاح أبيض وحبوب مخدرة .
 
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 465 جنايات القسم لسنة 2013 .
 
كما تم ضبط  طه . ت . م 26 سنة والذى تم ضبطه وبحوزته سلاح نارى " طبنجة " و 3 طلقات من ذات العيار ومبلغ مالى 100 جنية .
 
وبالفحص تبين أن المتهم سابق إتهامه فى العديد من القضايا تنوعت بين طلق نارى وقتل ومخدرات ,  وتحرر عن ذلك المحضر رقم 169 جنايات القسم لسنة 2013 .
 
بالاضافة لضبط السيد س . ش 21 سنة وتم ضبطه وبحوزته سلاح نارى عبارة عن فرد خرطوش محلى الصنع وطلقة من ذات العيار ومبلغ مالى 70 جنية , وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1370 جنايات قسم ثانى شرطة دمياط لسنة 2013 .
 
وكريم م . ش 25 سنة عاطل ، وتم ضبطه وبحوزته 7 كيلو بانجو وثلاثة سكاكين كبيرة الحجم " سيوف " ، وبالفحص تبين سابقة إتهامه فى 13 قضية تنوعت ما بين ضرب وسلاح أبيض وسلاح نارى وشروع فى قتل وحبوب مخدرة وسرقة بالإكراه .