دفاية كهربائية تنهى حياة عروس وتصيب زوجها بالمنيا
محمد النادى
 
لقيت عروس مصرعها خنقا وأصيب زوجها بحالة اختناق وتم نقله للمستشفي العام وذلك نتيجة احتباس غاز أول أكسيد الكربون صادر من دفيه كهربائية بغرفة منزلهما أثناء النوم بالمنيا  .
 
حيث تلقي اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا أخطارا من العميد سامي سنوسي مأمور مركز شرطة مطاي بوصول هناء على عيسى 21 سنه ربة منزل وتقيم بعزبة شاكر "جثه هامدة" , زوجها حسام ممدوح  محمد عيسى  25 سنه مصاب بحالة اختناق وتم وضعه تحت الملاحظة وكشفت تحريات الرائد أحمد فاروق رئيس مباحث مطاي أن المتوفاه وزوجها حديثي الزواج وأنهما قاما بتشغيل دفايه كهربائية أثناء نومهما ونتج عن ذلك احتباس غاز أول أكسيد الكربون بالغرفة  نتيجة غلق جميع النوافذ.
 
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وكلفت أدارة البحث الجنائي بالتحري حول الظروف والملابسات وأخطرت النيابه العامة للتحقيق والتي أمرت بانتداب الطب الشرعي لمناظرة الجثة وتحديد سبب الوفاة .