«احنا اللى ح ننتخب مرسى تانى ».. حملة على «فيس بوك» لدعم الشرعية
دشن شباب القوي الإسلامية حملة على الفيس بوك حملت عنوان "احنا اللى ح ننتخب مرسى تانى لو ده جنان اتجنن"، مشددين على ضرورة إعطاء الفرصة الكاملة للرئيس محمد مرسي في استكمال فترته الانتخابية ضد محاولات البعض بإسقاطه.
وأكد شباب صفحة:"احنا اللى ح ننتخب مرسى تانى لو ده جنان اتجنن" والتي تم تدشينها مؤخرا قائلين: "احنا شباب متدين مصرى مش اخوان بنحب بلدنا اوى وقررنا ننتخب د. مرسى تانى لأنه بصراحة فترة واحدة مش كافية ان نحكم عليه ولازم نعطيه فرصته كاملة".
كما أكد القائمين علي الصفحة أن هناك من يريد فرض وصاية علي الشعب وإسقاط شرعية الرئيس بأحداث القلاقل في مصر. 
وكانت من ضمن التعليقات علي هذه الحملة علي الفيس بو ك: " Ana Smsma : انا مش شايفه انها فيها جنان خالص الدكتور مرسى راجل محترم جدا وماشى الى الان كويس مفيش غير بعض الحاجات البسيطه اللى مقدور عليها انا ان شاء الله هنتخبه تانى بس مش شايفه انه جنان خالص " .
 