النجار:  « الإنقاذ» تهدف لإفشال الانتخابات البرلمانية بممارساتها التخريبية
أكد هشام النجار، عضو الجنة الإعلامية بحزب البناء و التنمية، أن الغاية التي يبحث عنها مثيرو الشغب في الأيام الحالية هي إفشال الانتخابات البرلمانية أو على الأقل تأجيلها.
وقال النجار ، في تصريحات صحفية: إن جبهة الإنقاذ تشعر بحالة من العجز والفشل من الوصول إلى هدفها بتوظيف العنف والضغط بممارسات جناحها العسكرى المكون من بلطجية النظام السابق وبعض الميليشيات الطائفية المسلحة كالبلاك بلوك وغيرها.
وأوضح النجار أن جبهة الإنقاذ تعمل بأجندة وبرنامج مناهض للإرادة الشعبية فيما يخص الرئاسة والبرلمان والدستور، وهى تسعى بكل وسيلة لمنع وإعاقة تأسيس الإسلاميين لهذه الأركان الثلاث بالإضافة للحكومة فى مرحلة ما بعد الثورة حتى لا يضعوا بصمتهم ومرجعيتهم الإسلامية على الدولة ومؤسساتها الرئيسية المنتخبة بعد الثورة.