تأجيل محاكمة الجاسوس الأردني لـ 22 إبريل
قررت محكمة جنايات القاهرة، المنعقدة بالتجمع برئاسة المستشار عادل عدلى، اليوم، تأجيل  نظر ثاني جلسات محاكمة الأردني بشار إبراهيم أبو زيد مهندس اتصالات، المتهم بالتجسس لصالح دولة إسرائيل، إلى جلسة 22 إبريل لاستخراج المستندات التي طلبها الدفاع عن المتهم.
كانت نيابة أمن الدولة العليا، أسندت إلى المتهمين الأردني والإسرائيلي قيامهما بتمرير المكالمات الدولية المصرية إلى داخل إسرائيل، بهدف السماح لأجهزة الأمن والاستخبارات الإسرائيلية بالتصنت عليها، والاستفادة بما تحمله من معلومات ورصد أماكن تواجد وتمركز القوات المسلحة وقوات الشرطة وأعدادها وعتادها وإبلاغها إلى إسرائيل على نحو يضر بالأمن القومى المصرى.
يذكر أن المحكمة برئاسة المستشار مكرم عواد قد تنحت عن نظر القضية لاستشعارها الحرج، فتم إسناد القضية إلى الدائرة الحالية برئاسة المستشار عادل عدلى.