مد أجل الحكم في استئناف براءة المتهمين بالتعدي على موكب الرئيس لـ 24 فبراير
قررت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة برئاسة المستشار محمد شعبان مد أجل الحكم على الاستئناف المقدم من النيابة العامة على حكم براءة المتهمين بالاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسى  لجلسة 24 فبراير الجارى لحضور المتهمة الرابعة.
بدأت الجلسة في الثانية عشر ظهرا بحضور  محمد عبد الرازق  وعزب مخلوف، دفاع المتهمين، والذي أكد أمام المحكمة أنهم كانوا في انتظار الحكم بجلسة اليوم وطلبوا من المحكمة أجلا لتقديم عدد من المستندات و لتصحيح اسم المتهمة الرابعة و لإحضارها من محبسها بالجلسة القادمة.
 وكانت النيابة العامة قد طعنت على الحكم الصادر من محكمة جنح مصر الجديدة يوم 8 سبتمبر الماضى، ببراءة المتهمين الأربعة من تهمة الاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسي، أثناء خروجه من قصر الاتحادية، خلال الاحتجاج على أحداث رفح.
جاء في أسباب الطعن أن إحدى المتهمات قامت بالتزوير فى أوراق رسمية، حيث انتحلت اسم شقيقتها ناهد،ثم تبين أنها تدعى سيدة، وأثناء التحقيق معها لم تكن تحمل بطاقة شخصية، مما دفعها لانتحال صفة شقيقتها، ولذلك أصدرت النيابة إلى قرار بحبسها 4 أيام على ذمة التحقيق.
‎وأكدت النيابة فى أسباب طعنها، أن المتهمة قد أقرت فى أقوالها أمام نيابة مصر الجديدة باعتدائها على الرئيس، واستندت إلى أقوال شهود النفى، حيث أشارت إلى أنها تمثل إدانة للمتهمين، وأشاروا فى أقوالهم أمام المحكمة إلى أنهم رددوا الهتافات المعادية ضد الرئيس، كما قاموا برفع الأحذية على موكب الرئيس، كما دفعت النيابة فى أسباب طعنها بأقوال شهود إثبات الواقعة الذين أيدوا صحة تحريات المباحث باعتداء المتهمين على موكب الرئيس.‎
 