«قنديل» يعلن غداً عن إطلاق الخطة الوطنية لمكافحة تعاطى وإدمان المخدرات
يعلن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء ، غداً الإثنين عن الخطة الوطنية لمكافحة تعاطى وإدمان المواد المُخدرة،  وهى الخطة التى تم إعدادها من جانب المجلس القومى لمكافحة وعلاج الإدمان، وصندوق مكافحة وعلاج الإدمان والتعاطى..
وقال بيان صادر عن مجلس الوزراء ان الخطة تأتي فـى إطار حرص الحكومة على حماية المجتمع بصفة عامة، والنشأ والشباب بصفة خاصة من ظاهرة تعاطى المواد المُخدرة وتسعى إلى المواجهة المتكاملة لمشكلة المخدرات، بحيث ترتكز على المنحى التنموى، وتشمل كافة أبعاد ومستويات المواجهة، وتتضمن تطوير آليات جديدة لمواجهة أكثر فاعلية لظاهرة انتشار المخدرات.
واوضح البيان انه تم  طرح الخطة في وقت سابق للنقاش فى ورشة عمل موسعة ضمت كافة الجهات الحكومية المعنية، وعدد من المنظمات الأهلية، والأحزاب، بالإضافة إلى مكتب الأمم المتحدة المعنى بالمخدرات والجريمة، ومنظمة الصحة العالمية.
 