رئيس الفتوي بالأزهر سابقا: الإعلام يروج للفتاوى دون التأكد من صحتها
انتقد الشيخ عبد الحميد الأطرش، رئيس لجنة الفتوي بالأزهر سابقا، ما يحدث في الفضائيات والصحف في هذه الفترة من فتوي غير صحيحة حول إهدار الدماء الذي حرمة الله .
وأضاف الأطرش، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "همزة وصل" على فضائية النيل للأخبار: "إن إباحة إهدار دم أحد أمر لا يجوز وغير مقبول وليس كل من يصدر فتوى صحيحة، مشيرا إلى أن لجان الفتوى بالأزهر الشريف هي المرجعية الأساسية .
وانتقد الإعلام بسبب ترويجة للفتوى بصورة وكأنها حقيقة بدون أن يعرضها على الأزهر أو لجان الفتوى للتأكد من صحتها، مؤكدا ضرورة عدم نشر أي فتوى غير معترف بها حتى لا تثير البلبلة والرأي العام في تلك الظروف التي تمر بها البلاد .
من جانبه، أكد محمد نجيب عوضين، أمين المجلس الأعلى للشئون الإسلامية السابق، إن الآراء الشخصية لا تمثل فتوى ولكنها تمثل رأي أصحابها فقط، مطالبا بعدم إعطاء هذه الآراء حجم أكبر حتى لا تثير البلبلة .
 
وأضاف أن فتوى إهدار الدم يجب ألا تنشر في الإعلام وتطرح للجميع بدون تأكد من صحة الفتوى، مؤكدا أن المجتمع المصري مجتمع متدين ويرفض هذه الفتوى التي لا أساس لها .