النائب العام المصري يقرر تسليم اثنين من مسؤولي نظام القذافي الي ليبيا
القاهرة (ا ف ب) - قرر النائب العام المصري المستشار طلعت عبد الله الاحد تسليم اثنين من مسؤولي نظام العقيد الليبي معمر القذافي الى الإنتربول المصري، تمهيدا لتسليمهما إلى السلطات القضائية الليبية، حسب ما قال مصدر قضائي لوكالة فرنس برس.
وكانت السلطات المصرية القبض على هذين المسؤولين وهما محمد علي منصور وعلي ماريا مع احمد قذاف الدم ابن عم القذافي ومنسق العلاقات المصرية الليبية السابق يوم الثلاثاء الماضي في القاهرة.
وقال المصدر القضائي ان "النائب العام قرر تسليم محمد علي إبراهيم منصور القذافي مدير ادارة صندوق التمويل الانتاجي الليبي في النظام الليبي السابق، وعلي محمد الأمين ماريا السفير الليبي سابقا إلى الإنتربول المصري" وذلك بعد اكتمال الشروط القانونية اللازمة لتسليمهما.
وتتهم السلطات الليبية المسؤولين الاثنين بارتكاب جرائم فساد مالي.
واضاف المصدر القضائي ان "الاجراءات القانونية لتسليم احمد قذاف الدم ابن عم الزعيم الليبي السابق العقيد معمر القذافي لم تكتمل بعد"، وتابع "بالاضافة لوجود تحقيقات قضائية تتعلق باتهام قذاف الدم بمقاومة السلطات أثناء تنفيذ أمر ضبطه قبل نحو اسبوع".
وطالبت الحكومة الليبية السلطات المصرية مرارا بتسليم رموز نظام القذافي الموجودين على الاراضي المصرية.