اعتقال 834 شخصا في السعودية في قضايا مخدرات قيمتها 350 مليون دولار
الرياض (ا ف ب) - اعلنت وزارة الداخلية السعودية الاحد القبض على 834 شخصا، بينهم 328 سعوديا، في الاشهر الاربعة الاخيرة متهمين بالتورط في قضايا تتعلق بمخدرات تبلغ قيمتها اكثر من 350 مليون دولار.
وقال المتحدث الامني باسم الوزارة اللواء منصور التركي خلال مؤتمر صحافي ان "الجهات الامنية قبضت خلال اربعة اشهر على 834 متهما بينهم 328 سعوديا فضلا عن 506 متهمين من 31 جنسية، لتورطهم في جرائم تهريب ونقل واستقبال وترويج مخدرات".
واضاف ان "القيمة السوقية للمخدرات المضبوطة تقدر بمليار وثلاثمئة وثلاثة عشر مليون ريال (350 مليون دولار)" مشيرا الى "اصابة ثلاثين من رجال الامن ومقتل ستة واصابة عدد مماثل من مهربي ومروجي المخدرات" خلال الاشهر الثلاثة المنصرمة.
وتضمنت الكميات المضبوطة حوالى سبعة كيلوغرامات من الهيرويين الخام او المعد للترويج واربعة عشر طنا من الحشيش وحوالى 1,7 مليون قرص امفيتامين.
وضبطت الجهات المعنية مبالغ مالية نقدية في "حوزة المتهمين بلغت اكثر من 37 مليون ريال (حوالى عشرة ملايين دولار)".
وتعلن السلطات في المملكة من وقت الى اخر ضبط كميات او احباط محاولات تهريب للمخدرات وحبوب "التاثيرات العقلية" وخصوصا الكبتاغون.
وقد كشف التقرير الاحصائي السنوي لنشاط المديرية العامة لمكافحة المخدرات على مستوى المملكة العام الماضي عن ضبط 67 مليون حبة مخدر حاول مهربون ادخالها فضلا عن انواع اخرى من المخدرات مثل الحشيش والهيرويين والقات.
يشار الى ان عقوبة تهريب المخدرات في المملكة هي الاعدام.
ويصنف مكتب الامم المتحدة لمكافحة المخدرات مادة كبتاغون على انها "منبه من النوع المثير".
وهذا النوع رائج في دول الخليج العربية وغيرها في الشرق الاوسط. ويشير مكتب الامم المتحدة الى انه يصدر من بلغاريا وبدرجة اقل من تركيا ويعبر الى المنطقة من خلال سوريا.
وتعلن وزارة الداخلية كل اربعة اشهر حصيلة نشاطها في محاربة المخدرات بمختلف انواعها.
الى ذلك، اوضح المتحدث ان الجهات المعنية قامت "خلال الاشهر الاربعة الاخيرة بترحيل اكثر من 200 الف تسللوا من الحدود الجنوبية الى داخل المملكة بينهم 117 الف يمني وحوالى 15 الف اثيوبي".
واضاف ان المنظومة الامنية المكونة من حرس الحدود والمجاهدين والشرطة والجوازات "تصدت لحوالى 210 الاف محاولة تسلل عبر الحدود الجنوبية خلال الفترة ذاتها".