أهالى متهمين يثيرون الفوضى داخل محكمة شبرا لمحاولة تهريب أشقائهم
شهد محكمة شبرا الخيمة حالة من الفوضى والهرج والمرج إثر قيام 3 أشقاء بإثارة الذعر، داخل قاعة المحكمة، عقب النطق بالحكم على أشقائهم بالسجن 3 سنوات فى قضية سلاح، وتمكنت قوات الأمن من السيطرة على الموقف والقبض على المتهمين مثيرى الشغب.
كان اللواء محمود يسرى، مدير الأمن، قد تلقى إخطاراً من العقيد جمال الدغيدى، رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا، بقيام 3 أشقاء بإثارة الذعر داخل المحكمة، وحاولوا تهريب أشقائهم الثلاثة من داخل قفص الاتهام عقب النطق عليهم بالحكم فى قضية سلاح.
انتقل على الفور اللواءان محمد القصيرى مدير المباحث وهشام خطاب مفتش الأمن العام، وقوات الأمن، وتبين للعميد أسامة عايش رئيس المباحث أنه أثناء نظر إحدى قضايا السلاح المتهم فيها كل من "محمد .م.م" وشقيقيه إبراهيم وعيد، وعقب قيام قاضى الجلسة بالنطق بالحكم عليهم بالسجن ثلاث سنوات، هاج أشقاؤهم داخل القاعة، ومعهم أسرهم، واندفعوا على قفص الاتهام فى محاولة لتهريبهم، إلا أن القوات تمكنت من السيطرة على الموقف وتفريقهم.
وألقت القبض على المتهمين مثيرى الشغب، وهم "مصطفى .م.م" (45 سنة) وشقيقيه هانى وعبد الله، وتبين إصابة الأول بجرح قطعى بالرأس، وعثر بحوزته على "كتر"، وتولت النيابة التحقيق.