محامى "عزمى" يبحث موقف موكله من قضية "هدايا الأخبار"
قال جميل سعيد محامى زكريا عزمى، إنه سيتجه فوراً لنيابة الأموال العامة، لمعرفة ما سيئول إليه الأمر فى التحقيقات التى فتحت اليوم فى القضية المعروفة باسم "هدايا الأخبار"، والمتهم فيها أكثر من 30 من الشخصيات العامة ورموز النظام السابق – من ضمنهم زكريا عزمى رئيس ديوان رئيس الجمهوريه السابق - و4 من رؤساء مجالس إدارة مؤسسة الأخبار وتحديدا بعد قرار محكمه جنايات شمال القاهرة بإخلاء سبيل عزمى بضمان محل إقامته بعد نظر التظلم على أمر حبسه.
وأضاف جميل سعيد أنه علم أن المستشار محمد النجار رئيس النيابة بإشراف المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الأول للنيابة، أمر باستدعاء زكريا عزمى من محبسه لسؤاله حول تلقيه هدايا من مؤسسة الأخبار.
يذكر أن محكمة جنايات القاهرة أخلت سبيل عزمى اليوم بضمان محل إقامته، وذلك فى التظلم المقدم منه على قرار حبسه احتياطيا لمدة 22 شهر وتحديدا بعد أن قضت محكمه النقض بقبول طعنه وإلغاء الحكم الصادر ضده بالسجن لمدة 7 سنوات وإعادة محاكمته أمام دائرة جديدة للجنايات . الاستئناف المقدم من الدكتور زكريا عزمى، رئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية، لإخلاء سبيله من محبسه الاحتياطى.