إصابة 4 أشخاص فى مشاجرة على أسطوانات الغاز بالشرقية
أصيب 4 أشخاص، بجروح وكدمات، فى مشاجرة على أسبقية الحصول على أسطوانات بمستودع "أبوحماد" بالشرقية، وحاول أهالى المصابين اقتحام مركز الشرطة للفتك بالمتهمين، وتصدت لهم القوات ومنعتهم من الدخول.
كان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطارا بحدوث مشاجرة أمام مستودع بوتاجاز، مدينة "أبوحماد" وحدوث عدد من الإصابات.
انتقلت قوة أمنية على الفور لموقع الحادث، واتضح تشاجر كل من محمد طارق محمد 21 عاما طالب بكلية الهندسة وشقيقه سعيد 19 عاما، حاصل على ثانوية أزهرية وإسماعيل كريم محمد 35 عاما مدرس مقيمين بعزبة "حنا" طرف أول، وعادل محمد حسان 36 عاما وأحمد صفوت حمدى 17 عاما، وسمير عبد الحميد عطية 31 عاما،ـ وجميعهم عمال من بندر "أبو حماد" طرف ثان، وذلك بسبب التسابق على الحصول على أسطوانات البوتاجاز، أصيب خلالها ثلاثة أفراد من الطرف الأول وواحد من الطرف الثانى بجروح وكدمات.
تم ضبط طرفى المشاجرة، وأثناء تواجدهم بمركز الشرطة لتحرير محضر والتحقيق معهم، تجمع حوالى 300 شخص من أهالى عزبة "حنا" محل إقامة الطرف الأول أمام ديوان المركز، تضامنا مع أبناء قريتهم، وحاولوا كسر الباب الرئيسى للمركز واقتحامه، للفتك بالطرف الثانى، وقاموا بالتعدى على الضباط والأفراد المتواجدين
بالمركز بالسب بألفاظ نابية.. فقامت القوات بإطلاق أعيرة نارية فى الهواء لتفريقهم، وتم احتواء الموقف وإفهامهم بأنه جارى اتخاذ الإجراءات القانونية حيال المتهمين، فانصرفوا فى هدوء، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.