ضبط طن سماد وآخر دقيق مدعم و1500 لتر بنزين قبل بيعها بالسوق السوداء
شنت مباحث التموين بالجيزة بإشراف الحكمدار اللواء حسن القاضى عدة حملات استهدفت المتاجر الكبرى ومحطات الوقود بعدد  من الدوائر والمدن.
أسفرت الحملات التى قادها العميد رأفت حمدان مدير مباحث التموين بالجيزة عن ضبط "كريم.ر.م،عامل" (28 سنة) ومقيم بالمنصورية لتجميعه حصص الأسمدة الزراعية المدعمة التى تصرف على الحيازة الزراعية ببنوك التنمية والائتمان الزراعى لبيعها فى السوق السوداء ومخالفته القانون رقم 92 لسنة 2012،  وعثر بحوزته على 20 جوالا بإجمالى طن من سماد اليوريا المدعم من قبل الدولة، وتحرر له المحضر رقم 5288 لسنة 2013.
كما تمكنت مباحث التموين من ضبط 20 جوال دقيق مدعم استخراج 82 % وزن الجوال 50 كيلو جراما بإجمالى طن، وضبط 1500 لتر بنزين 80 قبل بيعها فى السوق السوداء، وبإخطار اللواء حسن القاضى حكمدار الجيزة أمر بالتحفظ على المضبوطات وأخطرت النيابات المختصة للتحقيق.