مصرع وإصابة 12 شخصا فى حادث تصادم سيارتين بالقليوبية
لقى اثنان مصرعهما وأصيب 10 أشخاص آخرين وتعطل طريق بنها المنصورة إثر حادث تصادم سيارتين بالطريق بدائرة كفر شكر، بسبب السرعة، تم نقل الجثتين والمصابين إلى مستشفى بنها العام.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير الأمن، إخطارا من العقيد أشرف رياض، مدير إدارة تأمين المستشفيات بوقوع حادث تصادم بطريق كفر شكر المنصورة وتعطل الطريق أمام السيارات.
انتقل على الفور اللواءان محمد القصيرى، مدير المباحث ومحمود شحاتة مدير الإدارة العامة للمرور، وتبين أنه أثناء سير السيارة رقم 3147 ج.ه.ن والسيارة رقم 8647 د.ط.ف بطريق بنها المنصورة وعند قرية اسنيت انحرفت سيارة مجهولة أمامهما مما أدى إلى اصطدامهما ببعض ونتج عن الحادث مصرع السباعى أحمد عشماوى وإيهاب فؤاد فهيم وأصيب 10 أشخاص آخرين وتعطل الطريق قرابة الساعتين، لحين تم نقل الجثتين والمصابين إلى مستشفى بنها وكفر شكر وتولت النيابة التحقيق.