مصرع مخبر وإصابة شقيقه على يد عاطلين بقنا
لقى مخبر مصرعه وأصيب شقيقه بقرية الأوسط التابعة لمركز نقاده إثر قيام 3 أشخاص قاموا  بإطلاق الأعيرة النارية عليهم.
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا إخطارا من مركز شرطة نقادة وصول اثنين إلى مستشفى نقادة المركزى أحدهما جثة هامدة والثانى مصاب بطلق نارى.
وأفادت التحريات أنه أثناء سير عبد الرسول عبد الحكيم مخبر بقسم شرطة القرنة بالأقصر وشقيقه عبد النبى فى طريقهما إلى منزلهما فوجئوا بقيام 3 أشخاص بإطلاق الأعيره النارية عليهم مما أسفر عنه مصرع الأول وإصابة شقيقه بطلقات نارية وفروا هاربين وأفادت التحريات الأولية  بأن وراء ارتكاب الجريمة كلا من "أحمد. ص"،  و"ياسر. ع. " و" كركور. ج". لاعتقادهم بأن المجنى عليه الأول قام بالإبلاغ عن شقيق المتهم الأول وأشقاء المتهم الثانى بتهمة ارتكابهم واقعة سرقة بالإكراه والذى حكم عليهم بالمؤبد.
تحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات ومن جانبها تكثف الشرطة جهودها لضبط المتهمين والسلاح المستخدم فى الجريمة.