حبس المتهمين بحرق خيام المعتصمين بقصر الاتحادية 15 يوما
قرر المستشار رامى عبد الهادى رئيس محكمة معارضات مصر الجديدة بحبس المتهمين الـ5، بالتعدى على معتصمى قصر الاتحادية، وحرق الخيام 15 يوما، على ذمة التحقيق والمتهمين هم، عنتر بخيت، محمد عبد الحفيظ، محمد محمود أحمد عبد المجيد، محمد سيد محمد إبراهيم، رجب عبد الستار محمد.
كانت تحقيقات النيابة قد كشفت أن الواقعة كانت مجرد مشاجرة عادية وحادثا جنائيا عاديا، وليس له أى علاقة بالسياسة، أو تدخل أنصار فصيل سياسى معين لفض اعتصام الاتحادية، مشيرًا إلى أن المشاجرة وقعت بسبب محاولة المتهمين تصوير المعتصمين بمحيط قصر الرئاسة، إلا أن المعتصمين رفضوا ذلك، وحدثت مشادات كلامية انتهت إلى التشاجر.
وأوضحت التحقيقات، أن الواقعة بدأت بمحاولة أحد المتهمين يدعى (عنتر بخيت) تصوير معتصمى الاتحادية الذين رفضوا، مما أدى إلى نشوب مشادة كلامية بينه وبين المعتصمين تطورت إلى مشاجرة، دفعته إلى الاستعانة بسبعة من أصدقائه لحرق خيام المعتصمين بإلقاء زجاجات المولوتوف وإطلاق الخرطوش، وهو ما أدى إلى إصابة 11 شخصًا بينهم ضابط شرطة، بعد تدخل قوات الشرطة للفصل بين الطرفين.
كما شهدت المحكمة استنفارا أمنيا حيث انتشرت قوة أمنية بقيادة العقيد نبيل زكى رئيس حرس المحكمة والنقيب أسامة سعد قائد تأمين المحكمة لمنع حدوث أى اشتباكات، وفرضت قوات الأمن كردونا أمنيا من الحواجز الحديدية حول قاعة المحكمة لتأمين دخول وخروج المتهمين.