تجديد حبس متهم فى قضية قتل المتظاهرين بالسويس 15 يوما
قررت نيابة السويس تجديد حبس "ناصر الشافعى السيد أحمد" 43 سنة، عامل بشركة مطاحن شرق الدلتا، وأحد أعضاء الحركات الثورية التى تشارك بالمظاهرات 15 يوما على ذمة التحقيقات فى تهمة قتل المتظاهرين، وذلك بعد حبسه منذ أيام 4 أيام لهذا السبب، ويعد الشافعى هو ثانى متهم بالقضية، ويوجد آخر ويدعى "محمد. ف" ومحبوس 15 يوما على ذمة التحقيقات.
ويأتى ذلك بعد أن تقدمت مديرية أمن السويس بـأسطوانات مدمجة توضح قيام المتهمين بإلقاء ألعاب نارية على قوات الأمن والمشاركة فى قتل المتظاهرين.
وتم ترحيل المتهم إلى قسم شرطة الجناين فى حراسة مكثفة بعد التحقيق معه من قبل النيابة العامة، التى تمارس عملها بمقر قيادة الجيش الثالث الميدانى بطرق السويس – القاهرة الصحراوى.