سقوط تاجر مخدرات وبحوزته 5 كيلو بانجو بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من إلقاء القبض على أحد تجار المخدرات وبحوزته 5 كيلو بانجو بغرض الاتجار أثناء تواجده بمنزلة  بمركز أبو صوير،  تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات، بقصد الاتجار وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1615 لسنة 2013 جنايات مركز أبوصوير وجارى العرض على النيابة العامة .
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث مركز أبوصوير بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط المتهم مصطفى. ع .ح .ع 22 سنة عاطل مقيم المستقبل دائرة مركز أبوصوير وبحوزته 30 لفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت جميعها حوالى ( 5 كيلو جرام ) حال تواجده بناحية محل إقامته .