القبض على المتهم بقتل عامل ببولاق الدكرور
ألقت الإدارة العامة لمباحث الجيزة، القبض على عامل لاتهامه بقتل آخر بمنطقة بولاق الدكرور، وضبط بحوزته سلاح أبيض "مطواة" وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة.
كان العقيد ساطع النعمانى، نائب مأمور قسم بولاق الدكرور قد تلقى بلاغا بمقتل "ا.م.ع" عامل إثر إصابته بجرح نافذ بالفخذ الأيسر.
وكشفت تحريات العميد جمعة توفيق، رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة أن المتهم بارتكاب الجريمة يدعى "ع.ج" (25 سنة) عامل بسبب خلافات بينهما وأن المتهم فر هاربا عقب ارتكابه الجريمة.
وبإجراء التحريات تبين أن المتهم متواجد بشارع فيصل، وبإعداد كمين له تمكن الرائدان حسام العباسى وكريم فوزى معاونا مباحث بولاق الدكرور من ضبط المتهم، وعثر بحوزته على مطواة "قرن غزال" وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة فتم إخطار النيابة للتحقيق.