النيابة تستعجل الطب الشرعى والأمن العام فى مقتل تاجر داخل قسم الوراق
أمر ياسر عبد اللطيف رئيس نيابة الوراق، باستعجال تقرير الطب الشرعى وتحريات مباحث الأمن العام فى واقعة وفاة تاجر داخل حجز قسم شرطة الوراق، عقب تشاجره مع عدد من السائقين أمام مبنى القسم.
واستمعت النيابة إلى أقوال مأمور قسم شرطة الوراق والمقدم عمرو السعودى رئيس المباحث، والملازم أول محمد الحديدى ضابط بقسم شرطة الوراق، بالإضافة إلى سماع أقوال مفتش الصحة.
كما تحفظت النيابة على المتعلقات الخاصة بالمتوفى، ودفتر أحوال القسم لمعرفة من كان متواجد من ضباط القسم وقت الاحدث، وانتقلت النيابة لمعاينة الجثة، وتبين وجود آثار تكبيل للمتوفى، وأمرت النيابة بتشريح الجثة والتصريح بدفنها.
تفاصيل الواقعة بدأت عندما فوجئ الأهالى بأحد الأشخاص مصابا بحالة هياج يقوم بتحطيم السيارات بالقرب من قسم شرطة الوراق، مما دفع قائدو السيارات لاقتياده إلى قسم الشرطة، وتبين أنه يدعى "س.ا.ف" تاجر، وأفادت التحريات بأنه مصاب بحالة هياج، وقام بتحطيم مكتب رئيس مباحث القسم، مما دفع الضباط لتقيده بالحبال، إلا أنه فارق الحياة.
وذكر مصدر أمنى بمديرية أمن الجيزة، أن سبب وفاة التاجر هو إصابته بارتفاع فى ضغط الدم، نافيا تعرضه للتعذيب أو التعدى عليه بالضرب من جانب ضباط القسم.