عاطل يقتل شقيقه أثناء محاولة تهريبه من الشرطة بأوسيم وإصابة 5 من الأمن
أنهى المستشار أحمد ناجى رئيس نيابة حوادث شمال الجيزة إجراء المعاينة فى واقعة مقتل عاطل وإصابة 5 من أفراد الشرطة، بعد محاولة شقيق المتوفى بتهريبه، فأمرت النيابة بدفن وتشريح جثة عاطل وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة لضبط المتهم الهارب، وتبين من المعاينة أن سيارة الشرطة بها أكثر من 8 طلقات بجسم السيارة، وأكثر من 13 فوارغ بمكان الحادث.
تبين من تحقيقات النيابة التى باشرها المستشار محمد ذكرى المحامى العام الأول للنيابات شمال الجيزة، بقيام عاطل بالتعدى على سيارة شرطة بأوسيم وإلقاء عليها بوابل من الأعيرة النارية أثناء محاولته تهريب شقيقه المتهم بعد إلقاء الضباط القبض عليه، مما أسفر عن مقتل شقيق المتهم وإصابة 5 من أفراد القوة المتواجدة بالسيارة وفر المتهم هاربا فور رؤيته الدماء تسيل من جسد شقيقه وباقى أفراد الشرطة.
كما تبين أن ضابطا كان يقوم بالمرور لملاحظة الحالة الأمنية، قبض على سائق توك توك وعاطل لحيازتهما سجائر حشيش، كما شاهد شخصا يطلق الأعيرة النارية بعشوائية من سلاح آلى فتمكن من مغافلته والسيطرة عليه وضبطه وقرر المتهم أنه كان يطارد أشخاص اختطفوا شقيقته فأودعه الضابط سيارة الشرطة وعندما بدأ التحرك لاقتياد المتهمين لقسم الشرطة فوجئ بشقيق المتهم الذى كان بحوزته البندقية الآلى يمطرهم بوابل من الرصاص لتهريب شقيقه إلا أن الرصاص اخترق جسده وأجساد أفراد القوة.
وبإخطار اللواء حسين القاضى مساعد وزير الداخلية لأمن الجيزة أمر بسرعة الانتقال وفحص الواقعة وانتقل على الفور فريق بحث تراسه اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، وتبين من خلال الفحص والتحرى أنه أثناء قيام الرائد رامى سرور معاون مباحث قسم شرطة أوسيم بالمرور لتفقد الحالة الأمنية شاهد شخصين يستقلان توك توك ويدخنان الحشيش فقام بإلقاء القبض عليهما وعثر بحوزة الأول على سيجارة حشيش وبحوزة الآخر على سيجارتى حشيش ومطواة وأثناء ذلك سمع دوى إطلاق نار فشاهد الضابط أحد الأشخاص يحمل بندقية آلية ويقوم بإطلاق النار بعشوائية منها فجاء من خلفه وضبطه وبحوزته السلاح.
وأفادت التحريات التى أجراها العميد عرفة حمزة رئيس مباحث قطاع شمال الجيزة بأن المتهم قرر أمام الضابط أن شقيقته مختطفة، وأنه يطارد المختطفين وفور تحركه متوجها للقسم فوجئ كافة المتواجدين بالبوكس بشخص يحمل سلاحا آليا ويشن هجوما على سيارة الشرطة فى محاولة لتهريب المتهم، وأطلق كمية كبيرة من الأعيرة النارية اخترق أحدها جسد المتهم طه زكريا أبو العلا 34 سنة، حاصل على دبلوم تجارة، وأصاب كلا من أمينى الشرطة أحمد خليل مصاب بطلق نارى بالذراع الأيمن ومحمد سعيد مصاب ب4طلقات بالساق اليسرى والمجندين عبد الله شعبان طلق نارى بالقدم وحمادة سيد طلق نارى بالبطن، وعريف أحمد الكحلاوى مصاب بشظايا فى الوجه وفر المتهم هاربا الذى تبين فيما بعد أنه شقيق المتهم القتيل. .
وأضافت التحريات التى شاركت فيها إدارة البحث الجنائى بقيادة اللواء محمود فاروق أن أسرة فتاة تدعى مها . ج حضرت إلى قسم الشرطة وقرر أن ابنتهم مبلغ بغيابها من تاريخ 8 فبراير الجارى بقسم الوراق وأنهم تلقوا اتصالا هاتفيا من مجهولين يطلبون فدية 150 ألف جنيه لإعادتها فأخبرهم المتهم القتيل أن يدفعوا له مبلغ 85 ألف جنيه ويعيد لهم الفتاة وبالفعل تقاضى المبلغ منهم ولم يعدها حتى وفاته فتم تحرير المحضر اللازم بالواقعة وإحالة اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة للمباحث إلى النيابة العامة.