ضبط متهمين يزورون الأوراق الرسمية بأكتوبر
ألقى ضباط المباحث بالجيزة، منذ قليل، القبض على متهمين اثنين تخصصوا فى تزوير الأوراق الرسمية والشهادات الحكومية، وعثر داخل شقتهم على العديد من الأجهزة الكمبيوتر والأوراق المزورة.
وردت معلومات للعميد خالد أبو الفتوح مأمور قسم شرطة أول أكتوبر مفادها قيام تشكيل عصابى يتزعمه شخصان بتزوير الأوراق والمحررات الرسمية وبيعها للمواطنين من خلال شقة فى منطقة هرم سيتى. وانتقل المقدم أحمد نجم رئيس المباحث ومعاونه الرائد محمد عتلم وتم اقتحام الشقة بعد استئذان النيابة العامة، وتم القبض على المتهمين وعثر بالمكان على اجهزة كمبيوتر وطباعة وتصوير والعديد من الشهادات الجامعية ورخص المرور والكارنيهات وشهادات الميلاد والدراسة المزوره.
وتبين من التحقيقات ان المتهمين هما "ايهاب.م.ز" (25 سنة) حاصل على بكالوريوس هندسة وهارب من احكام تصل الى 42 سنة وسبق ارتكابه للعديد من وقائع النصب والتزوير والسرقات وادعى انه موظف بالسفارة الأسبانية، و"سعيد.س.ا" (24 سنة) مندوب تسويق واعلانات، وافادت التحقيقات انهم نصبوا على 15 شاب وحصلوا على اموال طائلة من الضحايا، وتم التحفظ على المضبوطات وأحالهما اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة للنيابة لمباشرة التحقيقات.