القبض على سائق وبحوزته سلاح آلى بالقليوبية
تمكنت أجهزة أمن القليوبية من القبض على سائق بحوزته سلاح آلى، وخزنتين وعدد 29 طلقة نارية، وأحيل المتهم للنيابة فتولى محمد يوسف مدير نيابة العبور التحقيق.
وتلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية إخطارا من العقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى بالواقعة، وكشفت تحريات اللواء محمد القصيرى مدير مباحث القليوبية والعميد أسامة عايش رئيس المباحث، عن أن المتهم يدعى "وليد.ع.ع" سائق، وبحوزته سلاح نارى بندقية آلية وخزينة كبيرة بداخلها عدد 29  طلقة من ذات العيار.
وبمواجهته، بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للسلاح النارى بقصد الدفاع وتولت النيابة التحقيق.