بلال فضل: من أمارات البلاهة الإخوانية "الفرحة بالحديث عن ضعف المعارضة وغياب البديل السياسي"
قال الكاتب والسيناريست بلال فضل، إن من علامات البلاهة لدى الإخوان المسلمين "الحديث عن ضعف المعارضة وغياب البديل السياسي".
وكتب فضل عبر حسابه الخاص على موقع "تويتر"، "من أمارات البلاهة الإخوانية: الفرحة بالحديث عن ضعف المعارضة وغياب البديل السياسي مع أن ذلك يستدعي الخوف لأنه يعني انفجارا عشوائيا أخطر".
ووجه فضل في تغريدات سابقة له رسالة لمن ينتمي لجماعة الإخوان قائلا "عزيزي الإخواني: اللي بيعصبك مش وصفي لرئيسك مرسي بإنه فاشل.. اللي بيعصبك إنك متأكد إنه فاشل بس لازم تشتم اللي بيقول عليه فاشل لتخفي فشلك وفشله"، مضيفاً "عزيزي الإخواني: الحزن والإحباط والقلق من المستقبل اللي مرسومين على وشوش الناس في يوم زي ده كانت تجب فيه الفرحة دي عمايل رئيسك الفاشل الكذاب".