ضبط 60 لفافة بانجو بحوزة ثلاثة تجار مخدرات بالدقهلية
تمكنت مباحث الدقهلية من ضبط 60 لفافة بانجو في حملة أمنية على طلخا و نبروه وقسم أول المنصورة وقعت خلالها اشتباكات مع المتهمين تسببت في إصابة مخبر سري.
تلقي اللواء مصطفي باز، مدير أمن الدقهلية، إخطارا من العميد السعيد عمارة، مديرة المباحث تفيد قيام المتحرى عنه أشرف إبراهيم عبدالشفيع رسلان، شهرته أشرف أبو إسكندر 43 سنة، عاطل، ومقيم بعزبة الشحاتين، قسم أول المنصورة، سرقات عامة وإتجار في المواد المخدرة، بمزاولة نشاطه الإجرامي في الاتجار بالمواد المخدرة.
تم تقنين الإجراءات و ضبط المتحرى عنه حال تواجده بدائرة قسم أول المنصورة، وعثر بحوزته على حقيبة هاندباج بداخلها 6 لفافات كبيرة الحجم تحوي على نبات البانجو المخدر وزنت حوالي 10 كجم، وكذا سلاح ناري.
وفي طلخا توجه ضباط وحدة مباحث المركز والقوة المرافقه لضبط خالد عطية عبد العزيز، 39 سنة، عاطل، وحال مشاهدته القوات قام بإشهار سلاح أبيض مطواة على العريف السري، عمرو فكرى إبراهيم، 35 سنة، من قوة وحدة مباحث المركز بالضرب وإحداث إصابته بجرح غائر بالشفة العلياـ إلا أن القوات تمكنت من السيطرة عليه وضبطه وبحوزته كيس بلاستيك بداخله 45 لفافة ورقيه متوسطة الحجم تحوى نبات البانجو المخدر.
وفي نبروة، تم ضبط المتحرى عنه أيمن رمضان محمد، 30 سنة، عاطل، ومقيم بقرية تيرة، وذلك حال استقلاله دراجة نارية بدون لوحات معدنية وبحوزته كيس بلاستيك بداخله 9 لفافات متوسطة الحجم تحتوي نبات البانجو المخدر.