بالصور| "دورة الشهداء".. الثوار يلعبون الكرة في "التحرير" احتفالا بذكرى تنحي مبارك
منذ عامين، الساعة الحادية عشر صباحا، كانت الهتافات ترج الميدان "ارحل.. ارحل".
كان معتصمو التحرير يرددونها بعزم، "يوم الجمعة العصر.. حنهد عليه القصر"، وبالفعل، اتجهوا في مسيرات حاشدة من الميدان إلى قصر الرئاسة، ليجبروا مبارك على التنحي.
أجواء الثورة والحشد الضخم في الميدان، اختفت في الذكرى الثانية للتنحي، ليحل مكانها مجموعة من الصبية الذين يلهون بكرة القدم في ميدان التحرير تحت مسمى "دورة المجد للشهداء". المتظاهرون استخدموا عمدان حديدية تابعة للإدارة العامة لمرور القاهرة في نصب المرمى، أما الملعب فيمتد من هارديز حتى الشارع المؤدي لباب اللوق. ينشغل اللاعبون بالتمرير وإحراز الأهداف، في حين يسير في وسط "الملعب" باقي المتظاهرين، غير عابئين بالمباراة المحتدمة.
"كثير من الشهداء كانوا من محبي الساحرة المستديرة، وجاءتنا الفكرة في إقامة دورة لكرة القدم لرفع الروح المعنوية"، هكذا يبرر أيمن الغطاس، أحد المعتصمين، مشاركته في تنظيم الدورة، مشيرًا إلى أن أرض ميدان التحرير.
وأضاف غطاس أن الدورة التي ستقام في الميدان ستبدأ من العاشرة مساءًا وحتى الثانية بعد منتصف الليل، لافتًا إلى أن المشاركين في الدورة مجموعة من الثوار والمعتصمين، وأنه سيتم الترحيب بأي من يرغب في المشاركة، موضحًا أن الهدف الأساسي هو رفع الروح المعنوية لدى الثوار والتأكيد على أن هناك متسع من الوقت للفرح والسعادة، وسط تعب وصعوبات الاعتصام.