فهمي يطالب "الأهرام" بنشر الحقائق حول وجود بؤر إجرامية بمطروح
طالب الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، جريدة الأهرام، بتوضيح ما نشرته حول وجود بؤر إجرامية بمحافظة مرسى مطروح، على خلفية رفض نواب مطروح ما نشرته الجريدة، وقال خلال جلسة اليوم، إن الجريدة عليها أن تثبت وتوضح حقيقة الأمر أمام اللجنة المشكلة من لجنتي الثقافة والعلاقات الخارجية لدراسة الأمر.
كان نواب مطروح، أكدوا أن المحافظة ليس بها أية بؤر إجرامية، وطالبوا بأن تعلن الأهرام عن المصادر الأمنية التي ذكرتها في التقرير المنشور وتحديد أماكن هذه البؤر.
وقال الدكتور عمر سالم، وزير الشؤون القانونية والمجالس النيابية، إنه من الممكن متابعة الأمر مع الجهات الأمنية وللنواب حق الرد على الصحيفة وهو ما رفضه رئيس المجلس، وطالب سالم النواب باللجوء للقضاء لأن نشر أخبار كاذبة يعاقب عليه في قانون العقوبات.
واعترض النائب محمد محيي الدين على ما ذكره نائب مطروح عبدالسلام موسى من أن المحافظة تعاقب على موقفها من دعم الرئيس مرسي في الانتخابات وتصويتها بنعم في الاستفتاء، وقال محيي الدين، إن هذه النبرات مرفوضة حتى لو كانت بحسن نية فإنها تستخدم بعد ذلك بسوء نية وطالب بعدم التمييز بين سكان مصر.