بتروجت يُجهز البدلاء في ودية أمام الزرقا استعداداً لمواجهة الإنتاج بالدوري
قرر الجهاز الفني لبتروجت بقيادة رمضان السيد خوض مواجهة ودية أمام الزرقا ظهر غدٍ الثلاثاء استعداداً لمباراة الإنتاج الحربي المقرر لها الجمعة المقبلة في ثاني لقاءات الفريق البترولي بالدوري.
قال رمضان السيد، إنه سيخوض التجربة الودية باللاعبين الذين لم يلعبوا أمام المقاولون العرب في المباراة التي جمعت بينهما عصر اليوم على ملعب بتروسبورت وانتهت بهزيمة الأخير بهدفين مقابل هدف لتجهيزهم فنياً وبدنياً قبل لقاء الإنتاج الحربي.
أشار السيد إلى أنه منح اللاعبين الذين شاركوا أمام ذئاب الجبل راحة سلبية غداً الثلاثاء على أن يعودوا للتدريبات الجماعية بعد غدٍ الأربعاء.