استياء طلاب "حلوان" لظهور البلاك بلوك في الحرم الجامعي.. ورئيس الجامعة: لن نسمح بتواجدهم
سيطرت حالة من الاستياء على طلاب جامعة، وذلك بعد ظهور عناصر "البلاك بلوك" داخل الحرم الجامعي، وتخوف الطلاب من انتشار الفوضى.
من جانبه، أشار الدكتور ياسر صقر، رئيس جامعة حلوان، إلى عدم السماح بتواجد عناصر من البلاك بلوك داخل الجامعة، مؤكدًا منعه أي طالب يغطي وجهه، ويدخل الفزع بين الطلاب، مضيفًا أن الجامعة تسمح للطالبات المنتقبات بالتواجد ولكن بعد مرورهم على أمن الجامعة، مستطردًا أن وجود البلاك بلوك داخل الجامعة أمر سينبذه الطلاب قبل أمن الجامعة، مؤكدًا أن الحرم الجامعي يشبه في حرمته المسجد والكنيسة، والتي لا يمكن انتهاكها.
وأوضح حسام الروبي، مسؤول طلاب حزب الدستور وعضو حركة مقاومة، أنهم يتفقون مع عناصر البلاك بلوك في أهدافهم، ولكنهم يختلفون معهم في طريقة تعبيرهم عن تلك الأهداف، وأكد أنهم لن يسمحوا بتواجدهم داخل الجامعة لأي سبب كان قائلًا: "إن ظهروا سنكون أول من يخرجهم من بيننا".