«بن حلي»: على نظام الأسد إجراء حوار مع المعارضة وليس مع نفسه
قال السفير أحمد بن حلي نائب الأمين العام للجامعة العربية، إن معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض أطلع الأمين العام على مبادرته وجهوده وطلب دعم الجامعة العربية في هذا الاتجاه سواء من خلال مجلس الجامعة والقمة العربية القادمة أو من خلال تحرك المجوعة العربية في الأمم المتحدة ومجلس الأمن وكافة الأطراف المعنية.
وأكد نائب الأمين العام للجامعة العربية، أن مبادرة «الخطيب» القاضية بإطلاق حوار مباشر مع النظام السوري والمعارضة، تتقاطع أيضا مع جهود المبعوث المشترك في الأفكار والأهداف النهائية، وما سيطرحه «الإبراهيمي» في جلسة مقبلة لمجلس الأمن ستنعقد بعد اللقاءات المنتظرة بين روسيا الاتحادية والولايات المتحدة والمبعوث المشترك، وبعد اجتماع مقبل أيضا للجنة السياسية للائتلاف الوطني السوري لاتخاذ موقف واضح وصريح من مبادرة «الخطيب».
ورداً على سؤال حول وجود مؤشرات للاستجابة لهذه المبادرة قال: «المطلوب انتظار رد فعل النظام السوري بشكل واضح وصريح على أساس أن يكون الحوار بين الحكومة وأطراف المعارضة وليس داخل الحكومة السورية».
وبسؤاله حول قلة عدد المشاركين في اجتماع المندوبين الدائمين حول أوضاع اللاجئين السوريين، قال إن بعض المندوبين لم يحضروا نتيجة الإجازة وبعضهم أناب عنه نائبه، وقال: ربما ذكرى تنحي مبارك والحديث عن مظاهرات في التحرير جعلت البعض يخشى الحضور.