عمال "بلاتنيوم" في مظاهرة بميناء "السخنة": "عايزيين حقنا يا نموت كلنا"
في تطور جديد لأزمة عمال بلاتنيوم بميناء العين السخنة بالسويس خرج مساء أمس حاتم عبد اللطيف وزير النقل بتصريحات إعلامية أكد من خلالها عودة العمل داخل الميناء بجانب إصدار شركة موانئ دبي لبيان أكدوا من خلاله أن المشكلة مع العمال أصبحت على وشك الحل، وأن هناك مساندة من الشركة لحفظ حقوق عمال بلاتنيوم حتى يتعاقدوا مع الشركات الخمسة الجديدة.
أغضبت التصريحات العمال الذين أكدوا أن المشكلة ما زالت قائمة، واعتصامهم مستمر داخل الميناء، بل وقاموا بغلق أحد المنافذ التي يمر بها السياح داخل الميناء رداً على تصريحات الوزير وأعادوا فتحه مرة أخرى بعد تدخل قوات الجيش.
وأوضح العمال أن آخر محاولة لحل الأزمة باءت أيضاً بالفشل والتي تمثلت في المفاوضات التي قام بها اللواء محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر في حضور اللواء أركان حرب محمد شمس من قيادات الجيش الثالث الميداني وماجد مرعى رئيس مجلس إدارة شركة بلاتنيوم وممثلين الشركات الجديدة التي حلت محل شركة بلاتنيوم، وحضر الاجتماع 4 من العاملين بشركة بلاتنيوم كممثلين عنهم والذين أعلنوا عن رفضهم توقيع العمال عقود جديدة مع الشركات التي تم التعاقد معهم مؤخراً.
وأكد العمال أن مطلبهم الوحيد هو التعيين بشركة موانئ دبي رافضين أي حلول أخرى مما دفعهم لتنظيم مسيرة داخل الميناء هتفوا من خلالها "عايزيين حقنا يا نموت كلنا" و"يا حكومة جرالك أية أنت قبضتي ولا أية" و" التعيين التعيين مفيش تراجع عن التعيين"، وهددوا بالتصعيد لأقصى درجة في حالة إصرار موانئ دبي على الاستعانة ببدلاء لهم.
وأكد سيد أبو عوف، المتحدث باسم عمال بلاتنيوم، أن ماجد مرعى رئيس الشركة لم يقم بتحريض العمال على الاعتصام كما يلمح مسئولو شركة موانئ دبي، مشيراً إلى أن 1200 عامل يبحثون عن حقوقهم بالتعيين في الشركة بعد عملهم بعقود مؤقتة لمدة عشر سنوات متتالية.
وكشف عن قيام عائلات وأسر العمال بتنظيم وقفة احتجاجية ظهر اليوم أمام الباب رقم "1" بميناء بورتوفيق المواجه لمبنى الهيئة العامة لموانئ البحر الأحمر للمطالبة بحل مشاكل ذويهم من عمال الشركة وإنقاذ أسرهم من التشرد.
وشكل اللواء سمير عجلان محافظ السويس، لجنة قانونية من موظفي الديوان العام لزيارة موانئ دبي وعمل تقرير متكامل حول الأزمة لبحث سبل الخروج منها.