مسئول أمريكى : مساع أمريكية لإقناع المعارضة السورية بحضور مؤتمر روما
أ ش أ
 
 
 
أعلن مسئول رفيع المستوى فى الإدارة الأمريكية أن  الخارجية الأمريكية تبذل قصارى جهدها لإقناع المعارضة السورية بعدم مقاطعة مؤتمر أصدقاء سوريا بروما المقرر عقده فى 28 فبراير الجارى، والذى سيشارك فيه وزير  الخارجية الأمريكى جون كيرى.
 
وأضاف المسئول فى الوفد المرافق لوزير الخارجية جون كيرى خلال زيارته لندن -  فى تصريحات له نقلتها هيئة الإذاعة البريطانية (بى بى سى) ـ "نحاول أن نشدد على ضرورة الاستفادة من الفرصة المتاحة للمعارضة السورية فى روما للقاء البلدان التى  تدعمهم أكثر، وليعرضوا لنا الوضع الميدانى على الصعيد الأمنى والإنسانى والسياسى  والاقتصادى"، موضحا أنها أيضا فرصة لهم للقاء وزير الخارجية الأمريكية الجديد  والتحدث إليه مباشرة.
 
وكان كيرى قد وصل الليلة الماضية إلى العاصمة البريطانية لندن، وذلك فى مستهل  أول جولة خارجية له تتضمن أيضا عددا من دول منطقة الشرق الأوسط لبحث السلام فى  المنطقة وكذلك الأزمة بين المملكة المتحدة والأرجنتين حول جزر (فوكلاندز).
 
ويلتقى كيرى رئيس الوزراء البريطانى ديفيد كاميرون ووزير خارجيته وليام هيج وذلك لبحث حل لمشكلة جزر (فوكلاندز) التى تتصدر جدول المحادثات خلال الزيارة.
 
كما سيبحث كيرى مع الجانب البريطانى التطورات فى الأزمة السورية ومالى.
 
ومن المقرر أن يلتقى كيرى بنظيره الروسى سيرجى لافروف فى محطته الثانية فى  برلين من أجل الاستماع إلى ما يمكن أن تقدمه روسيا.
 
وتتضمن الجولة أيضا فرنسا وألمانيا وتركيا ومصر.
 
يذكر أن الائتلاف السورى المعارض، وهو أكبر تكتل معارض، قد قرر تعليق أنشطته  الدبلوماسية خارج البلاد احتجاجا على ما سماه "الفشل المخزى" فى وقف قصف مدينة  حلب التاريخية.