إصدار قانون بمنع التدخين في الأماكن العامة في روسيا
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين أصدر اليوم الاثنين قانونًا بمنع التدخين في الأماكن العامة والذي سوف يدخل حيز التنفيذ تدريجياً اعتبارًا من شهر يونيو، وفقًا لما أعلنه الكرملين.
 
وأشارت الرئاسة الروسية في بيان لها أن القانون حول حماية صحة الأفراد من خطر التدخين السلبي وعواقب التدخين تم اعتماده في الثاني عشر من فبراير الماضي من قبل مجلس النواب (الدوما) وأقره مجلس الشيوخ في العشرين من فبراير.
 
وبمقتضى القانون، سيكون التدخين ممنوعًا بصفة خاصة في المدارس والجامعات وكذلك في المباني الإدارية مثل الوزارات. واعتبارًا من الأول من يونيو 2014، سيمتد منع التدخين إلى الخطوط الرئيسية من القطارات وأيضًا المطاعم والفنادق. كما يمنع هذا القانون الإعلانات والرعاية لصالح منتجات التدخين.
 
ومن المتوقع اتخاذ إجراءات أخرى مثل زيادة الضرائب المفروضة على التبغ وفرض حد أدنى لسعر علبة السجائر.
 
والجدير بالذكر أن ما يقرب من 400 ألف روسي يموتون كل عام بسبب التدخين. وفي روسيا، يصل سعر علبة السجائر إلى 40 روبل تقريبًا (يورو واحد) ولا يزال من الممكن التدخين في المطاعم والحانات، وهو أمر محظور في العديد من دول الاتحاد الأوروبي.