الخطوط الجوية العراقية تستأنف رحلاتها إلى الكويت الأربعاء
أ ش أ
 
 
في موعد ثالث وأخير، تحط يوم الأربعاء المقبل على  أرض مطار الكويت الدولي طائرة الخطوط الجوية العراقية بعد انقطاع دام 22 عاما "منذ الغزو".
 
وأكد مصدر مسؤول لصحيفة "الوطن" أن هبوط الطائرة العراقية سيكون في الساعة  الحادية عشرة صباحا، تقل على متنها وفدا رفيع المستوى، وأنهى الطيران المدني  الكويتي استعداداته وتجهيزاته لاستقبال الطائرة العراقية.
 
يذكر أن رحلة الخطوط الجوية العراقية إلى الكويت كانت مقررة يوم 16 فبراير الحالي وتأجلت إلى 20 منه وذيلت لائحة الوصول بكلمة تأخير ثم استبدلت بكلمة ألغيت، وأرجع السفير العراقي لدى الكويت محمد بحر العلوم حينها تأخر الطائرة  لأسباب إدارية فنية بحتة، نافيا وجود أسباب سياسية لوجستية وراء الموضوع.
 
وكان رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب لشركة الخطوط الجوية الكويتية سامي  النصف قد أوضح أن الشركة استلمت من بنك جيه بي مورغان التعويض المستحق على الخطوط الجوية العراقية المقدر ب 500 مليون دولار، عقب التنازل أمام القضاء البريطاني الإثنين الماضي عن القضايا المرفوعة ضد "العراقية"، وبعد أن تم في مارس الماضي  التوقيع على اتفاق إسقاط الدعاوى والأحكام عن الخطوط العراقية بين الجانبين الكويتي والعراقي.
 
يشار إلى أن موضوع الخطوط العراقية جزء من نزاع طويل الأمد بين العراق والكويت  بشأن تعويضات بمليارات الدولارات عن غزو الرئيس العراقي الراحل صدام حسين للكويت في 1990-1991.