ارتفاع حصيلة قتلي العنف في شمال نيجيريا إلى 18 في أقل من 48 ساعة
أ ش أ
 
 
لقي سبعة أشخاص مصرعهم في قرية "بيني" بمنطقة  "دانسداو" بولاية زامفارا شمال نيجيريا الليلة الماضية، مما يرفع عدد ضحايا العنف  في شمال البلاد في أقل من 48 ساعة إلى 18شخصا.
 
وقال شهود عيان اليوم الإثنين أن حوالي 30 مسلحا  يعتقد أنهم لصوص - دخلوا  القرية مستخدمين أسلحة هجومية بما فيها بنادق (ايه كي 47) وقاموا بإطلاق النار  عشوائيا على المواطنين مما أدي إلى مقتل سبعة أشخاص على الفور وإصابة عدد أخر، في الوقت الذي لم تصدر فيه الشرطة إلى الآن بيانات عن عملية القتل.
 
وجاء الهجوم على القرية بعد ساعات من مقتل ستة أشخاص على أيدي عدد من المسلحين  مجهولي الهوية ببلدة "نجالا" بمنطقة "فيكا" بولاية "يوبي" شمال شرق نيجيريا أمس  الأحد.
 
ولقي خمسة أشخاص مصرعهم وأصيب 14 آخرون في هجوم شنه مسلحون يعتقد أنهم رعاة من  قبيلة الفولاني المسلمة علي قرية "ادوا جيدا" المسيحية بمنطقة "زانجو كاتاف"  بولاية "كادونا" شمال نيجيريا ليلة السبت، بسبب نزاع على تملك أراضي رعي الماشية 