وزارة الدفاع: إسرائيل و الولايات المتحدة يختبران نظام ارو المضاد للصواريخ
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان وزارة الدفاع الإسرائيلية تقول ان تدريبات مشتركة مع القوات الامريكية اختبرت بنجاح نظام ارو المضاد للصواريخ للمرة الأولى. ويهدف النظام إلى الدفاع عن إسرائيل من التهديد ضربة إيرانية.
 
وقالت الوزارة الاثنين ان الاختبار كان "معلما رئيسيا في تطوير نظام سلاح أرو 3". يتم إنتاج ارو بشكل مشترك من قبل صناعات علم الفضاء المحدودة بإسرائيل و شركة بوينغ ومقرها شيكاغو. يكشف النظام الصاروخ القادم وتدمره بقذيفة ثانية. يمكن للصواريخ الايرانية البالستية شهاب ان تحمل رؤوس نووية يبلغ مداها 1250 ميلا (2000 كيلومتر) مما يضع إسرائيل ضمن حدود.
 
ارو هو جزء من درع إسرائيل مصمم متعدد الطبقات لاعتراض الصواريخ والقذائف. وترى إسرائيل برنامج إيران النووي والصاروخي تهديدا وجوديا.