الطيران الفرنسي يكثف ضرباته الجوية شمال شرق مالي
باريس - أ ش أ
أعلنت وزارة الدفاع الفرنسية أن سلاح الجو الفرنسي يكثف حالياً ضرباته الجوية وزارة الدفاع وسلاح الجو الفرنسي ضد أهداف الجماعات الإسلامية المسلحة في منطقتي كيدال وتساليت بشمال شرق مالي.
وقال المتحدث الرسمي باسم رئاسة الأركان الفرنسية العقيد تييرى بوركهارد، في مؤتمر صحفي الخميس 7 فبراير، أن القوات الفرنسية تواصل ضرباتها في شمال شرق مالي.
وأضاف المتحدث أنه بالنسبة لمدينة "تمبكتو" فإن هناك عناصر من القوات البرية أجرت طلعات استطلاعية فى الشمال والشمال الغربي.
وردا على سؤال حول احتمال وجود مقاتلين إسلاميين في المناطق التي استعادت القوات الفرنسية والمالية السيطرة عليها، قال بوركهارد أنه بالنظر إلى نوع الإجراءات المتخذة واتساع منطقة النزاع " فإنه فمن المحتمل جدا وجودهم لانه لم يتم تمشيط المنطقة بكاملها".
وأعلن وزير الدفاع الفرنسي جون إيف لودريان في وقت سابق، في تصريحات لوكالة الأنباء الفرنسية وتناقلتها عنها وسائل الاعلام المختلفة، أن التدخل العسكري الفرنسي في مالي الذي بدأ في 11 يناير الماضي كلف بلاده حتى الآن 70 مليون يورو.
وقال لودريان أن عملية نقل القوات وعتادها إلى مالي يعد الأكثر تكلفة ، حيث تم إنفاق 50 مليون يورو لنقل 4 آلاف جندي ومعداتهم في أفريقيا، كما تم نقل 10 آلاف طن من المواد خلال 15 يوما وأن تكلفة هذه العملية تشابه تكلفة نقل المواد العسكرية خلال عام في إطار عملية الانسحاب من أفغانستان.