الحركات والقوى السياسية بالغربية تعلن مشاركتها في "جمعة الرحيل"
الغربية – فوزي دهب
أعلنت الحركات والقوى الثورية بالغربية مشاركتها في مظاهرات "جمعة الرحيل والكرامة" بمدن طنطا للمطالبة بإسقاط النظام أو تنفيذ مطالب الثوار وتحقيق أهداف الثورة.
واكد بيان صادر عن "شباب 6 أبريل، كفاية، طنطا الثائرة، المحلة الثائرة، حزب التحالف الشعبي الاشتراكي، الاشتراكيون الثوريون، الدستور، التيار الشعبي، المقاومة، مصر القوية، المصريين الأحرار، ومجموعة من الشباب المستقل" أن القصاص للشهداء على رأس مطالبهم وضرورة تكليف الأجهزة المعنية في الدولة بتقديم أدلة جديدة في قضايا قتل المتظاهرين وإجراء محاكمات ثورية للمتورطين في قتل الشهداء والكشف عن المتهمين في الأحداث الأخيرة والمتورطين في تعذيب وسحل المتظاهرين وتقديمهم للمحاكمة.
والمطالبة بالرقابة على السلع والأسعار وتفعيل الحد الأدنى والحد الأقصى للأجور لضمان حياة اجتماعية كريمة وتحقيق المطلب الأساسي لثورة 25 يناير "عيش- حرية - عدالة اجتماعية – كرامة إنسانية " الذي لم يتم تنفيذه حتى الآن.