ضبط تشكيل عصابي بالإسماعيلية تخصص في سرقة الدراجات النارية
الإسماعيلية – محمد عبادي
تمكن رجال مباحث الإسماعيلية، الخميس 7 فبراير، من ضبط 4عاطلين كونوا تشكيل عصابي فيما بينهم لسرقة الدراجات البخارية.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقى إخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي يفيد قيام معاون مباحث قسم ثالث النقيب أمير فراج والقوة المرافقة باستيقاف الأتي ذكرهم بعد الاشتباه أثناء استقلالهم السيارة رقم 857 أجرة الإسماعيلية قيادة الأخير محمل عليها دراجة نارية رقم 15976 الإسماعيلية وهم المتهم بولا جرجس، جادالله "22 سنة – عاطل" وبحوزته فرد خرطوش محلي الصنع و12 طلقة من ذات العيار، والمتهم كورلس عماد شفيق قلدس "23 سنه – عاطل" وبحوزته سلاح أبيض "سكين"، والمتهم أحمد محمود عبدالحميد "27 سنه – عاطل" وبحوزته مقص حديدي، والمتهم محمود مختار مختار محمد "24 سنه – عاطل".
وبمواجهتهم اعترفوا بقيامهم بسرقة الدراجة منذ فترة وجيزة من أسفل إحدى العقارات بناحية المرحلة الخامسة دائرة القسم مستخدمين السيارة وبتطوير مناقشتهم أكدوا قيامهم بتكوين تشكيل عصابي تخصص في ارتكاب وقائع سرقات الدراجات النارية تم التحفظ عليهم والدراجة والسيارة والمضبوطات، وجاري استدعاء مالك الدراجة.