جبهة الإنقاذ بالبحيرة تدعو المواطنين للتظاهر بمليونية "الرحيل"
فايزة الجنبيهى
نظمت جبهة الإنقاذ بالبحيرة مساء الخميس 7 فبراير بميدان الساعة بدمنهور  عرض إخوان كاذبون الذي تضمن الانتهاكات التي تعرض لها المتظاهرين على أيدي رجال الشرطة خلال فترة حكم الرئيس محمد مرسى.
ودعت الجبهة المواطنون للمشاركة بمليونية "الرحيل" الجمعة 8 فبراير، من أجل إنقاذ مصر .
وقاموا بعرض فيديوهات وتصريحات لقيادات الإخوان لإظهار التضارب في مواقفهم وللتأكيد على تخاذل الجماعة في إنجاح الثورة أو الدفاع عن مصالح الشعب طوال الفترة الانتقالية وحتى الآن .
وفى كفر الدوار قام شباب التيار الشعبي بتنظيم عرض"إخوان كاذبون "بمنطقة نظير لعرض تصريحات جماعة الإخوان المسلمين ومواقفهم السياسية قبل وبعد ثورة 25 يناير وحتى وصولهم إلى حكم البلاد .