وزير الدفاع الأمريكي يحذر من عواقب تخفيض الإنفاق العسكري
واشنطن - أ ش أ
حذر وزير الدفاع الأمريكية المنتهية ولايته ليون بانيتا، من عواقب تخفيضات الإنفاق العسكري التي تلوح في الأفق بعد إعلان وزارة الدفاع الأمريكية تقليص تواجد حاملات الطائرات الأمريكية في الخليج.
وأوضح تخفيض الإنفاق العسكري يمثل أحد أكبر المخاطر الأمنية التي تواجهها الولايات المتحدة الآن.
جاء ذلك خلال بيان لبانيتا الخميس 7 فبراير، أمام جلسة استماع بلجنة القوات المسلحة في مجلس الشيوخ الأمريكي حول الهجوم على القنصلية الأمريكية في بنغازي في 11 سبتمبر الماضي، الذي ناشد فيه الكونجرس العمل على القيام بعمل كل ما يمكن لتجنب توجيه تهديد آخر للأمن في الولايات المتحدة بضغط ميزانية البنتاجون.
وأشار إلى أن الغموض بشأن الميزانية يمكن أن يؤدي إلى أكبر أزمة فيما يتعلق بالاستعداد العسكري على مدى أكثر من عشر سنوات.
وجاء تحذير بانيتا بعد يوم واحد من إعلان وزارة الدفاع الأمريكية تقليص تواجد حاملات الطائرات الأمريكية في الخليج من حاملتين إلى حاملة واحدة بسبب قيود الميزانية التي تلوح في الأفق، إضافة إلى عمل البنتاجون على تطبيق طائفة من التخفيضات الأخرى من بينها تجميد أعمال التجنيد ووقف زيادات الأجور العسكرية.