‎
"التحالف الشعبي" يصدر بيانا بعد انتحار عامل بأسيوط
الإسماعيلية – محمد عبادي
أصدر حزب التحالف الشعبي الاشتراكي بالإسماعيلية بيانا بعد انتحار عامل في أسيوط بعد فشله في الحصول على عمل جاء فيه.
جاء في البيان "مازال عمال مصر يعانون من عدم تحقيق أيا من وعود الثورة والتي كانت تقوم على العدالة الاجتماعية أن انتحار عامل بمحافظة أسيوط أمام أعين الجميع ومبنى المحافظة هو يوضح للجميع مدى الوصول إلى شعور اليأس وعدم تحقيق المطالب المرجوة من الرئيس محمد مرسي والتي وعد بها الشعب منذ توليه منصب الحكم ولم يحدث شيئا من تلك الوعود بل تفاقمت الأزمة وأدت إلى انتشار ظاهرة الانتحار وتعد هذه ثان مرة على التوالي وهذا يؤكد أن ليس لدى النظام الحاكم برنامج من أجل القضاء على مشكلة البطالة وتحقيق كافة مطالب العمال فبرنامج النظام الحالي هو التخوين والتكفير لكل من يعارضه أو يطالب بأبسط حقوقه وهي أدنى حد من الحياة الكريمة، مما يؤدي إلى توقعات بقدوم الموجة الثانية من الثورة والتي سوف تكون ثورة العمال".
ويطالب حزب التحالف الشعبي الاشتراكي بالإسماعيلية جميع المصريين الشرفاء الوقوف مع جميع العمال في مصر من أجل أخذ حقوقهم المسلوبة حتى لا تتكرر مأساة العمال والتي تؤدي بهم إلى الانتحار.