مرسيدس تستمر في تجارب "فورمولا 1" رغم التعثر
رويترز
عادت سيارة مرسيدس الجديدة إلى حلبة التجارب الاستعدادية لموسم سباقات فورمولا 1 في مدينة خيريس الاسبانية بعد ما تعرضت لتعثر خلال اليومين الماضيين.
وأكمل سائق الفريق الألماني نيكو روزبرج 14 لفة في الثلاثاء 5 فبراير، بسبب مشكلة في السيارة في حين تعرض زميله البريطاني لويس هاميلتون لحادث بعد ان أكمل 15 لفة فقط.
وعادت السيارة بكل قوة إلى التجارب اليوم وأكمل روزبرج 148 لفة دون توقف تقريبا ليكون السائق الثاني في عدد اللفات خلال تجارب اليوم.
وسيقود هاميلتون بطل العالم 2008 السيارة في تجارب اليوم الرابع والاخير الجمعة 7 فبراير.
وقال روزبرج بعد التجارب "اليوم أظهرنا اننا نملك سيارة يمكن الاعتماد عليها تماما. لم يحدث اي خطأ على الاطلاق."