وزير الرياضة ووفد من الأهلي في تأبين رباعي الزمالك
القاهرة - أ ش أ
يحضر وزير الدولة لشئون الرياضة العامري فاروق، التأبين الذي يقيمه نادى الزمالك، الجمعة 8 فبراير، داخل الصالة المغطاة الرئيسية للرباعي الراحل يكن حسين وأحمد السحرتى والمهندس محمود فهمى ومحمود صلاح "كوشى".
كما يحضر وفد رسمي من أندية الأهلي والإسماعيلي والاتحاد السكندري.
وأنهى الجهاز التنفيذي لنادى الزمالك برئاسة اللواء علاء مقلد كافة الترتيبات الخاصة بحفل التأبين وبمساعدة نبيل عبد الفتاح رئيس إدارة العلاقات العامة والعاملين بالإدارة.
وسيقوم بتقديم حفل التأبين الإذاعيان عبد الرحمن رشاد وعمر عبد الخالق، وسيلقى ممدوح عباس رئيس النادي كلمة عن الراحلين، وسيلقى أيمن يونس عضو لجنة الكرة فى الزمالك، كلمة عن يكن حسين ويتحدث عن السحرتى نجله هيثم السحرتى نجم فريق السلة، ويتحدث عن المهندس محمود فهمي، نجله، وسيقوم عزمى مجاهد مدير إدارة الإعلام بإلقاء كلمة عن "كوشى".