عبد الفتاح: علمنا باعتزال الحضري من الإعلام
رويترز
قال مدرب حراس مرمى منتخب مصر لكرة القدم زكي عبد الفتاح، إن المدرب بوب برادلي اجتمع الخميس 7 فبراير، مع عصام الحضري ليوجه له الشكر على ما قدمه مع المنتخب.
يأتي هذا الاجتماع بعد إعلان الحارس المخضرم - 40 عاماً - اعتزاله اللعب الدولي الأربعاء 6 فبراير، بعدما جلس على مقاعد البدلاء في مباراة مصر مع تشيلي الودية التي أقيمت في مدريد.
وقال عبد الفتاح بعد عودة بعثة المنتخب المصري من اسبانيا "الحضري لم يبلغ الجهاز الفني بقرار اعتزاله لكننا علمنا بقراره من خلال وسائل الإعلام المصرية".
وأضاف "برادلي كان حريصاً على الالتقاء بالحضري وقد التقى به قبل توجه البعثة إلى مطار مدريد للعودة الى مصر".
وتابع "لقاء برادلي مع الحضري استغرق 30 ثانية قال له خلالها إنه يشكره على ما قدمه من جهود مع منتخب مصر طوال الفترة الماضية".
وأوضح عبد الفتاح أن الحضري لم يجتمع مع أي عضو من الجهاز الفني بعد اتخاذ قراره بالاعتزال باستثناء لقاء برادلي.
وأشار إلى أن الجهاز الفني يرى أن قرار الاعتزال الدولي هو قرار اللاعب نفسه ولا يجوز لأي فرد التدخل فيه.
وسبق للحضري - حارس المريخ السوداني - الفوز مع مصر بكأس الأمم الأفريقية ثلاث مرات متتالية بين 2006 و2010 كما أحرز مع الأهلي كافة الألقاب المحلية في مصر إضافة لدوري أبطال أفريقيا وكأس السوبر الأفريقية كما شارك معه في كأس العالم للأندية قبل الرحيل في 2008.
ولعب الحضري أيضا لأندية الزمالك والإسماعيلي والاتحاد السكندري في مصر وقاد المريخ للفوز بكأس السودان في نوفمبر الماضي.
وأكد عبد الفتاح انه لا يخشى على مستقبل حراسة مرمى المنتخب في مشوار تصفيات كأس العالم.
وقال "هناك أكثر من أربعة حراس مرمى على مستوى جيد وفرصهم كبيرة في حراسة مرمى الفريق ومن بينهم بالتأكيد عبد الواحد السيد حارس الزمالك وزميله احمد الشناوي وشريف اكرامي وعلى لطفي."
وأضاف "شاهدت تألق الهاني سليمان حارس الاتحاد السكندري أمام الزمالك في أولى مباريات الدوري ولو استمر على هذا المستوى سيكون له مكان في صفوف المنتخب".
وتستعد مصر لاستئناف مشوارها في التصفيات الأفريقية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 وستواجه زيمبابوي في الشهر المقبل.
ويتصدر المنتخب المصري مجموعته في التصفيات برصيد ست نقاط من انتصارين على موزمبيق وغينيا.