تقرير مصير بتروبيا من المشاركه فى النهائى الإفريقى . . الجمعه
 
 
الهام عبد الفتاح
تصدر اللجنه المنظمه لكأس الأمم
الإفريقيه اليوم الجمعه 8 فبراير قرارها بشأن الإستئناف المقدم من إتحاد بوركينا فاسو بشأن رفع الإيقاف عن نجم الفريق جوناثان بيتروبيا  ومشاركته فى المباراة النهائيه أمام نيجيريا .
وكان الحكم التونسى سليم الجديدى قد أعطى بيتروبيا بطاقه صفراء ثانيه ثم بطاقه حمراء  فى الدقيقه 27من الشوط الثانى الإضافى بدعوى أن اللاعب كان يدعى الإصابه .
وقال  هشام العمرانى السكرتير العام للأتحاد الإفريقى لكرة القدم "
ستتم
مراجعة
حالة
جوناثان
بيتروبيا
يوم
الجمعة
8
يناير
من
قبل
اللجنة
المنظمة,
اتحاد
بوركينا
فاسو
لكرة
القدم
تقدم
بطلب
بهذا
الصدد,حسب
القواعد
يعتبر
الحكم
هو
السيد
الوحيد
في
أرض
الملعب
وقراراته
سيادية,
خلال
الدور
الأول
راجعنا
بعض
الإيقافات
لأن
الحكام
أنفسهم
أقروا
بارتكاب
بعض
الأخطاء
التقديرية
.
"
وأضاف العمرانى بخصوص بعض الشكاوى من التحكيم فى البطوله الإفريقيه " نستطيع أن نقر بوجود بعض الأخطاء في إدارة بعض المباريات, نعم هناك قرارات مثيرة للتساؤل, الحكام الذين وجدت اللجنة الفنية أنهم غير مؤهلين لإدارة المباريات غادروا البطولة, لجنة الحكام مكونة من بشر معرضين للأخطاء, نحاول تصحيح الأخطاء كلما أمكن ذلك."
وأكد السكرتير العام للأتحاد الإفريقى رفضه للأتهامات الموجهه للأتحاد الإفريقى بالإنحياز قائلا "لكن بالرغم من ذلك نرفض  سلوك بعض المسئولين أو الإداريين الذين يهينون
 
الأتحاد الإفريقى
 
بإتهامه بالانحياز.  "