    نجل رئيس تشاد يقود قوات بلاده ضد الإسلاميين بمالي
 رويترز
 تقدم نحو 1000 من القوات التشادية يقودهم نجل الرئيس نحو الجبال في شمال شرق مالي، الخميس 7 فبراير، للانضمام لحملة التعقب التي تقودها القوات الفرنسية ضد الإسلاميين.
 وتحرك رتل عسكري من مئة مركبة مدرعة تشادية وعربات جيب وشاحنات إمداد من كيدال - البلدة الصحراوية على بعد 1200 كيلومتر - إلى الشمال الشرقي من العاصمة باماكو.
 وتقوم القوات الفرنسية والتشادية تدعمها الطائرات الحربية الفرنسية انطلاقا من كيدال بمهاجمة مخابئ المتمردين الإسلاميين في سلسلة جبال ادرار افوغاس على الحدود بين مالي والجزائر.
وكان الجنرال محمد ادريس ديبي اتنو ابن الرئيس التشادي ادريس ديبي على رأس رتل القوات التشادية.
 وقال نجل الرئيس التشادي أن مهمة القوات التشادي هي "محاربة الإرهاب واجتثاثه من المنطقة" في اشارة إلى المقاتلين الجهاديين المتحالفين مع القاعدة في الجبال حيث يتعرضون لقصف الطائرات الفرنسية بشكل شبه يومي.
 وتعاون قوات تزيد على 2500 جندي من تشاد والنيجر نحو 4000 جندي فرنسي في المرحلة الثانية للتدخل العسكري الفرنسي الذي بدأ قبل اربعة اسابيع ضد القاعدة وحلفائها في مالي.
 وتدعم أفريقيا والولايات المتحدة واوروبا هذه العملية باعتبارها ضربة ضد الجهاديين الإسلاميين الذين يهددون بشن هجمات في الخارج.
 واستعادت القوات الفرنسية السيطرة على البلدات الرئيسية في شمال مالي ومن بينها تمبكتو وجاو وهي الان تطارد الجهاديين الذين تقهقروا إلى الشمال الشرقي النائي. وتتحرك قوات مالي خلف القوات الفرنسية لتأمين المناطق التي تتم استعادتها.
 وقال وزير الدفاع المالي الجنرال ياموسى كامارا، ان الجيش المالي ينوي متابعة القوات الفرنسية لتشادية إلى تساليت بالقرب من الحدود الجزائرية.
 وقال "هذا سيستغرق بعض الوقت. هجوم العدو انكسر وخسروا الكثير من معداتهم لكن هناك جيوب متفرقة للمقاومة في انحاء البلاد."
وقالت فرنسا أنها تريد البدء في سحب قواتها من مستعمرتها السابقة في مارس وأنها تريد من الأمم المتحدة نشر قوة لحفظ السلام في البلاد بحلول ابريل نيسان.
 وقال مقاتلو الجبهة الوطنية لتحرير أزواد المؤيدة لاستقلال الطوارق -التي هزمت الجيش المالي بعد تمردها العام الماضي وسيطرت على شمال البلاد قبل أن يهيمن المتشددون الإسلاميون على ثورتهم- أنهم يسيطرون على كيدال وبلدات أخرى في الشمال الشرقي بعد أن فر منها المتمردون الإسلاميون.