بان كي مون يدرس أفكارا جديدة لإيجاد حل سلمي للأزمة السورية
أ ش أ
ذكرت
            مصادر أممية رفيعة المستوى أن الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون يدرس
            حاليا بعض الأفكار الجديدة لإيجاد حل سلمي للصراع العسكري وأعمال العنف
            الدائرة بسوريا منذ عامين.
وقالت المصادر إن بعض هذه الأفكار تتضمن دعوة
            توجهها الأمانة العامة للأمم المتحدة لعقد مؤتمر رفيع المستوى يضم بعض
            زعماء دول المنطقة وبمشاركة قوية من الولايات المتحدة وروسيا وبريطانيا
            وفرنسا والصين للتباحث عن مخرج سلمي يضمن عملية انتقال السلطة من الرئيس
            بشار الأسد الي مجلس وطني يضم كافة أطياف المجتمع السوري.
وأكدت أن من بين الأفكار المطروحة بحث إمكانية إرسال قوات عسكرية تتكون من تحالف دولي على غرار القوات الدولية العاملة في جنوب لبنان يونيفل،أو قوة أممية لحفظ السلام.
وأشارت المصادر إلى وجود مخاوف حقيقية لدى بعض الطوائف السورية، ولاسيما الطوائف المسيحية والعلوية، إزاء البديل القادم لنظام الرئيس السوري،كما أن هذه المخاوف
            تزداد مع تزايد سيطرة الميليشيات العسكرية الأسلامية علي المدن والبلدات
            السورية واقترابها من دمشق، وهو ما يدلل على قرب انهيار النظام.
وكشفت المصادر أن كثيرا من هذه الطوائف تتوقع عودة اللاجئين السوريين المتواجدين حاليا في البلدان المجاورة، إلى سوريا فور سقوط بشار الأسد والقيام بأعمال تطهير عرقي ضد جميع الذين وقفوا الى جانب حكم العلويين خلال العقود الأربعة الأخيرة.