صفوت الشريف يصل منزله بعد إخلاء سبيله
جمال حسين
وصل رئيس مجلس الشورى السابق صفوت الشريف إلى منزله، الخميس 8 فبراير، بعد أكثر من 18 شهرا داخل سجن طرة تنفيذا لقرار إخلاء سبيله بضمان محل إقامته.
جاء ذلك بعد أن غادر مديرية أمن القاهرة لإنهاء أوراق إخلاء سبيله وما إذا كان على ذمة قضايا أخرى والكشف عليه جنائياً تمهيداً للإفراج عنه.
وجاء القرار بعد مبررات الحبس الاحتياطي وينص القانون على عدم حبس متهم احتياطيا على ذمة قضية لأكثر من 18 شهرا حيث إنه قد تقدم بتظلم إلى محكمة الجنايات يطلب فيه إخلاء سبيله لتجاوز مدة الحبس الاحتياطي.
كانت محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار أحمد صبري قد قررت إخلاء سبيل صفوت الشريف بضمان محل إقامته وذلك في قضية الإضرار بالمال العام بإسناده إلى نجله أشرف بالأمر المباشر مشروعات أثناء توليه وزارة الإعلام بالمخالفة للقانون.