"دبي العالمية" تنفي مسؤوليتها عن توقف العمل بميناء السخنة
القاهرة - أ ش أ
أعلنت موانئ دبي العالمية السخنة رفضها لما تداولته بعض وسائل الإعلام من صحف وفضائيات مؤخراً عن الوضع في ميناء السخنة وما تداول من مزاعم بهذا الصدد.
وأكدت الشركة، فى بيان صحفي لها الخميس 7 فبراير، عدم مسئوليتها عن أي مما يقوم به العاملون في شركة بلاتيونيوم، وتناشد كافة المسئولين بالدولة للتدخل لحماية الميناء ومنشآته والمصلحة العامة للوطن، ولضمان تدفق الواردات التي يحتاجها السوق والمواطن المصري والمستثمرون ومصالح الجمهور واستثمارات الشركة.
وتؤكد المسؤولية القانونية لشركة بلاتينيوم عن تعطيل العمل بميناء السخنة وهو الأمر الذي يترتب عليه أضرار محققة جلية وواضحة تتعارض مع القانون وكذلك المصلحة العامة وعلى وجه الخصوص في التوقيت الحالي والظروف التي يمر بها وطننا مصر.
وأوضحت موانئ دبي العالمية السخنة حقيقة ما يحدث في ميناء السخنة، مشيرة إلى أن شركة موانئ دبي العالمية السخنة هي شركة مساهمة مصرية وأن استثماراتها في الميناء بلغت حتى الآن 240 مليون دولار ويعمل بها 1134 عاملا مصريا بعلاقة عمل منتظمة، ولم يتم فصل أي منهم.
كما أوضحت أن العاملين لم يضربوا عن العمل أو يقوموا بتعطيله، وأن الشركة تستشعرمسئوليتها الكاملة نحو عامليها وأسرهم وتؤدي التزاماتها بالكامل بل تزيد عليها ولا تنتقص منها خلافا لما يردده البعض الذي يعزو ما يحدث إلى محاولات الشركة لتخفيض ما تنفقه في هذا الجانب أو تخفيض العمالة.