"كفاية الإسماعيلية" تعلن مشاركتها في جمعة الرحيل بهدف إسقاط النظام
الإسماعيلية – محمد عبادي
أعلنت حركة كفاية الإسماعيلية في بيان أصدرته الخميس 7فبراير المشاركة في جمعة الكرامة والرحيل.
وجاء في البيان: حركة كفاية الإسماعيلية تعلن مشاركتها في جمعة الرحيل غدا وذلك في مسيرة الحكر حيث سيتم تجمعها عند موقف الحكر في تمام الساعة 1 ظهرا بعد صلاة الجمعة مباشرة .
وأضاف البيان أن: نزولها غدا لهدف واحد فقط هو إسقاط النظام بعد الدماء التي سالت على الأرض المصرية من جماعة السفاحين والمجرمين ورئيسهم الذي فقد شرعيته عندما سالت الدماء في 25 يناير 2011 من السفاح مبارك كان مطلبنا وحيد وهو إسقاط النظام .
وأشار إلى: الآن يتكرر نفس الموقف من السفاح مرسى ووزير داخليته وجماعة الميليشيات في 25 يناير 2013فالمبادئ لا تتجزأ هذا النظام فقد شرعيته تماما ولا نعترف به.