"مدير ادارة المباحث الجنائية" : القبض على المتهمين بسرقة سيارة "محافظ البنك المركزى" خلال ساعات
شيرين طلعت
 
أعلن اللواء "سيد شفيق" مدير الإدارة العامة للمباحث الجنائية ، خلال حديثه مع الإعلامى خيرى رمضان فى برنامج "ممكن" ، أنه سيتم القبض على المتهمين بسرقة سيارة محافظ البنك المركزى "هشام رامز" سيكون خلال ساعات ، مؤكداً أن الأجهزة الأمنية تبذل قصارى جهودها لتحديد هوية المتهمين وملاحقتهم.
 
وفيما يتعلق بضعف الحالة الأمنية بالبلاد ، قال "شفيق" طول مافيه اضطراب سياسى ، لن يتحقق الأمن.
 
وأضاف "شفيق" قائلاً : أكاد أجزم أن معتصمى ميدان التحرير الآن ليسوا ثواراً ، وأطالب كافة القوى السياسية برفع الغطاء السياسى عن معتصمى التحرير.
 
وأكد "شفيق" أن عقيدة رجال الشرطة تغيرت عقب ثورة 25 يناير ، وأصبحت مصلحتنا مع المواطن وليس مع النظام الحاكم ، موضحاً اننا نقف على مسافة واحدة من كافة القوى السياسية ، ومن واجب الشرطة حماية الرئيس المنتخب.