أبو إسلام ينسحب من على الهواء بسبب عرض فيديو وصفه الناشطات بالعرايا
سامى جاد الحق
 
إنسحب الشيخ أبو إسلام الداعية الاسلامى من حلقة برنامج " العاشرة مساء" إعتراضا على عرض البرنامج فيديو وصف فيه الناشطات السياسيات بانهن خرجن فى المظاهرات عرايا، وبالتالى فهن من ساعدن المتحرشين على التحرش بهن قائلا للابراشى : أنا ماشى ..ولن أسمح بأن يتم التجاوز على الى هذا الحد.
 
حيث رد الناشط أحمد دومة قائلا : نحن نرفض إتهام سيدات وفتيات مصر الشرفاء أن يتم إتهامهم بهذا الشكل البشع من شخصيات جاهلة مجهولة.
حيث رد أبو إسلام عليه بعدما نزع ميكروفون الاستوديو من ملابسه قائلا لـ دومة : أنا مش عاوز قلة أدب تانى.. إحترم نفسك.. أنا جيت الاستوديو ده علشان أسمع، وأناقش الدكتور عبدالله مبروك النجار عضو مجمع البحوث الاسلامية وليس أحد أخر.
 
الا إن الابراشى أقنع الشيخ أبو اسلام بالرجوع والجلوس للنقاش بدلا من الانسحاب لان إنسحابه ليس دليلا على قوة حجته.. وهو ما إستجاب له الشيخ أبو إسلام.