بالفيديو.. ضباط وأمناء شرطة : أخونة الداخلية تحدث بنسبة 100%
 
قال الرائد بسام الشماع أحد مؤسسي نادي ضباط الشرطة- تحت التأسيس- إن أخونة وزارة الداخلية تحدث بالفعل عن طريق إدخال أفراد إلي كلية الشرطة وآليات معينة تنتهي لأن تكون الوزارة كلها"بتاعتي"- حسب قوله قاصدا الإخوان المسلمين.
 
جاء ذلك خلال لقائه مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج استوديو البلد علي قناة صدى البلد,حيث كان أمين شرطة حسن شندي المتحدث الإعلامي بإسم ائتلاف أمناء الشرطة ضيفا في نفس البرنامج لمناقشة موضوع"الداخلية بين التمرد وضعف التسليح والغياب الأمني".
 
وقال الأمين حسن شندي أن أخونة وزارة الداخلية تحدث بالفعل بنسبة 100%وذلك إما عن طريق إستقطاب عناصر من داخل الوزارة أو إدخال عناصر جديدة إليها وهذا يحدث بالفعل .
 
وتابع:بداية تحفظاتهم كأمناء شرطة علي أخونة وزارة الداخلية بدأت عندما تم اختيار وزير الداخلية الحالي اللواء محمد إبراهيم وصدرت تصريحات كثيرة من البعض حول مدى علاقة الوزير بجماعة الإخوان ولم نجد أي ردود من الوزارة عليها أو تكذيبها .
 
وأضاف الأمين حسن شندي أن أبرز تلك التصريحات أن زوجة وزير الداخلية الحالي هي الطبيبة الخاصة للمرشد العام للإخوان المسلمين وأن شقيقته متزوجة من شقيق الدكتور عصام الحداد مسئول العلاقات الخارجية لجماعة الإخوان المسلمين.