قنديل:"ياسر على" أبلغنى ببقاء الحكومة لأنها"نزيهة"..واستقالتى "تخاذل"
 
كشف الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، مساء الأربعاء، عن حديث دار بينه وبين المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، الدكتور ياسر علي، الذي أبلغه ببقاء الحكومة حتى الانتخابات النيابية المقبلة، مضيفًا: "قال لي الحكومة مخلصة ووطنية ونزيهة".
 
وأشار قنديل في لقاء على شاشة قناة "mbc مصر"، مع الإعلامية منى الشاذلي في برنامج "جملة مفيدة"، إلى حرصه على التواصل مع كل القوى السياسية، مشددًا بقوله: "الشعب المصري فاهم وواعي، ومفيش مطمع في الكراسي، والحكومة مع مؤسسة الرئاسة لديها برنامج سياسي واقتصادي معلن".
 
وأضاف قائلا:"لسنا حكومة تسيير أعمال، ووضعنا برنامجًا بالتشاور مع الأحزاب، والخطة اللي عملناها كان هدفنا لما تجي حكومة جديدة تنظر للمستقبل".
 
وشدد قنديل في الوقت نفسه على أن استقالته في الوقت الحالي تعتبر بمثابة انسحاب وتخاذل.