موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
 
"مبارك" ينتابه الحزن ويردد "مصر باقية, لاالشعب ولا ولادنا بتوع الشرطة يستاهلوا كدا"..المزيد
 
هشام قنديل: أنا تانى أكتر واحد عارف الوضع فى مصر بعد مرسى.. واضطر لتحويل غضبى إلى عمل..المزيد
 
خبير إقتصادى : الشعب المصرى يعاني من ارتفاع الأسعار ..والإخوان جماعة "مراوغة"..المزيد
 
وزير الطيران: تم تعيين نجل "مرسى" بعد تجاوز الاختبارات..المزيد
 
العفو الدولية تدين موقف أعضاء "الشورى" من التحرش الجنسى بالنساء فى مصر..المزيد
 
سفير السعودية: 1000 مصرى فى سجون المملكة.. وأرفض الحديث عن قضية الجيزاوى..المزيد
 
النائب العام يأمر بالتحقيق في واقعة إرتداء الأمن المركزي "الزي المدني"..المزيد
 
رجال الشرطة يضربون عن العمل ويطالبون باستقالة وزير الداخلية..المزيد
 
إخلاء سبيل زكريا عزمي بعد سداده مليونا و850 ألف جنيه قيمة هدايا "الأهرام والأخبار"..المزيد
 
حركات شبابية تدعو لمليونية " كش ملك " أمام قصر القبة الجمعة القادمة..المزيد