مركز بن خلدون يدين إستهداف أبوالعزائم ..ويعتبر الواقعة تصفية للمعارضين
عمرو رشدى
 
أدان سعد الدين إبراهيم مديرمركز بن خلدون للدراسات السياسية والإنمائية إستهداف سيارة الشيخ علاء الدين أبوالعزائم شيخ الطريقة العزمية ورئيس الرابطة المصرية من قبل ملشيات جماعة الإخوان المسلمين بمحافظة البحيرة، على حد قوله.
 
واشار إبراهيم الى أن الشيخ أبوالعزائم يعتبر المعارض الصوفى الأول لجماعة الإخوان المسلمين وهم يضعونه على رأس قائمة الإغتيالات التى أعدوها لتصفية معارضيهم كما الفرق هنا يكمن فى أن أبوالعزائم رجل دين صوفى ويحارب الإخوان بنفس منهجهم وهو الدين لذلك هو يعرف جيداً خباياهم وأسرارهم التى لا يعرفها الكثير من المصريين.
 
وأضاف إبراهيم أن مركز بن خلدون سوف يعقد مؤتمر يوم الثلاثاء القادم يدين فيه محاولة إغتيال السياسين فى مصر ومن المحتمل أن يحضر متحدث عن الطريقة العزمية الصوفية يشرح فيه حيثيات ماحدث للشيخ علاء أبوالعزائم من إستهداف له ولسيارته بعد مهاجمة لهم.