بالفيديو .. على جمعة "تجار الدين هم خوارج العصر و كلاب النار"
 
إنتشر عبر مواقع التواصل الإجتماعى مقطع فيديو للشيخ على جمعة , مفتى الجمهورية السابق وهو يتحدث عن من يدعون للجهاد بقتل المسلمين , وكانت الخطبة حول فضل الجهاد والشهادة في سبيل الله بمناسبة مرو ر38 عاما على انتصارات أكتوبر .
 
حيث قام أحد الشباب السلفي بإحراجه أثناء الخطبة قائلاً له " أنت منافق.. أنت من توابع النظام السابق " , وهو ما قام الشيخ على جمعة بالرد عليه " الرسول صلى الله عليه وسلم نبنها من أصحاب الفتن , ووصفهم " بكلاب النار , وسفهاء الأحلام , والمفسدين فى الأرض الذين يتكلمون بكلام رسوال الله , وهم يكذبون على الله ورسوله , ويتكلمون من  غير معرفة ولا بيان , " .
 
قائلاً " إنهم يشوشون على الدين وعلى المؤمنين , فتوبة لمن قاتلهم , فهم بغير علم وبلاء العصر " .
 
لمشاهدة الفيديو من هنـــــــا