المركزالمصرى لحقوق المرأة يطالب مجلس الشورى والقومى لحقوق الإنسان بتقديم إعتذار رسمى عن تصريحاتهم
احمد حسن
 
طالب المركزالمصرى لحقوق المرأة كلاً من مجلس الشورى والمركزالقومى لحقوق الإنسان بإعتذار رسمى عن ما جاء من تصريحات تدين النساء وتروج للعنف والجريمة ضدهن،كما طالب بالتحقيق فى هذه التصريحات كجريمة ترويج للعنف والإرهاب.
 
كما طالب المركز فى البيان الذى أصدره مساء أمس الأربعاء الرئيس مرسى بالتشاور مع المجلس الأعلى للقضاء لتشكيل لجنة تحقيق واسعة من قضاة يتسمون بالحيادية والنزاهة والخبرة للتحقيق فى هذه الجرائم , على أن تعاونهم لجنة من وزارة الداخلية تتسم بالكفاءة والنزاهة والحياد لجمع الاستدلالات بصورة جادة تساهم فى الكشف عن هذه الجرائم والمتورطين فيها.
 
الجدير بالذكر أن مناقشات مجلسى الشورى والقومى لحقوق الإنسان أدانا مشاركة المرأة فى المسيرات المناهضة للسلطة والمطالبة برحيل مرسى،وحملتها المسئولية عن الجرائم التى تمت وطلبت بعدم مشاركة المرأة حتى لا تتعرض لأى إعتداء.