بالفيديو..جمال الغيطاني : قنديل أفشل رئيس وزراء عرفته البلد
 
المعارضة ضعيفة .. ومفهوم الوطن غائب عن الإخوان.. وتجربتهم في الحكم أتمنى ألا تستمر
 
قال الكاتب والروائي الكبير جمال الغيطاني إنه كان يدرك منذ فترة أن وصول مرشح إخواني للحكم سيدفع بمصر إلي مأزق تاريخي، لأن ما حدث لم يكن صراعا إنتخابيا مثل ما نراه في أمريكا أو أي بلد ديمقراطي حقيقي .
 
جاء ذلك في لقاء له مع الإعلامية رولا خرسا في برنامج "البلد اليوم" علي قناة "صدي البلد" ,مشيرا إلي أن مرشح حركة الإخوان يمثل مشروع دولة نقيضا ،ضد الدولة المصرية المدنية المستمرة منذ محمد علي ،وتحترم حقوق الإنسان وبها قضاء ومؤسسات. 
 
وقال جمال الغيطاني: إن الأخطرمن ذلك المرجعية الفكرية لجماعة الإخوان المسلمين ،حيث إن أول ما فيها يؤكد انه لا يوجد ما يسمي بالوطن ،بل الأمة والخلافة، دون أن تكون هناك حدود واضحة لحدود هذه الأمة ،مما يميع وجود الشعب نفسه ووجوده علي أرضه .
 
وأضاف الغيطاني :المعارضة ضعيفة ،وتفقد مصداقيتها بسبب مواقفها المتذبذبة ،والإخوان موجودون طوال 80عاما، ونعترف بهم كفصيل سياسي موجود، لكن ليس الفصيل الوحيد، ولا بد أن تعود الجماعة إلي أساس الدعوة لأنها جماعة دعوية وممارسة الإخوان للحكم تجربة أتمنى ألا تستمر طويلا .
 
وقال الكاتب والروائي الكبير جمال الغيطاني :أنه تألم للهتاف الذي كان يتردد في وقت ما بعد الثورة"يسقط يسقط حكم العسكر" ،ووصفه بأنه مريب ،حيث أن المؤسسة العسكرية لها خصوصية في التاريخ المصري ،والتقاليد التي قامت عليها ملتزمة بها حتي الأن .
 
وتابع الغيطاني ، تردد حينها كلام من بعض مدعي الثورية أنني أدافع عن الجيش ،وأويد بقاء العسكر، لكنني كنت أري الحقيقة ،حيث أن الإيقاع بين الجيش والشعب المصري في ذلك الوقت ثبت أنه كارثة مخططة ورائها  القوي التي لا تريد الإنتصار للدولة المدنية .
 
وإستطرد الغيطاني: الجيش المؤسسة التي تمثل العمود الفقري الصلب للدولة المصرية ، وأول  خطوات هدمها إفقاد الشعب المصري الثقة في جيشه، لتمكين قوي أخري من الوضع ، وهو ما يزال قائما، لولا تصرف الجيش بصبر وذكاء في التعامل وتحمل الكثير ، مضيفا : كثيرا ما كتبت  محذرا من شعور الجيش بالإهانة ،لأن ذلك له تأثير خطير علي الجنود .
 
وتابع:هناك حالة من الإقتتال وإستسهال الدم في مصر والعنف يولد العنف وهو وضع لم تعرفه مصر من قبل والضمانة الوحيدة لوحدة مصر وشعبها والدولة المصرية التي يعتدي عليها الأن هو الجيش "ومالناش غيره" ،وأي مصري يجب أن يضع في ذهنه هذه الحقيقة الأن وأننا يمكن أن نصل في لحظة ما إلي الحافة .
 
وأضاف:علينا أن لا ناخذ مطالب بعض المحافظات بالإنفصال بالإستخفاف أو كنكتة ، وما قام به أهل بورسعيد في مواجهة حظر التجول وتحديهم للحكم ، كان تصرفا حضاريا وكلنا رأينا مشهد لعب الجيش كرة مع الأهالي هناك .
 
وقال الكاتب جمال الغيطاني: أن الدكتور هشام قنديل ، أفشل رئيس وزراء عرفته مصر ،خاصة أنه ليس له حضور ،وتابع الدكتور محمد مرسي أضاع منه ومن مصر فرصة تاريخية  بعد إنتخابه، وكنت  متصورا أنه سيختار شخصا قويا لرئاسة الوزراء ، خاصة وان أجهزة الدولة يجب أن تعمل بكل الكفاءات الموجودة .
 
وأضاف:قد يكون الدكتور هشام قنديل متفوقا في تخصصه كمهندس ري ، لكنه كرئيس وزراء لا أشهر بوجوده ،ولا حتي أراه حتي عندما يظهر علي التليفزيون.