نجلة البنا : الظروف الحالية للبلاد ليست مناسبة للقيام بأي إحتفال بذكري والدي.
 
قالت إستشهاد البنا إن الظروف الحالية التي تمر بها البلاد ليست مناسبة للقيام بأي إحتفال بذكري والدي وصعب إحياء الذكري كما ينبغي ويليق وربما يحدث هذا عندما تتحسن الأوضاع وإستقرار البلد أهم بكثير من أن نطالب بذلك الآن.
اشارت استشهاد البنا إلي أنها كانت تتمني في ذكري والدها لو أن المقر القديم للمركز العام للإخوان المسلمين وهو حاليا مقر قسم الدرب الأحمر أن يعود خاصة أنها لا تنساه أبدا حيث كان لها الكثير من ذكريات الطفولة في هذا المبني علي أن توضع فيه مكتبة الوالد والجد وتكون عامة للناس كلها.
وأضافت رأيت وعمري خمس سنوات ما تعرض له هذا المقر من إستيلاء وهجوم وإحراقه حيث أن الاثاث كان يحرق ويرمي من النوافذ, خاصة أن المركز إستضاف العديد من الشخضيات أثناء ما كانوا طلبة في إطار تبادل الزيارات وأذكر منهم الحبيب بورقيبة أول رئيس لتونس والهواري بومدين الرئيس الرابع للجزائر.