بالفيديو.. «سلماوي» يطالب «التربية والتعليم» ونجلة «الشاطر» بالرد على تغيير النشيد الوطني
طالب محمد سلماوي رئيس اتحاد الكتاب المسئولون بوزارة التربية والتعليم، و ابنة خيرت الشاطر بالرد على مانشر عن تغيير النشيد الوطني في المدرسة التي تملكها ابنة الشاطر بنشيد وطني جديد بعرف بنشيد الجهاد.
وأضاف  سلماوي في مداخلة هاتفية مع الإعلامي جابر القرموطي في حلقة اللإثنين من برنامج «مانشيت» أنه لم يتلقى أي ردود، ولم يصل إليه أي رد فعل من المسئولين حتى الأن، مؤكدا أنه تلقى إتصال من والدة احدى الطالبات أخبرته قالت أن المدرسة قررت عزف النشيد الوطني بجانب نشيد الجهاد بعد قراءة المقال خوفا من إثارة الموقف .
وأوضح سلماوي أن النشيد الجديد يعمل على طمس الهوية المصرية، وقال تصرف المدرسة نوع من انواع اخفاء الجريمة، كما أكد ان هذا النشيد تم عزفه في احد المؤتمرات المؤيدة للرئيس مرسي بحضور قيادات جماعة الاخوان، وهو البداية لخطة ممنهجة لأخونة الدولة ،وأشار سلماوي إلى أن تجاهل المسئولين لمقاله طبيعي لأنه متوقع أن يكون رد الفعل النفي والتجاهل.