مركز حقوقي: تعيين ياسر لرئاسة «دعم اتخاذ القرار» دليل أنه لا فرق بين النظام السابق والحالي
أكد مصطفى القصيف رئيس مركز وطن لحقوق الإنسان أنه أصدر بياناً وضح فيه اعتراضه على تعيين الدكتور ياسر علي «طبيب الأمراض الجلدية » رئيساً لمركز دعم اتخاذ القرار مع بداية مارس القادم .
وأضاف أن المركز يحتاج لمتخصص في سبل الاستطلاع والتكنولوجيا وأن تخصص الدكتور ياسر علي لا يتناسب مع المركز ونحن لانحط من قدره فهو طبيب له مكانته ولابد من إسناد مركزاً مناسباً يتناسب مع تخصصه .
وأشار أن الوضع لم يتغير بعد الثورة عنه قبل الثورة فالمحسوبية ووضع مسئولين في مراكز غير تخصصهم أمر يثير الغضب.
وأضاف «كنا نتمنى أن تتغير مصر على يد الدكتور محمد مرسي ولكن للأسف الشديد لا نجد ما كنا نأمل به»