دبلوماسي إيراني: «خامنئي» لم ينصح مرسي بتطبيق ولاية الفقيه
قال دبلوماسي إيراني، اليوم، الاثنين، إن المرشد الأعلى للثورة الإسلامية، آيه الله علي خامنئي، لم ينصح الرئيس محمد مرسي بتطبيق ولاية الفقيه في بلاده.
جاء ذلك ردًا على تقارير وسائل إعلام مصرية قالت إن مرسي تلقى رسالة موقعة من خامنئي و17 من مستشاريه، يطالبونه فيها بأن «يستوحي نظام حكم ولاية الفقيه الإيراني في مصر».
وأضاف السفير مجتبى أماني، رئيس بعثة رعاية المصالح الإيرانية بمصر، في تصريحات اليوم، أن القول إن هناك خطابًا من خامنئي لمرسي بهذا الشأن «أمر محرف شكلًا ومضمونًا؛ لأن خامنئي لم يوجه أصلًا مثل هذه الرسالة».
وأوضح أن الرسالة كانت موجهة من 17 مفكرًا إيرانيًا، بينهم رؤساء وأساتذة جامعات، للرئيس المصري كتبوها بصفتهم الشخصية وليس بصفة حكومية، مشيرا إلى أن المفكرين الإيرانيين شرحوا في رسالتهم رؤيتهم في إيران لبناء دولة حديثة، وكيفية مواجهة إيران للتحديات التي أعقبت ثورتها في ضوء تجربتها الخاصة، من دون أن يكون هناك بالرسالة مسألة ولاية الفقيه، بحسب قوله.