مالك المركبة المحتجزة بالسعودية: القنصل المصرى يتابع التحقيقات مع الصيادين السوايسة بعد خرقهم المياه الإقليمية
قال محمد الداش مالك مركب «العلم والأيمان»  أن القنصل المصرى بالسعودية يتابع بشكل شخصى التحقيقات مع طاقم المركب المصرى والذى على متنه 31 صياد من السويس وذلك بعد ان تم احتجازهم بعد خرقهم المياه الاقليمية بالسعودية الثلاثاء الماضى، مؤكدا انه تواصل مع القنصل هاتفيا واوضح له انهم ينتظرون قرار السلطات السعودية فيما يتعلق سواء بتوقيع غرامات او اطلاق سراهم .
وتابع مالك السفينة أنه على تواصل مع الصيادي وجميعهم بخير ويلقون معاملة كريمة من السلطات السعودية ، مؤكدا ان دخولهم فى المياه الاقليمية جاء بعد عطل فنى اصاب السفينة لمدة 10 ساعات وفور اصلاحها وجدوا انفسهم بالميه الاقليمية السعودية وتم القاء القبض عليهم .
وتابع مالك المركب أن الصيادين خرجوا من ميناء برانيص وليس من ميناء التكة بالسويس، وانه يتمنى ان يتم اخلاء الصيادين لانهم ليسوا ارهابيين او خارجين عن القانون والعطل بالمركب هو ن ادخلهم ضمن الحدود السعودية.