مركز حقوقي: علم الدين دفع ثمن مبادرة حزب النور مع جبهة الإنقاذ والإخوان خسروا كل شئ
شن مصطفى القصيف رئيس مركز وطن لحقوق الإنسان هجوماً عنيفاً على جماعة الإخوان المسلمين.
وأكد أنه يطالب القوات المسلحة الباسلة أن تكون على استعداد للتدخل في أي وقت اراه مناسباً لصالح البلاد خاصة بعد الهجوم المتبادل بين الإخوان والسلفيين خاصة حزب النور بعد اقالة الدكتور خالد علم الدين.
وأشار القصيف أن الإخوان المسلمين لن تركوا الحكم مهما كان الظروف والعواقب وأن الشعب المصري لا يهمهم في شئ وإن أراد الشعب السعي لإقصاء الإخوان فعليهم بالثورة الحقيقية
مضيفاً أن الإخوان لا يملكون رؤية واضحة للارتقاء بالبلاد وأن القوات المسلحة ستدفع الثمن تاريخياً في حالة عدم تدخلها في الوقت المناسب لإنقاذ البلاد وأضاف أن البرلمان القادم ستكون خلاله حرب حقيقية يدفع ثمنها فقراء الشعب المصري بين الإخوان السلفيين.
وأكد هل تناسى الإخوان أن السلفيين هم الذين وقفوا خلف الرئيس محمد مرسي وأنهم هم الذين أقروا الدستور بمؤتمرات وندوات جابت قرى ومدن مصر في حين كان الإخوان في منازلهم حتى لا يحتكوا بأعضاء التيار الشعبي بعد التعدي على معتصمي الاتحادية