«المصرى للنقابات المستقلة» يتهم «الإخوان» بالاعتداء على نقابى وحرق شقته بالمولوتوف
اتهم الاتحاد المصرى للنقابات المستقلة جماعة الإخوان المسلمين، بالاعتداء على النقابى خالد اسماعيل محمد محمود الموجه بوزارة التربية والتعليم، واصابته بإصابات شديدة فى الرأس وباحراق شقته بإلقاء قنابل الملوتوف على شقته.
وقال الاتحاد المصرى فى بيان رسمى له، «بدء بالتهديد بإباحة دم قيادات جبهة الإنقاذ واستمر بعقاب وانتهاك المصريين حتى ان المصرى البسيط لم يعد يأمن على نفسه فى بيته وسط اهله، قام بالأمس الاحد 17 فبراير 2013 بعض البلطجية ممن يتخفون خلف الدين ويسمون انفسهم اخوان مسلمين بالاعتداء السافر على النقابى خالد اسماعيل محمد محمود الموجه بوزارة التربية والتعليم واصابته باصابات شديدة بالراس وباحراق شقته بالقإء قنابل الملوتوف على شقته ».
أعلن الاتحاد المصرى للنقابات المستقله تضامنه ومساندتها للنقابى خالد إسماعيل فى محنته وللأمه كافه فيما تمر به من إرهاب زاد عن ما كنا نواجهه ايام الحزب الوطنى .
وطالب الاتحاد المصرى للنقابات المستقلة، النائب العام واجهزة الشرطة التى تقاعست عن اداء مهمتها بحماية امن المصريين وانحازت الى جماعه بلطجية الاخوان ان يقوموا بواجبهم تجاه الشعب المصرى بمعاقبة بلطجيه الاخوان الذين قاموا بهذا الجرم البشع وعدم المشاركه فى ارهاب والاعتداء على الشعب المصرى .