عدد جريدة «التحرير» الصادر اليوم «الثلاثاء»
تتصدر العناوين التالية جريدة التحرير في العدد الصادر اليوم «الثلاثلاء»:
«الإخوان» تلعب بالنار مع الجيش
مصادر: التلويح بإقالة السيسى انتحار للإخوان.. والمتحدث العسكرى: لا نتعامل مع الشائعات
بورسعيد لمرسى: لن تستطيع إيقاف ثورتنا.. والمنشآت الحيوية مغلقة حتى القصاص
وقف العمل فى منطقة الاستثمار.. والعصيان يمتد إلي المدارس والموظفين
د.محمد غنيم يدعو إلى عصيان بمراكز الدقهلية
مستشار مرسى المُقال: الإخوان «غدّارون».. ولن أرضى بأقل من اعتذار مرسى
الرئاسة اتصلت بقيادات «النور» لتأجيل المؤتمر وتغيير موقفهم.. والزرقا يعلن استقالته
المحكمة الدستورية ترفض قانون الانتخابات.. وتؤكد عدم دستورية «العزل» و«تقسيم الدوائر»
اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بعد محاولة اقتحام قسم المحلة.. وقطع السكة الحديد للإفراج عن متظاهرى «كش ملك»
إعادة تشريح جثة محمد الجِندى أمام لجنة ثلاثية
الجماعة الإسلامية تدعو من نادى شرطة سوهاج إلى تشكيل ميليشيات مسلحة لمواجهة الانفلات الأمنى!
سياسيون: لقاء البرادعى والكتاتنى إيجابى.. ولكن هل يستجيب الإخوان؟
حلمى النمنم يكتب: أمريكا استخدمت الإخوان المسلمين لاغتيال الشيوعيين فى مصر
وزير النقل يطيح بخمس قيادات من الوزارة ويستبدل بهم خمسة من إخوان المحلة
د.جابر جاد نصار يكتب: السلطة تُمارَس بالهيبة لا بالقوة.. وقانون التظاهر وُلِد ميِّتًا
بعد فوز الزمالك بسبعة تاريخية.. فييرا: المشوار الإفريقى لم يبدأ بعد
كيرى لهيئة المعونة الأمريكية: من مصلحتنا مساعدة مصر لأنها فى سلام مع إسرائيل