إحتدام المواجهات بين الشرطة ومتظاهرين بالمحلة.. ودعوات للعصيان المدني
إحتدمت المواجهة بين المتظاهرين والشرطة أمام قسم ثان المحلة بعد محاولات من مئات المتظاهرين لاقتحام القسم بميدان الشون بالمحلة ، كما قامت الشرطة بإطلاق وابل كثيف من قنابل الغاز المسيلة للدموع، كما سمع شهود عيان أصوات انفجار هائل هز المباني المحيطة بالمنطقة دون أن يعلم سبب الانفجار ، فيما ألقت الشرطة قنابل غاز وطلقات خرطوش كادت تتسبب في إشعال محطة بنزين «السياجي».
فيما تسببت المواجهات بين المتظاهرين والشرطة في إصابات متعددة نتيجة طلقات الخرطوش وقنابل الغاز .
بينما دعا عدد من النشطاء بالغربية عبر رسائل SMS للتضامن مع الدعوة للعصيان المدني التي أطلقها النشطاء والمتظاهرون ببورسعيد، مطالبين بعدم سداد فواتير الكهرباء والغاز والمياه تطبيقا للعصيان.