النيابة العامة تنفي سفر وفد قضائي إلي أسبانيا لبحث التصالح مع حسين سالم
طالب المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة مصطفى دويدار، وسائل الإعلام بتحري الدقة والموضوعية في نقل الأنباء وعدم نشر الأخبار التي قد تثير البلبلة، دون التأكد من مصدرها.
حيث نفي دويدار ما نقلته مصادر قضائية عن أن وفدًا قضائيًا سيسافر إلى إسبانيا لبحث التصالح مع رجل الأعمال حسين سالم مقابل 20 مليار جنيه.
وقال دويدار علي الصفحة الرسمية للنائب العام على «فيس بوك»  إن تطوير لأداء النيابة العامة فقد تقرر سفر 5 من وكلاء النيابة لعدد من الدول الأوربية في إطار اتفاقية موقعة مع الأمم المتحدة لعقد دورات في مجال الفساد وغسل الأموال، وأنه تم الاختيار من خلال القرعة لعدد من وكلاء النيابة المتميزين والذين تم ترشيحهم من النيابات على مستوى الجمهورية.