لليوم الثالث..مجهولون يحاولون إقتحام قسم شرطة ثان المحلة والأمن يطلق قنابل الغاز
لليوم الثالث، تشهد مدينة المحلة الكبرى قيام العشرات من المجهولين بالتجمهر أمام قسم شرطة ثان ورشقه بالحجارة للمطالبة بالافراج المتهمين المقبوض عليهم أثناء الأحداث التى شهدتها المدينة أمس وأول أمس.
الأمرالذى دفع قوات الأمن لإطلاق القنابل المسيلة للدموع واطلاق الاعيرة النارية فى الهواء لتفريقهم، وقام المتظاهرون بإشعال النيران فى اطارات الكاوتشوك قاطعين شارع البحروماتعين السيارات من المرور.
وكانت الاجهزة الامنية قد تمكنت من إلقاء القبض على 12 متهما فى الأحداث التى تجددت أمس وأول أمس، عقب تشييع جثمان الشاب محمود محمد القط الذى لقى مصرعه يوم الجمعة الماضى بعد أن صدمته سيارة مسرعة أثناء محاولته الهرب، فتوجه المتظاهرون إلى قسم ثان المحلة وقاموا برشقه بالحجارة وزجاجات المولوتوف الحارقة احتجاجا على وفاة الشاب ما دفع القوات إلى إطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم.
وكانت النيابة قد أجريت معهم تحقيقات موسعة وأمرت بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات وترحليهم لسجن مركز شرطة قطور وزفتى لظروف أمنية.