بيان مريب للرئاسة لا ينفي إقالة السيسي وينفي «اكاذيب» منسوبه لمصادر عسكرية
بعد 36 ساعة من تسريب الخبر المنسوب لمصادر رئاسية بقرب إقالة وزير الدفاع الفريق اول عبد الفتاح السيسي، اصدرت الرئاسه مساء الاثنين بيانا لم تنف الاشاعة وتجاهلت فيه الاشاره الي الخبر وتداعياته علي القوات المسلحة وتناولت بالتعليق والرفض بل والتكذيب الاخبار المنسوبة لمصادر عسكرية ترد علي الخبر المسرب اولا.
وقال البيان :«تابعت رئاسة الجمهورية ما تداولته بعض الدوائر الإعلاميــة منسـوباً إلى مصادر مجهلة وردت تحت اسم مصادر عسكرية مسئولة» تضمن جملة من الأكاذيب والشائعات المختلقة.« لاحظ انه لا يشير الي ان الأكاذيب ظهرت علي موقع إخواني ونسبها لمصادر رئاسية».
​واضاف :«وفى هذا السياق فإن مؤسسة الرئاسة ​تؤكد على اعتزازها وثقتها في الدور الوطنى والقيادي المتميز الذى يقــوم بــه الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة.. وزير الدفاع والانتاج الحربي وما يحظى به من ثقة رئيس الجمهورية والشعب المصري بأكمله» .
وواصل البيان تجديد تقدير الرئاسة للقوات المسلحة المصرية ممثلة في المجلس الأعلى للقوات المسلحة وكافة ضباط وضباط صف وجنود الجيش المصري العظيم وتحيى عطاءهم المستمر فى حماية أمن الوطن وسلامته.
ثم انتقل للاشاده بوسائل الإعلام ذات المهنية العالية ودعي جميع وسائل الإعلام إلى ضرورة توخى الدقة فيما ينشرونه من أخبار خصوصاً تلك التى تتعلق بموضوعات أو مؤسسات تمس الأمن القومي المصري فى الصميم .
الملاحظ ان بيان سابق من المتحدث العسكري نفي نسبة بعض الاراء لمصادر عسكريه عن رفض الجيش للعب بمقدراته تعليقا علي نفس الموضوع لكن بيان الرئاسه لم يفعل المثل ولم ينف الخبر ولا الشائعة بل نفي حديث المصادر العسكرية.  
كان بيان المتحدث العسكري عصر الاثنين عبر عن عدم اهتمام المؤسسه العسكريه بالشائعات وطلب الحرص في بث اخبار الجيش. 
 