«لجنة الانتخابات»: مد فترة قيد المصريين في الخارج بجداول الناخبين حتى 4 مارس
أصدرت اللجنة العليا للانتخابات برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي، قرارا بمد فترة قيد المصريين في الخارج بقاعدة بيانات الناخبين، حتى 4 مارس المقبل، أو صدور قرار بدعوة الناخبين لانتخابات مجلس النواب، أيهما أقرب.
ويأتي القرار لإتاحة الفرصة أمام أكبر عدد ممكن من المصريين المقيمين في الخارج لتسجيل أسمائهم في قاعدة البيانات خلال الفترة المقررة.
وكان قد سبق للجنة العليا للانتخابات أن حددت الفترة من 8 يناير وحتى اليوم 18 فبراير الجاري موعدا لقيد المصريين في الخارج بقاعدة بيانات الناخبين.