مدير أمن الغربية ينفي حدوث انفجار أو استخدام القوات طلقات خرطوش في أحداث المحلة
نفى اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية ما نشر بأحد المواقع الإخبارية الإلكترونية حول حدوث انفجار بميدان الشون بالمحلة واستخدام القوات طلقات خرطوش لتفريق المتظاهرين.
وأكد أن ما حدث هو قيام المتظاهرين بإلقاء زجاجات المولوتوف على قسم ثاني المحلة، وعلى إحدى محطات البنزين، إلا أنه تمت السيطرة عليها، وقامت قوات الأمن بإلقاء قنابل مسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين.
وقال: «إننا نرفض العبث أو المساس بالمنشآت الحكومية لأنها ملك للجميع وليست لأفراد»، وأضاف: «إننا مع التظاهر السلمي الذى لا يمس أمن وأمان المواطنين»، وطالب الإعلام بتحري الدقة في الأخبار وأن تكون صادقة من أجل مصلحة وطننا الغالي الذي نرفض ولن نسمح لأى عناصر مخربة بالعبث بها.