مشادة كلامية على الهواء بين « أبوبكر» ومتحدث الرئاسة بعد رفض الاخير الرد على اسباب إقالة «علم الدين»
قال الدكتور ياسر على المتحدث الرسمي باسم رئاسة  الجمهورية تعليقا على الأزمة الحادثة بسبب إقالة مستشار الرئيس حمد مرسي للشئون البيئية الدكتور خالد علم الدين بحضور الدكتور خالد علم الدين أنه لا يوجد لديه ما يمكن أن يقدمه تعقيبا على الأزمة الراهنة قبيل صدور بيان رسمي من مؤسسة الرئاسة لتوضح الملابسات الأزمة.
واحتد النقاش بين ياسر على خلال مداخلته ببرنامج مصر الجديدة على فضائية الحياة مع المحامي خالد أبو بكر وخالد علم الدين المستشار المقال الذي كان ضيفا بالبرنامج وصل لحد المشادة ، حيث رفض على الإجابة على استفسارات أبو بكر قائلا «أنت لست صحفيا حتى أجيبك»، فرد عليه الأخير بقوله «أنا مواطن وهذا في الدول الحرة لديه سلطات تفوق أي منصب وبالتالي من حقي أن أسأل وترد على ما أسألك عنه».
وأضاف علي أنه لم يصدر من رئاسة الجمهورية أي اتهام لعلم الدين، كما أنها لم تتهمه بإستغلال النفوذ في أي بيان لها و الأمر يتعلق بقرار للرئيس رافضًا التعليق على الأمر لأنه غير
مصرح له بالحديث من قبل الرئاسة، قائلا «أنا أعمل لدى مؤسسة ووفقًا لقواعدها ووظيفتى الحديث للمؤسسات الإعلامية لا المواطنين وإصدار البيانات الرئاسية».
بينما رد علم الدين قائلًا أن تصريحات الرئاسة متناقضة جدًا ، كما أنه كان من الممكن أن يتم الاتصال به وإبلاغه بخبر إقالته بدلا من معرفته النبأ من وسائل الإعلام .. متسائلا «هل علمت الرئاسة الغيب لتُبرئك -ياسر علي- رغم سير التحقيقات ، بينما  تتهممني بأني مذنب وتقيلنى بدون إجراء أي تحقيقات ، رغم أنك لديك قضية وطُعن فى شرفك ولم تتم إقالتك رغم سير التحقيقات ، فلماذا يتم إقالتى ولم يصدر فى حقى أى إدانه».
وجدير بالذكر أن بوابة الحرية والعدالة قد نشرت في وقت سابق خبر إقالة الدكتور علم الدين بناءًا على مصادرها الخاصة، معلللاً سبب الإقالة بأنه اتهامة باستغلال نفوذة ومنصبة كمستشار للرئيس مرسي  .