اليوم السابع: مظاهرات الغضب تتحدى المطر
تتابع "اليوم السابع"، فى عددها الصادر السبت فعاليات مظاهرات جمعة الخلاص، التى جاءت وسط أمطار وسيول فى العديد من محافظات مصر، حيث تحدى المتظاهرون البرد والمطر.
واقرأ فى العدد..
- انفراد.. خطة سياسية جديدة لإنقاذ مصر "ملف خاص"
-  "المصريين الأحرار" لقيادة الليبراليين.. والتيار الشعبى يقود اليسار.. و"الحرية والعدالة" قاطرة الإسلاميين
•  موقعة الجمل.. بعد عامين تفاصيل وأسرار جديدة يرويها شباب النزلة عن يوم المجزرة "ملف خاص بالصور والشهادات"
-    اعترافات المشاركين: تعرضنا لفخ وفقدنا مصادر رزقنا.. وهناك من يقف وراء الجريمة لم يتم القبض عليه
•    نفتح ملف الاعتقالات العشوائية وزوار الفجر
-    الداخلية ومهرجان الاعتقال للجميع.. قبض عشوائى على المواطنين والصحفيين.. وحقوقيون يحذرون من حملات تعادى الحريات.. وتقرير أمريكى خطير: الشرطة المصرية تستعيد سمعتها السيئة
•    أسرار تنشر لأول مرة عن وثيقة الأزهر لحقن الدماء
-    تفاصيل دور وائل غنيم وأحمد ماهر والبابا والاتصالات مع جبهة الإنقاذ والبابا وشيخ الأزهر
•    مظاهرات الغضب تتحدى المطر "تغطية شاملة بالصور والفيديو"
-    مسيرات فى القاهرة والمحافظات تهتف ضد الإخوان وتطالب بإسقاط الحكومة والدستور
-    فى الإسكندرية.. مظاهرات حاشدة رغم النوة وسوء الأحوال الجوية
-  "البلاك بلوك" يقطعون شريط السكة الحديد بالمنوفية.. رفع صور عبد الناصر فى قنا
والعريش ورايات الوفد فى بنى سويف.. وتشديد الحراسة على منزل الرئيس بالشرقية
-    مظاهرات الغضب تجوب بورسعيد والمتظاهرون يرفعون علم الاستقلال.. ويهتفون: آه لو عبد الناصر عايش كان لبسكم طرح وغوايش
•    أشرف ثابت عضو الهيئة العليا لحزب النور يكشف تفاصيل لقاء مرتقب بين ألتراس المصرى وألتراس الأهلى لإنهاء تأثيرات المجزرة
•    مفاجأة.. الجماعة الإسلامية تطالب "الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر" بمواجهة "البلاك بلوك"
•    صدمة.. خطيب مسجد بالمنيا يفتح النار على الثوار ويدعو فى خطبة الجمعة: "الله يحرق ميدان التحرير"
-    الرئيس وأبناؤه يصلون الجمعة.. وخطباء يتهمون إسرائيل بالوقوف وراء العنف فى مصر
•  تعطل حركة الصيد والطرق وانقطاع الكهرباء ونوة الكرمة تغلق ميناء الإسكندرية.. وسانت كاترين معزولة عن العالم (تغطية شاملة للأحوال الجوية السيئة التى تجتاح مصر)
•    تقرير صادم.. مصادر قضائية: سويسرا رفضت طلب مصر رد الأموال المهربة
•    المرشح الأمريكى لرئاسة البنتاجون: وقف تصدير السلاح لمصر قرار أوباما.. والمعونة يجب أن تكون مشروطة
•    سفير هولندا فى تصريحات ساخنة لـ"ليوم السابع": رسالتنا لمرسى.. " كن شموليا وأظهر أنك تدعم جميع المصريين"
•    "جيرارد ستييج" يكشف أسرارا جديدة عن قرض 4.5 مليار يورو من الاتحاد الأوربى لمصر بعد اتفاق صندوق النقد
•    أسرار انتقال فاروق العقدة لأمريكا واعتزال العمل العام
◄   الزمالك يتصدى لأزمة فييرا بـ"سيناريوهين"
◄  منة شلبى: أحسن حاجة حصلت لى السنة دى "رسائل الحب" مع داود عبد السيد
◄   بالصور.. "مرسى" الفكهانى يحتفل بزفافه فى التحرير
◄   طارق الزمر يكتب: عن الإخوان وصدمة السلطة