عرض بالتماثيل يجسد الواقع المصرى تحت حكم الإخوان بالتحرير
أقامت فرقة الكوشة للعرائس، عرضا مجسما بالتماثيل على مدخل ميدان التحرير، يجسد الواقع المصرى الذى يعيشه الشعب الآن.
ويضم العرض تمثال ديناصور مكتوبا عليه طائر النهضة، ومجسم يرمز للسلطة عبارة عن قيادة عسكرية ترتدى "بيجامة"، وثلاثة تماثيل أخرى تمثل المواطن المصرى المطحون - على حد وصفهم، بالإضافة إلى سلاسل مربوط بها أنابيب، وتمثال آخر لأنبوبة يرتديها أحد أعضاء الفريق يجسد غلاء الأسعار، مرددين هتافات ضد جماعة الإخوان المسلمين وتطالب بإسقاط النظام.
وقال ناصف عدلى أحد مؤسسى الفرقة لـ"اليوم السابع"، إن العرض يمثل الوجوه الظلامية التى أطلت على مصر، وتسلطت على السلطة فى حراسة العسكر.