برلمانى سابق من ميدان التحرير: "الثورة مستمرة"
أكد البرلمانى السابق مصطفى الجندى، أن الثورة مستمرة حتى تحقيق العدالة الاجتماعية، مرددا هتاف "ارحل يا مرسى" مع المتظاهرين المتواجدين فى ميدان التحرير، فى مليونية جمعة "الخلاص".
ورفع الجندى رغيف عيش فوق المنصة قائلا، "الكذابين بيقولوا إن 3 أرغفة يكفون المواطن يوميا.. وهذا كذب".
من جانبه دعا عدد من الشباب على المنصة إلى الاعتصام وعدم مغادرة الميدان حتى إسقاط النظام، مؤكدين أن عبد الرحمن يوسف ووائل غنيم لم يمثلا شباب الميدان وأعلنت المنصة اعتذارها عن إذاعته بالخطأ بإعلان وفاة الناشط محمد الجندى.