أيمن نور: تفكير حزب غد الثورة "العاقل" أفقدنا عددا كبيرا من أنصارنا
أكد الدكتور أيمن نور زعيم حزب غد الثورة أن مصر منقسمة ثلاثة أجزاء، خاصة وأن هناك متطرفين مزاجيا على الجانبين، وفى الوسط هناك أمة كبيرة لديها اعتدال وترفض عامل التخوين والاتهامات المتبادلة، مشيرا إلى أن الأزمة الراهنة تؤكد أن البلاد تشعل النار فى ثيابها وتنتحر وكل يوم تفقد فرصا.
وشدد خلال كلمته بالمؤتمر العام لحزب غد الثورة أن الإخوان لن يخطفوا البلاد ولا يعرفون ولا يستطيع أحد تضليل مصر، وأخذها فى طريق خاطئ، خاصة وأن المصريين يعرفون الكذب من الحقيقة ولا يجوز أن تظل على هذا الوضع الحالى.
وأوضح أن "التفكير الهادئ والعاقل الذى اتبعه حزب غد الثورة أفقدنا عددا كبيرا من أنصارنا"، مشددا على أن الحزب سيخوض المعركة الانتخابية القادمة فى مواجهة الإخوان ولكن ذلك لا يعنى نفينا لحقهم فى التواجد، ونريد خوض المعركة للجانب الأكثر اعتدالا وسنكون أيضا فى موجهة قوى التطرف.
وأكد أن الحزب لم يكن يخشى مبارك ولن يخشى محمد مرسى رئيس الجمهورية مستنكرا ما توجه له من اتهامات بوجود صفقة بينه وبين الحزب الحاكم أو أنه يسعى لمنصب قائلا: "إذا كان هناك مكسب.. أين هذا الآن عندما نافسنا مبارك وكان انتحار عاقل لكن حينما تكون البطولة الآن هى الهدوء والفكر واتخاذ القرار الذى يفيد البلاد ستتهم أنك تسعى لموقع ومنصب، وتوجيه الاتهامات فى مصر أصبح بلا تكلفة.. ولكن قدرنا أن ندفع الثمن غال فى زمن الصمت وأيضا فى زمن الجنون الذى نمر به اليوم".