صفوت عبد الغنى: مرسى ليس مبارك حتى يطالب بالرحيل
قال صفوت عبد الغنى عضو مجلس الشورى عن حزب البناء والتنمية، إن هناك مطالب مشروعة للمتظاهرين، مثل تشكيل لجنة لتقصى الحقائق حول مقتل البعض، لكن علو سقف المطالب للمطالبة برحيل الرئيس محمد مرسى أمر مرفوض تماماً، موضحا أن الرئيس مرسى ليس مبارك.
وأوضح عبد الغنى فى مداخله هاتفية لقناة "النهار"، أن حزبه يرفض المطالب بإلغاء الدستور وإسقاط الشرعية عن الرئيس محمد مرسى، موضحا أن الحزب يؤيد التظاهر السلمى وهو حق مكفول للجميع.
وأشار إلى أنه قال لأعضاء بارزين فى جبهة الإنقاذ فى اجتماع أمس بمشيخة الأزهر، "أياكم أن تصوروا المشهد بمواجهة بين القوى الإسلامية والمدنية"، موضحا أن القوى الإسلامية تعارض بعض قرارات الرئيس، وكذلك حكومة هشام قنديل، ولكن فى إطار الشرعية.