ممثل ملاك فندق "سميراميس" : استغثنا بالشرطة والجيش لإنقاذنا دون مجيب..ونبحث عن الدولة حتى الأن
 
قال ممثل ملاك فندق "سميراميس إنتركونتيننتال" كمال عيد : أين هي الدولة؟ لا توجد دولة في مصر ولا يوجد مسئولون، نحن نبحث عن هذه الدولة حتى الآن، دون مجيب.
وتابع نقلا عن "صحيفة الشرق الأوسط اللندنية" في عددها  اليوم الخميس: "قمنا بالاستغاثة بالقيادات الأمنية وبالشرطة بالإضافة للقوات المسلحة لإنقاذ الفندق والعاملين به من هذه الكارثة، دون أي استجابة حقيقية، وفشلت قوات الشرطة البسيطة الموجودة هنا في تأمين الفندق ضد الهجمات التي يتعرض لها منذ ثلاثة أيام، بسبب ضعف عددها وعديدها، فهي لا تملك سوى قنابل غاز في مواجهة بلطجية يحملون جميع أنواع الأسلحة".
 
وتعرض فندق سميراميس، المطل على ضفاف نهر النيل مباشرة، لهجوم منظم لثلاث ليال متواصلة، منذ فجر يوم الإثنين الماضي وحتى فجر أمس، من جانب بلطجية وشباب مجهولين، قاموا بسرقة محتوياته وتخريب وإتلاف مدخله بالكامل.
 
وتوجد على بعد خطوات من هذا الفندق مقرات لفنادق أخرى كبيرة ومواقع لسفارات أجنبية إضافة لمبان حكومية، لكن من النادر أن تجد دوريات أمنية أو حراسة ذات شأن، وتقع المنطقة كلها بالقرب من ميدان التحرير الذي يشهد اشتباكات بين متظاهرين مناوئين لحكم الرئيس محمد مرسي، وقوات الشرطة، وعمليات من الكر والفر تحت سحب من الأدخنة.