اليوم.. نظر محاكمة المتهمين في أحداث مجلس الوزراء
مروة على
 
تنظر اليوم محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بأكاديمية الشرطة برئاسة المستشار عاصم عبد الحميد وعضوية المستشارين عبد المنعم عبد الستار جاد وسامي زين الدين وسكرتارية ياسر عبد العاطي وائل فراج  محاكمة المتهمين في أحداث مجلس الوزراء والمتهم فيها 269  شخص .
 
 كانت النيابة العامة قد وجهت تهم الي المتهمون جميعا لانهم فى غضون النصف الاخير من شهر ديسمبر لعام 2011 بدائرة قسم السيدة زينب محافظة القاهرة اشتركوا مع اخرين مجهولين فى تجمر مؤلف من اكثر من 5 اشخاص من شانه ان يجعل السلم العام فى خطر بغرض ارتكاب جرائم الاعتداء على رجال السلطة العامة "افراد القوات المسلحة والشرطة " حال كونهم حاملين لاسلحة وادوات من شانها احداث الموت والاصابات وقد وقعت منهم تنفيذ للغرض المقصود من التجمهر مع علمهم به الجرائم الاتيه.
 
اولا: المتهمون من الاول الى 259
 
1-   استعملوا واخرون مجهولون القوة والعنف مع موظفين عموممين واشخاص مكلفين بخدمة عامة وذلك لحملهم بغير حق على الامتناع عن اداء عمل من اعمال وظيفتهم حال كون البعض منهم حاملين اسلحة وادوات وعبوات حارقة مولوتوف وحجارة من شانها احداث الموت والاصابات بان تعدوا على ضباط وافراد وجنود القوات المسلحة المنوط بهم تامين مبانى مجلس الوزراء ومجلسى الشعب والشورى وباقى المنشات الحكومية المتواجدة بالمنطقة المحيطة بهم لمنعهم من حمايتها مستخدمين فى ذلك الادوات سالفة البيان مما احدث فى بعضهم الاصابات الموصوفة بالمحاضر المرفقة بالاوراق وبلغوا من ذلك مقصدهم على النحو المبين بالتحقيقات
 
2-   تعمدوا واخرون مجهولون تعطيل سير وسائل النقل العامة البرية وحركة المرور بان تجمهروا بالشوارع المحيطة بمجلس الوزراء والمؤدية الى ميدان التحرير فاعاقوا بذلك سيرها بنهر الطريق على النحو المبين بالاوراق
 
ثانيا :المتهمون من الاول الى 193
 
1-وضعوا واخرون مجهولون عمدا نارا فى مبانى كائنة فى المدن ليست مسكونة ولا معدة للسكنة بان القوا زجاجات مولوتوف وكرات لهب على مبانى المجمع العلمى المصرى ومجلس الوزراء ومجلسى الشعب والشورى وهيئة الطرق والكبارى والجهات الحكومية الملحقة به فاضرموا النيران بها مما نجم عنه الاضرار والتلفيات المبينة بالاوراق.
 
2-حربوا واتلفوا واخرون مجهولون عمدا املاكا عامة ومبانى مخصصة لمرافق عامة هى المنشات المبينة بالوصف السابق وذلك بان قاموا باقتحامها بالقوة والعنف وقذفوها بالمولوتوف وكرات اللهب والحجارة مما ادى الى تدميرها واتلاف محتوياتها ومقتنياتها وذلك بقصد اشاعة الفوضى بالبلاد على النحو المبين بالتحقيقات.
 
ثالثا:المتهم 194
 
اشترك مع المتهمين من الاول الى المتهم رقم 193 فى وضع النار عمدا فى مجلس الشعب بان قذفه بالعبوات الحارقة "مولوتوف "فاضرم النيران به مما نجم عنه الاضرار والتلفيات المبينة بالاوراق وذلك على النحو المبين بالتحقيقات.
 
رابعا :المتهمون من 260 الى 263
 
اشتركوا بطريق التحريض والمساعدة مع المتهمين من الاول الى 193 واخرين مجهولين فى ارتكاب جرائم التعدى على رجال السلطة العامة ومقاومتهم بالقوة والعنف وحرق وتخريب المنشات والاملاك العامة بان دعوهم للتجمهر وحفزوهم وحثوهم وامدوهم بالادوات والاموال الازمة لذلك فوقعت تلك الجرائم بناءا على ذلك التحريض وتلك المساعدة على النحو المبين بالتحقيقات.
 
 
 
خامسا :المتهم 264
 
اشترك بطريق التحريض والمساعدة مع المتهمن اخرين فى ارتكاب جريمة حرق مبنى هيئة الطرق والكبارى وغرفة الكهرباء التابعة لها بان حثوهم على ارتكابها ومنع سيارة الاطفاء الحكومية وطاقمها من الوصول الى مكان الحريق لاطفاء النيران المشتعلة فوقعت الجريمة بناءا على ذلك التحريض وتلك المساعدة على النحو المبين بالتحقيقات.
 
سادسا: المتهم 265
 
اشترك بطريق التحريض في ارتكاب جريمة التعدي علي افراد القوات المسلحة والشرطة المعينة لتامين المنشات الحكومية بشارع القصر العيني لمنعهم من اداء عملهم بان حث وحفز المتهمين علي ارتكاب الجريمة انفة البيان فوقعت الجريمة بناءا على ذلك التحريض وتلك المساعدة على النحو المبين بالتحقيقات.
 
 
 
سابعا: المتهمان 266 و267
 
اشتركا بطريقا المساعدة مع متهمين اخرين في ارتكاب جريمتي التعدي علي رجال السلطة العامة ومقاومتهم بالقوة والعنف وحرق المنشات والاملاك العامة بان امدوهم المواد المعجلة للاشتعال "بنزين" بغرض تجهيز زجاجات مولوتوف وكرات اللهب لاستخدامها في الاعتداء علي الاشخاص والمباني المذكورة سلفا فوقعت الجريمتين بناءا علي تلك المساعدة على النحو المبين بالتحقيقات.
 
ثامنا: المتهمون من 195 الي 214
 
شرعوا واخرون مجهولون في اقتحام مبني وزارة الداخلية بان توجهوا صوبوا حاملين اسلحة وادوات وكرات لهب قاصدين من ذلك حرقه واوقف اثر الجريمة بسبب لا دخل لارادتهم فيه هو ضبطهم بمعرفة بافراد القوات المسلحة المعنية بتامينة وذلك على النحو المبين بالتحقيقات.
 
تاسعا: المتهم الثاني والمتهمون من 254 الي 258
 
شرعوا واخرون مجهولون في حرق مبني المتحف المصري للاثار ومجمع التحرير الحكومي بان اعدوا لذلك مولوتوف قاصدين استعمالها في اضرام النيران بهما وقد واوقف اثر الجريمة بسبب لا دخل لارادتهم فيه هو ضبطهم متلبسين بواسطة الاهالي وذلك على النحو المبين بالتحقيقات.
 
عاشرا: المتهمون من 195 الي 204
 
اتلفوا واخرون مجهولون اموالا منقوله معدة للنفع العام وهي السيارة رقم "م ه د 651" المملوكة لوزارة الصحة بان اضرموا النيران بها فانفجرت مما جعل حياة الناس في خطر وذلك على النحو المبين بالتحقيقات.
 
الحادي عشر: المتهمون من الاول الي 163
 
1-   اتلفوا واخرون مجهولون السيارة رقم "ج ه د 491" والتابعة لوزارة النقل بان اضرموا النيران مما ادي الي حرقها و جعل حياة الناس في خطر وذلك على النحو المبين بالتحقيقات.
 
2-   اتلفوا واخرون مجهولون اموالا منقوله وهي السيارة رقم 32157"  نقل المنوفية المملوكة لاحمد انيس محمود  بان اضرموا النيران مما ادي الي حرقها وذلك على النحو المبين بالتحقيقات.
 
الثاني عشر : المتهم 246
 
احرز بقصد التعاطر مخدر البانجو في غير الاحوال المصرح بها قانونا وذلك على النحو المبين بالتحقيقات.
 
الثالث عشر : المتهمون من205  الي 214
 
اتلفوا واخرون مجهولون اموالا منقوله وهي سيارات المارة والقاطنين بشارع الفلكي بان قذفوها بالمولوتوف والحجارة مما ترتب عليه ضررا ماليا اكثرمن 50 جنية وذلك على النحو المبين بالتحقيقات.
 
الرابع عشر:المتهمان 214 و 261
 
احرز بقصد التعاطر مخدر الترامادول  في غير الاحوال المصرح بها قانونا وذلك على النحو المبين بالتحقيقات.
 
الخامس عشر: المتهم رقم "12"
 
سرق طفايتي الحريق المبينتين وصفا بالاوراق والمملوكتين للهيئة العامة للطرق والكباري بواسطة الكسر من الخارج وذلك على النحو المبين بالتحقيقات.
 
السادس عشر: المتهمان 192 و 193
 
سرقا المنقولات المبينة وصفا بالاوراق المملوكة للهيئة  العامة للطرق والكباري بواسطة الكسر من الخارج وذلك على النحو المبين بالتحقيقات.
 
السابع عشر : المتهمان 253 و 268
 
سرقا الكتب والمجلات المبينة وصفا بالاوراق والمملوكة بالمجمع العلمي المصري وكان ذلك بواسطة الكسر والتسور وذلك على النحو المبين بالتحقيقات.
 
الثامن عشر : المتهم 186
 
سرق المبلغ النقدي المبين قدرا بالاوراق والمملوك للمجني عليه فتوح جمعة متولي وذلك على النحو المبين بالتحقيقات.
 
 
 
التاسع عشر : المتهمان 260 والاخير
 
1-   زاول مهنة الطب دون ان يكون اسميهما مقيدين بسجل الاطباء وبجدول الاطباء البشريين وذلك على النحو المبين بالتحقيقات.
 
2-   المتهم الاخير وهو غير مرخص له بمزاولة مهمنة الطب ووجدة عنده الات وعدد طبية دون سبب مشروع.
 
العشرون : المتهمون ارقام 1-9-177-183-188-192-266
 
احرز كل منهم بغير ترخيص سلاحا ابيض " مطواة قرن غزال"
 
الحادي والعشرون : المتهم 261
 
حاز بغير ترخيص سلاحين ابيضين "خنجرين" وذلك على النحو المبين بالتحقيقات
 
الثاني والعشرون: المتهمون من الاول الي 259
 
1-حازو واحرزوا ادوات " طلقة غاز مسيل للدموع ’ كتر , نبال , مشرط , سكاكين , مولوتوف , كرات لهب " مما تستخدم في الاعتداء علي الاشخاص دون ان يوجد لاحرازها او لحملها مسوغ من الضرورة الشخصية او الحرفية وذلك على النحو المبين بالتحقيقات
 
2-رموا احجارا ومولوتوف وكرات لهب علي المباني المبينة بالبند ثانيا وذلك على النحو المبين بالتحقيقات