العفو عن 942 سجيناً بمناسبة الاحتفال بعيد ثورة يناير
 
 
قرر قطاع مصلحة السجون بوزارة الداخلية الإفراج بالعفو عن 942 سجينا من مختلف سجون الجمهورية؛ وذلك بمناسبة الاحتفال بعيد ثورة 25 يناير وعيد الشرطة.
 
الجدير بالذكر ان قطاع مصلحة السجون قد عقد لجانا لفحص ملفات نزلاء السجون على مستوى الجمهورية وتحديد مستحقى الإفراج بالعفو عن باقى مدة العقوبة؛ وذلك تنفيذا للقرار الجمهورى رقم "36" لعام 2013 بشأن العفو عن باقى العقوبات بالنسبة إلى بعض المحكوم عليهم بمناسبة الاحتفال بعيد ثورة 25 يناير وعيد الشرطة.
وقد انتهت أعمال اللجان إلى انطباق القرار على 942 سجينا من مختلف سجون الجمهورية ممن يستحقون الإفراج عنهم بالعفو بحلول هذه المناسبة.