الإمام الأكبر يلتقى رموز القوى السياسية والوطنية ورؤساء الكنائس المصرية بمشيخة الأزهر
أ ش أ
 
 
يلتقي فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، اليوم الخميس، بمقر مشيخة الأزهر مع عدد من أهم رموز القوى السياسية والوطنية ورؤساء الكنائس المصرية.
 
 
 
ويأتي ذلك استجابة للمبادرة التي تقدم بها مجموعة من شباب الثورة بالتعاون مع الإمام الأكبر وهيئة كبار العلماء؛ لوقف العنف بكافة صوره وأشكاله.
 
 
 
ومن المقرر أن يتم خلال اللقاء استعراض تطورات الأوضاع الراهنة على الساحة المحلية، وسبل توحيد الصف وتجميع الكلمة للحافظ على أمن واستقرار الوطن والحفاظ على مكتسبات الثورة.