تعديل وزاري في الإمارات يضم 4 وجوه جديدة
أعلن في الإمارات، اليوم، عن تشكيل وزاري جديد يترأسه محمد بن راشد آل مكتوم، ويضم 24 وزيراً بينهم 4 وجوه جديدة.
وذكرت وكالة الأنباء الإماراتية الرسمية أن خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الإمارات "صادق اليوم على التشكيل الجديد لمجلس الوزراء كما عرضه عليه محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي".
وتضمن التعديل الوزاري الجديد 4 وجوه جديدة، بينهم وزيري دولة، من أصل 23 عضوا في الحكومة، بخلاف رئيس الوزراء الذي احتفظ بحقيبة وزارة الدفاع.
ولم تشهد التشكيلة الجديدة تغييراً كبيراً، حيث احتفظ وزراء الدفاع والداخلية والخارجية والمالية بحقائبهم الوزراية في الحكومة الجديدة.
فيما تم إجراء بعض التغييرات في الحقائب الوزراية، حيث تم تغيير نهيان بن مبارك آل نهيان ، من وزارة التعليم العالي وتحويله لوزارة الثقافة ونقل أخيه حمدان، وزير الأشغال ليكون وزيراً للتعليم العالي والبحث العلمي.
كما تم تعيين وكيل وزارة الأشغال عبدالله بن محمد بلحيف النعيمي ليكون وزيراً للأشغال، وهو عضو جديد بالوزارة، إضافة لتعيين وزير الطاقة سهيل بن محمد فرج فارس المزروعي، بدلاً من محمد الهاملي الذي خرج من التشكيل الجديد.
كذلك نقل أيضا عبدالرحمن بن محمد العويس من وزارة الثقافة والشباب وتنمية المجتمع إلى وزارة الصحة.
كما تم إنشاء وزارة جديدة تحت اسم "وزارة التنمية والتعاون الدولي" وتولت حقيبتها لبنى بنت خالد القاسمي وزيرة التجارة الخارجية السابقة، والتي تم دمج وزارتها السابقة (وزارة التجارة الخارجية) مع وزارة الاقتصاد.
كما ضم التشكيل الجديد وزيري دولة جديدين هما سلطان أحمد سلطان الجابر وعبدالله محمد سعيد غباش.