ضابط بقسم أسيوط: لم نطلب من الجماعة الإسلامية مساعدتنا في حفظ الأمن
قال الرائد محمد عصامي ضابط مباحث بقسم أسيوط، أنهم لم يتصلوا بأي من أفراد الجماعة الإسلامية لطلب مساعدتهم في حفظ الحالة الأمنية.
وأكد عصامي، خلال مداخلة هاتفية في برنامج "الحياة اليوم"، أنهم كانوا مضربين عن البقاء في مركز القسم، ولكنهم كانوا بالخارج يؤدون عملهم، وألقوا القبض على العديد من الخارجين عن القانون.
وكان طارق بدير مسؤول الجماعة الإسلامية بأسيوط، قد أكد، في مداخلة هاتفية مع البرنامج ذاته، أنهم تلقوا اتصالا من أحد ضباط القسم وطلب منهم المساعدة لحفظ حالة الأمن في أسيوط.