الانتهاء من جداول رحلات العمرة بمصر للطيران والتخطيط لتشغيل رحلات من دوسلدورف
انتهت شركة مصر للطيران، من إعداد جداول تشغيل رحلات العمرة حتى نهاية شهر مضان المقبل، بالتنسيق مع السلطات السعودية، كما تخطط الشركة لإعادة تشغيل رحلات جديدة من دوسلدرف بألمانيا في إطار خطة الشركة لتطوير شبكة الخطوط، خاصة بعد مشاركة مصر للطيران في بورصة برلين الدولية للسياحة ورغبة منظمي الرحلات لتشغيل الخط بواقع 4 رحلات أسبوعيا، صرح بذلك حسين الشريف رئيس القطاع التجاري بمصر للطيران للخطوط الجوية.
وأضاف الشريف، أن السلطات السعودية وافقت على جداول التشغيل خلال الموسم، وتنظم الشركة خلالها أكثر من 400 رحلة طيران منتظمة وإضافية إلى جدة والمدينة المنورة، وقال حرصت الشركة على تثبيت أسعار التذاكر دون زيادة عن العام الماضي حتى لا تحمل المعتمر أعباء إضافية، تم التنسيق مع شركات السياحة المنظمة للعمرة لتوفير مقاعد للمعتمرين على الرحلات خاصة خلال عمرة رمضان.
وأشار الشريف، إلى أنه تلقى طلبات من منظمي الرحلات ببورصة برلين لتشغيل رحلات مباشرة من عدد من المدن الألمانية إلى الأقصر مباشرة، وأنه سيتم التنسيق معهم خلال المرحلة القادمة لضمان تحقيق نسب مرتفعة خاصة في بداية التشغيل، وقال إن الشركة قررت تخفيض أعداد الرحلات التي تربط بين القاهرة وطوكيو؛ لانخفاض نسب الرحلات على هذا الخط، خاصة مع استمرار الأحداث التي تشهدها القاهرة، وأن هذا الخط يعمل على نقل السائحين اليابانيين فقط، والذين تتراجع أعدادهم مع استمرار الأحداث المختلفة التي تشهدها البلاد.