"باترسون" تكرم "بشرى سالم" وتدعو مثقفي مصر للمطالبة بحقوق المرأة
كرمت السفيرة الأمريكية بالقاهرة، آن باترسون، مساء اليوم الثلاثاء بمكتبة الإسكندرية، العالمة المصرية بشرى سالم، التي تم اختيارها لتكون ضمن أفضل العلماء في "قاعة المشاهير" بوزارة الخارجية الأمريكية، لإسهاماتها في مجال العلوم البيئية، وجهودها في المجال الحقوقي وخدمة المجتمعات.
حضر حفل التكريم رئيس جامعة الإسكندرية، الدكتور أسامة إبراهيم، ومدير مركز القبة السماوية العلمي، الدكتورة هدى الميقاتي، وعدد من أعضاء السفارة الأمريكية والمركز الثقافي الأمريكي وقناصل الدول المعتمدين بالإسكندرية.
وأشارت السفيرة الأمريكية، في كلمتها خلال حفل التكريم، إلى إسهامات المرأة المصرية والأمريكية في مجال العلوم وخدمة المجتمع والبيئة، والمشروعات العلمية المشتركة بين الجامعات المصرية والأمريكية في هذا الشأن مما كان له أفضل الأثر في تقدم المجتمعات.
وأكدت باترسون أن الخلاف والجدل الدائر حالياً حول وضع المرأة المصرية في الدستور المصري، يتطلب وحدة جهود المرأة من خلال العلماء والمثقفين للمطالبة بالحقوق المشروعة والكاملة للمرأة، التي لم تتنازل عنها.
وقالت إنه تم تخصيص ميزانية لدعم المرأة المصرية في مجال الحقوق والصحة والتعليم، مشيرة إلى اهتمام الحكومة الأمريكية بزيادة الوعي السياسي لدى المرأة المصرية في الفترة الأخيرة .
وأشارت إلى وجود العديد من البرامج والمنح التي سيتم تقديمها للمرأة المصرية من خلال المعونة الأمريكية خاصة في مجالات العلوم وإدارة الأعمال للنهوض بمستوى الإبداع والابتكار.
وأشادت السفيرة الأمريكية بمكتبة الإسكندرية ودورها الرائد في خدمة العلوم والثقافة والبحث العلمي باعتبارها منارة للحضارة والعلم لمختلف دول العالم.