بالصور| محاصرة ديوان محافظة المنوفية للاعتراض على حكم الإخوان
حاصر العشرات من المتظاهرين، ديوان عام محافظة المنوفية؛ احتجاجًا على قرار النائب العام، المستشار طلعت عبدالله، الخاص بالضبطية القضائية واعتراضا على عدم تعيين محافظ للمحافظة منذ أكثر من شهرين خلفا للدكتور محمد علي بشر والذي عين وزيرا للتنمية المحلية، وكذلك تشكيل اللجان الشعبية كبديل عن الداخلية.
وكتب المتظاهرون، عبارات مناهضة لحكم جماعة الإخوان، أمام البوابة الرئيسية لديوان عام المحافظة، منها "ممنوع دخول الإخوان" "تسقط دولة المرشد" "انتخاب محافظ المنوفية" "المنوفية ضد الإخوان".
يذكر أن القوى المدينة بمحافظة المنوفية، نظمت مساء اليوم الثلاثاء، مسيرة انطلقت من ميدان شرف بمدينة شبين الكوم مرورا بديوان عام محافظة المنوفية وجابت شوارع المدينة ضد حكم الإخوان.
شارك في المسيرة، حركة كفاية، وحزب التجمع والتيار الشعبي بالمنوفية، وحركة 6 أبريل المستقلة، مطالبين برحيل الرئيس مرسى وإسقاط حكومة هشام قنديل، والتي أثبتت فشلها الذريع وتشكيل حكومة جديدة تمثل طوائف الشعب وإسقاط الدستور، مؤكدين أن قرار النائب العام يعطي فرصة للميليشيات النزول إلى الشارع وانتهاك القوانين بجانب الحرب الأهلية بين المواطنين.