وزير الاتصالات: 10% معدل النمو المتوقع للقطاع العام المقبل
كشف الدكتور عاطف حلمي، وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، أن معدل النمو المتوقع لقطاع الاتصالات يبلغ بين 7 إلى 10% خلال العام المقبل 2014 - 2015، مشيرا إلى أن المعدل المتوقع لهذا العام يتراوح بين 5.8 إلى 6%، فيما تصل توقعات النمو إلى 20% ما بين عامي 2017 و2020.
وقال حلمي، خلال مؤتمر لغرفة التجارة الأمريكية بالقاهرة اليوم، إن قطاع الاتصالات يعد حاليا بمثابة القاطرة الرئيسية التي تدفع بقية القطاعات للنهوض والانتعاش، مشيرا إلى تفعيل العديد من الخدمات التكنولوجية الجديدة خلال الفترة المقبلة، وموضحا أنه سيتم تفعيل خدمة تتبع المركبات في أبريل، وكذلك تفعيل خدمة تحول الأموال عبر المحمول بنهاية الربع الثاني من العام الجاري. وأضاف أنه سيتم الإعلان يوم 27 مارس الجاري عن الشركة المنوط بها تسعير خدمات الرخصة المتكاملة من بين سبع شركات التي تقدمت للمناقصة، وبعد نحو ثمانية إلى عشرة أسابيع سيتم البت في موضوع الطرح للرخصة.
وقال الوزير إن صادرات خدمات صناعة التعهيد في مصر بلغت حاليا 1.4 مليار دولار، متوقعا زيادة معدلات النمو لتتراوح بين 10 إلى 15%، لتصل إلى 1.6 مليار دولار خلال الفترة المقبلة. وأكد أن الحكومة تسعى لجذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة من الخارج، وأن البنية الأساسية والتكنولوجية في مصر مؤهلة لذلك ولاستيعاب الكثير من الاستثمارات. وقال إنه سيتم افتتاح خمسة مبانٍ تكنولوجية جديدة خاصة بخدمات "الكول سنتر" بالمنطقة التكنولوجية في المعادي وبأسعار تنافسية للشركات العالمية خلال أبريل، ستوفر 4500 فرصة عمل مباشرة، ليصل إجمالي عدد العاملين بهذا الفرع من الخدمات إلى ما يترواح بين 25 إلى 28 ألف فرصة عمل مباشرة وغير مباشرة.
وكشف الوزير تنظيم مصر لمؤتمرين دوليين للاتصالات خلال العام 2014، أولهما القمة العالمية لمجتمع المعلومات "بلس 10"، والآخر المؤتمر العالمي لتطوير الاتصالات، كما كشف تعيين رئيس للهيئة القومية للبريد خلال الأسبوع الأول من أبريل، وتشير أغلب التكهنات داخل الوزارة إلى ترشيح أشرف جمال الدين، نائب وزير الاستثمار ومدير مركز المديريين التابع للوزارة، لتولي المنصب خلفا للواء أيمن صادق، القائم بأعمال رئيس الهيئة حاليا.