مصرع شخص وإصابة آخر في مشاجرة بالأسلحة النارية في السويس
لقي مواطن مصرعه وأصيب آخر، مساء اليوم، في السويس نتيجة مشاجرة نشبت بين عائلتين بمنطقة الحرفيين بحي فيصل بالسويس نتيجة لخلافات بينهما، حيث دارت بين الطرفين معركة شرسة تم استخدام السلاح الناري فيها.
حيث تلقى اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، إخطاراً من الرائد أحمد هدية، رئيس مباحث قسم شرطة فيصل، يفيد بحدوث مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلة "أبو صلاح" من مدينة المستقبل، وعائلة "عزوز" من منطقة الحرفيين، واللذان يعملان في مجال تجارة الأسمنت نتيجة لخلافات بينهما.
وأكد الإخطار مصرع أحمد رشاد أحمد، 17 سنة، وإصابة شخص آخر بطلق ناري في الصدر، وتم نقله لمستشفى السويس العام في حالة خطرة ونقل جثة المجني عليه لمشرحة السويس، وتحرر محضر بالواقعة وبعرضه على النيابة قررت عرض جثة المجني عليه على الطب الشرعي لبيان أسباب الوفاة وسرعة ضبط الجناة.