المخابرات الوطنية الأمريكية: الأسد قد يستخدم أسلحة كيميائية ضد شعبه
اعتبر مدير المخابرات الوطنية الأمريكية أن النظام السوري قد يستخدم الأسلحة الكيميائية، بما في ذلك ضد شعبه، إذا لم تكفه الأسلحة التقليدية لضمان بقائه في الحكم.
وأوضح جيمس كلابر، في تقرير سنوي في الكونجرس حول التهديدات الأمنية، أن "لدى سوريا برنامجا شديد الفعالية للحرب الكيميائية، وتمتلك مخزونا كبيرا من غاز الخردل والسارين وغاز الأعصاب". وأضاف أن سوريا تمتلك أيضا "مخزونا كبيرا من الأسلحة، بما فيها الصواريخ والقنابل الجوية، وبالتأكيد قذائف مدفعية يمكن استخدامها لنشر هذه المنتجات الكيميائية". وأوضح أن هذا البرنامج "كبير ومعقد وموزع جغرافيا مع مواقع تخزين وإعداد وتصنيع".
وشدد كلابر على أن البرنامج "قادر على التسبب في سقوط عدد كبير من الضحايا، والنظام الذي يشتد الخناق عليه ويكتشف أن تصعيد العنف مع أسلحة تقليدية لم يعد يكفي، يمكن أن يكون مستعدا لاستخدام هذه الأسلحة الكيميائية ضد الشعب السوري".