مسلم: نتائج الاتحادات الطلابية تثبت أن "مشروع الأخونة" لن يستمر
قال الكاتب الصحفي محمود مسلم مدير تحرير جريدة "الوطن"، إن نتائج انتخابات الاتحادات الطلابية في الجامعات، تثبت بأم "مشروع الأخونة" لن يستمر، مؤكدا أن الجيل الجديد من الشعب المصري، لن يقبل "الزيت والسكر"، ولن ينتخب إلا من يقتنع بأنه الأفضل.
وأضاف مسلم، خلال لقائه ببرنامج "صالة التحرير" مع الإعلامية عزة مصطفى، أن هناك محاولات لتوطين الفلسطينيين في سيناء، مشيرا إلى أن المصريين ليسوا ضد الشعب الفلسطيني، ولكنهم يريدون أمنا قوميا للبلاد، وتابع، "الإخوان لا يبالون بأمن مصر".
وقال الكاتب الصحفي، إن الدكتور هشام قنديل ليس شخصا مستقلا، وإنما هو تابع لجماعة الإخوان المسلمين، وينفذ تعليمات قيادات الجماعة حتى ينال رضاهم، على حد قوله، مشيرًا إلى أن حكومة قنديل ليست انتقالية، تابع، "أفعال السلطة، تثبت بأنها التصقت في مقاعدها".
وأشار مسلم، إلى أن السلطة تحاول تشويه صورة الإعلاميين، حتى يفقد المواطن الثقة في الإعلاميين، وكأن المشكلة في الإعلام وليس في حال البلد وأداء السلطة والحكومة، مضيفا أن حبس عدد من الصحفيين احتياطيا في قضايا كسب غير مشروع، بسبب جلب إعلانات لمؤسستهم الصحفية، مشيرا إلى أن السعي وراء جلب الإعلانات ليس جناية، ولكنه خطأ مهني، تحاسب عليه نقابة الصحفيين، وليس الجهات القضائية.