ضبط رشاش جرينوف و2 بندقية آلية وعدد من الطلقات في حملة أمنية بأسيوط
تمكنت قوات أمن أسيوط بالتعاون مع مباحث مركز شرطة البدارى، من ضبط رشاش جرينوف و2 بندقية آلية وعدد من الطلقات النارية بحوزة سائق وفلاح.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطار من مأمور مركز شرطة البدارى، يفد تمكن قوات مباحث المديرية ومباحث المركز من ضبط عدد (1) رشاش جرينوف + بندقية آلية وبياناتهم كالتالي :-
علي عبدالعاطي محمد قبيص 53 سنة سائق ومقيم قرية العفادرة وبحوزته رشاش جرينوف يحمل رقم EK408 + عدد(374طلقة جرينوف) وبندقية آلية تحمل رقم 18026402 على جسم السلاح، و15طلقة، وجار تحرير المحضر اللازم.
وضبط علي حسن عبدالرحمن وشهرته حسن مشهور 26 سنة فلاح ومقيم بندر البداري، وبحوزته بندقية آلية تحمل رقم 071393519 على جسم السلاح و2 طلقة عيار 7.62×39 + عدد(1) خزينة آلية، تحرر المحضر رقم 811 إداري مركز البداري لسنة 2013.