البرادعي: النظام الحالي أسوأ من السابق والثورة انحرفت عن مسارها
أعرب الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، عن قلقه مما وصلت إليه مصر، مشيرا إلى أن الدولة أصبح لها جيش وأمن وعدالة، لكن بدأت أساسياتها تختفي، حيث أن الأمن والعدالة يترنحان.
وأضاف البرادعي، خلال لقائه مع الإعلامية لميس الحديدي على قناة cbc: "أصبحنا نفقد كينونة مصر كدولة، وترتيبنا أصبح الـ31 في الدول الفاشلة التي لا تستطيع توفير أسباب الحياة لشعبها، ولا توفر لمواطنيها أسباب أن يكونوا جزءا من الدولة، وهذا يدعو للإحباط والاكتئاب". وتابع أن الثورة قامت من أجل العيش والكرامة الإنسانية والعدالة الاجتماعية والحرية، وأيضا من أجل تغيير العقول وليس الأشخاص، مؤكدا أن "النظام الحالي أسوأ من السابق، والثورة انحرفت تماما عن مسارها"، وروى أن مسؤولا هنديا أخبره أن مصر يتم تصفيتها، وأن المسؤول عن ذلك هو الرئيس محمد مرسي.
الأخبار المتعلقة:
البرادعي للشعب المصري: "إحنا آسفين يامواطن".. ولـ"الرئيس": "بطل عند ومكابرة"
البرادعي: إدارة "العسكري" للبلاد سيئة.. لكنه متول السلطة الآن ببورسعيد
البرادعي: لن أقبل رئاسة حكومة إنقاذ.. لكن يمكن أن أساعد بالأفكار
البرادعي: نحن نعيش في ظل نظام فاشيّ استبداديّ
البرادعي: لم أرفض مقابلة جون كيري ولكن الدعوة وجهت بطريقة غير لائقة بروتوكوليًا
البرادعي: مرسي يستخدم المعارضة لخدمة "صورته".. وإذا استمر بعناده ستكون النتيجة كارثية
البرادعي: غير نادم على عدم خوض انتخابات الرئاسة
البرادعي: مؤسسات الدولة التي يتحدث عنها مرسي "مثل الورق"
البرادعي: الجيش يسيطر حاليا على البلاد.. والنظام غاب عن المشهد منذ أحداث بورسعيد
البرادعي: طالبت مرسي أن يكون رئيسا لكل المصريين فأصدر الإعلان الدستوري