بالصور| سفيرة جنوب أفريقيا تزور دمياط وتبحث مع المحافظ سبل التعاون بين البلدين
زارت اليوم سفيرة جنوب أفريقيا، نولوتاندو مايندي، محافظة دمياط حيث التقت السفيرة باللواء محمد على فليفل وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية بدمياط، محمد الزيني، وأعضاء شعبة منتجي وتجار الأثاث بدمياط، ورجال الأعمال بمقر الغرفة التجارية بدمياط.
وتفقدت السفيرة عدداً من المصانع بالمنطقة الصناعية بدمياط الجديدة كمصنع "عسل" للأثاث كما زارت مدينة رأس البر السياحية.
وناقش فليفل سبل التعاون بين مصر وجنوب أفريقيا خلال المرحلة المقبلة.