مسلحون يقتلون شخصًا ويصيبون آخرين في هجوم مسلح بالعريش
صورة ارشيفية لمسلحون
لقي شخص مصرعه وأصيب اثنان آخران، اليوم الجمعة، إثر إطلاق مجهولين النار  عليهم بشارع البحر بجوار أحد المطاعم الشهيرة بمدينة العريش.
 
وأكد شهود عيان أن مجهولين أطلقوا النيران بكثافة على "ص. س.ص"، من  قبيلة "معروفة"، حين مروره من الشارع قبل قليل، مما أسفر عن مقتله وإصابة  شخصين آخرين بطلق ناري في القدم والأيدي.
 
وهرعت سيارة الإسعاف والشرطة إلى مكان الحادث، لمعرفة ملابساته ويشهد محيط مكان الواقعة الآن حالة من الاستنفار الأمني.