ضبط متسلل فلسطيني ومسجلين خطلر ومخالفات مرورية في حملة امنية مكبرة بشمال سيناء
تمكنت مباحث مديرية أمن شمال سيناء من ضبط  خالد و إ   فلسطيني الجنسية  يحمل جواز سفر منتهي الإقامة كما تمكنت المديرية من ضبط 68 محكوم عليهم في احكام قضائية وجنائية .
 
كما تم ضبط  م س ع  مقيم ببورسعيد ومطلوب في قضايا نصب وضبط  م أ أ  مقيم
سوهاج
والمطلوب في عدد "6" قضايا (تبديد) حبس وغرامة
 
كما تم ضبط عدد (29) محكوم عليهم فى جنح الحبس الجزئى .و(5) محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف و
. (22) محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية و(11) محكوم عليهم في جنح الغرامات المستأنفة
 
وفي مجال المخالفات المرورية تم ضبط عدد (122) مخالفة مرورية من بينهم السير عكس الاتجاه
انتظار خاطئ و سير بدون تراخيص
 
وفي مجال المخدرات  تمكنت مباحث شمال سيناء من ضبط  رح م 39 سنه مقيم بالعريش وبحوزته عدد 8 قطع لمخدر الحشيش معدة للبيع , وعدد "40" قرص لعقار الترامادول المخدر ومبلغ مالي , أعترف في التحقيقات الاولية بحوزته المضبوطات  بقصد الاتجار بالكشف الجنائي علية تبين سابقة اتهامه في6 قضايا متنوعة(مخدرات-ضرب-تبديد  .
 
وتم القبض علي  ع م ع  23 سنه تاجر وبحوزته 2 لفافة ورقية بداخلها كمية من نبات البانجو المخدر ولفافة صغيرة الحجم بداخلها كمية من مخدر الأفيون 10 أقراص لعقار التامول والترامادول المخدر ومبلغ مالي و أعترف بحيازتة المضبوطات  بقصد الاتجار
 
 
وفي مجال الامن العام تم ضبط السيارة رقم 3928 ط أ د مصر بقيادة ع ح ح  36 سنة  مقاول وبحوزته خزينة سلاح فارغة و تم التحفظ عليها كما تم ضبط  م أ ف  27 سنة  نجار مقيم بالعريش وبحوزته سلاح أبيض بالكشف الجنائي علية تبين أنه مطلوب في قضية إيصال  أمانه بـ 6 أشهر غرامه 200 جنيها
 
وضبط أ س س 31 سنة عامل زراعي مقيم الشيخ زويد وبحوزته عدد19 عبوة بيرة