ضبط 45 مطلوبا لتنفيذ أحكام قضائية بالاسماعيلية
شنت مديرية امن الإسماعيلية حملة أمنية مكبرة تم خلالها ضبط 65 كيلو من نبات البانجو المخدر بحوزة مسجل خطر و ضبط 45 هارب من تنفيذ 216 حكم قضائي وجنائي وتحرير 243 مخالفة مرورية .
 
ففي مجال المخدرات تم ضبط س.ع.ع 27 سنة مسجل خطر ومطلوب التنفيذ عليه في جناية مخدرات والمقضي فيها بالسجن لمدة 3 سنوات و بحوزته 32 لفافة من نبات البانجو المخدر وزنت 65 كيلو جرام وفرد خرطوش بمحل إقامته بالكيلو 2 .
 
وفي مجال المخالفات المرورية تم ضبط 243 مخالفة مرورية ضمت 123 مخالفة مرورية نموذج 125 و 32 مخالفة انتظار خاطئ و 40 مخالفة سرعة زائدة و سحب 21 رخصة تسيير وقيادة و إزالة 16 حالة ملصقات مخالفة و حجز 9 دراجات بخارية وسيارتين بدون تراخيص .
كما تم ضبط 41 هارب من 212 حكم قضائي و 4 هاربين من 4 أحكام جنائية