بالفيديو.. اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين والأمن بمحيط قسم سيدي جابر وقطع طريق أبوقير.. ووصول تعزيزات أمنية ضخمة
أرشيفية
وقعت اشتباكات عنيفة بين قوات الأمن والآلاف من المتظاهرين المشاركين بمسيرة الإسكندرية، في أثناء مرورها بجوار قسم سيدي جابر.
 
وفوجيء المتظاهرون، بوقوع مشاجرة بين أحد المشاركين بالمسيرة وعدد من  الجنود المكلفين بحراسة المبنى، وتطورت لتشمل أعدادا كبيرة من المتظاهرين.
 
وتراشق الأمن والمتظاهرون بالحجارة، وقام الجنود بالدخول إلى القسم  وغلق بوابته الحديدية من الداخل، وصعدوا أعلى مبنى القسم ورشق المتظاهرين  بالحجارة.
 
ومع استمرار التراشق بالحجارة بين الجانبين، قامت قوات الأمن بإطلاق  قنابل غاز بشكل مكثف باتجاه المتظاهرين، وتم غلق طريق شارع أبي قير تماما،  وتحولت المنطقة إلى ساحة لحرب شوارع بين الجانبين.
 
ووصلت قبل قليل، تعزيزات أمنية ضخمة إلى محيط القسم،ودارت مواجهات عنيفة بين الأمن والمتظاهرين.
 