إحباط محاولة اقتحام لمجلس مدينة دسوق احتجاجاً على تعيين إخواني نائبا لرئيس المدينة
تمكنت قوات الأمن بكفر الشيخ، قبل قليل من السيطرة على محاولة اقتحام  المتظاهرين لمبنى مجلس مدينة دسوق؛ لرفضهم  قرار المحافظ بتعيين عبد اللطيف  الحليسى القيادى الإخوانى نائبًا لرئيس مدينة دسوق.
 
كان مئات من القوى السياسية المنتمية لجبهة الإنقاذ والتيار الشعبى  وأحزاب الكرامة والدستور والمصريون الأحرار والناصرى والوفد وحركتى 6 إبريل  وكفاية، قد حاولوا اقتحام مبنى مجلس مدينة دسوق.
 
وفرضت قوات الأمن، كردونًا أمنيًا حول مبنى مجلس المدينة، لمنع  المتظاهرين من اقتحام مبنى مجلس المدينة، وتم إقناعهم بالحفاظ على سلامة  المبنى والتظاهر السلمى ضد القرار.
 
وأكد المتظاهرون، أن قرار المحافظ يأتى فى إطار سياسة المحافظ في أخونة  جميع الوظائف القيادية بالمحافظة، حتى يتم التلاعب فى نتائج الانتخابات  البرلمانية المقبلة، لصالح جماعة "الإخوان المسلمون"، على حد تعبيرهم.
 
ورفع المتظاهرون، لافتات معبرة عن مطالبهم الرافضة لقرار المحافظ من  خلال مكبرات الصوت، مرددين العديد من الهتافات ضد المحافظ وجماعة الإخوان  وحكم المرشد منها:  "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"أنا مش كافر أنا مش ملحد..  أيوه أنا بهتف ضد المرشد"، و"يا حسينى أطلع بره ..كفر الشيخ محافظة حرة  وغيرها من الشعارات الأخرى".