السيطرة على حريق بالشركة العالمية للطباعة «سانتا» لإنتاج الأقمشة والمنسوجات بالعاشر من رمضان
تمكنت قوات الحماية المدنية بمدينة العاشر من رمضان من السيطرة على الحريق الذى نشب، ظهر اليوم ، بالشركة العالمية للطباعة والتجهيز "سانتا" لإنتاج الأقمشة والمنسوجات بالمنطقة الصناعية الثالثة بدائرة قسم أول العاشر بمدينة العاشر من رمضان.
 
أشارت التحريات الأولية إلى أن سبب الحريق ماس كهربائى، وأن الخسائر الأولية تقدر بحوالى 17 مليون جنيه، وتم إخطار نيابة العاشر من رمضان وانتداب الأدلة الجنائية والمعمل الجنائى لبيان سبب الحريق وكيفية حدوثه، وجار حصر التلفيات.
 
تلقى قسم شرطة البحث الجنائى لفرع العاشر بنشوب حريق هائل بالشركة العالمية للصباغة والنسيج دائرة قسم أول العاشر، وعلى الفور هرعت سيارات الحماية المدنية بإشراف العقيد أحمد الشوادفى وكيل إدارة الحماية المدنية للسيطرة على النيران قبل امتداد ألسنة اللهب للمصانع المجاورة.