إصابة 15 متظاهًرا والقبض على 5 في المواجهات مع قوات الأمن المركزى بكفر الشيخ
اشتباكات كفر الشيخ - ارشيفية
تصاعدت حدة المواجهات بين قوات الأمن المركزى والمتظاهرين بكفرالشيخ، مساء  اليوم الجمعة، حيث شهدت المنطقة الواقعة أمام ديوان عام المحافظة وميدان  الشهداء بوسط المدينة، حالة من الكر والفر بين المتظاهرين، وقوات الأمن  المركزي بعد محاولة اقتحام الديوان العام من قبل المتظاهرين، الذين تصدت  قوات الأمن لهم.
 
وواصلت قوات الأمن المركزي، إطلاق القنابل المسيلة للدموع على  المتظاهرين، باستخدام 3 مدرعات، بعد أن سيطرة قوات الأمن على ميدان  الشهداء، وطاردهم من شارع لآخر ومن منطقة لأخرى.
 
في المقابل، رد المتظاهرون، بقذف قوات الأمن بالحجارة وإشعال النيران  فى إطارات السيارات، ووضع المتاريس لضمان عدم تقدم قوات الأمن ومطاردتهم فى  عدد كبير من الشوارع  بوسط مدينة كفرالشيخ.
 
وأسفرت المواجهات عن إصابة 15 متظاهرا،  تم على الفور علاجهم بالمستشفى  الميدانى بأحد الشوارع الجانبية، ولم يتم تحويلهم إلى المستشفى حتى لا يتم  القبض عليهم، وذلك بعد القبض على 5 متظاهرين فى بداية المواجهات عصر اليوم  الجمعة.