نيابة اسيوط تأمر بدفن جثة الشاب المنتحر مشنوقا علي سور ارض الملاعب
صرحت  نيابة ثان اسيوط بإشراف المستشار عمرو المنشاوي ، رئيس النيابة بدفن جثة  حسام فؤاد الدين محمد عبد الحافظ ، كهربائي ومقيم بمنطقة الاربعين بمدينة  اسيوط عقب الانتهاء من تشريح الجثة والذي عثرت عليه الشرطة مشنوقا ومعلق  على احد اسوار ارض ملاعب التربية والتعليم المواجهة لديوان عام محافظة  اسيوط .
 
فيما شيع اهالي المتوفي الجثمان الى  مثواه الاخير عقب صلاة الجمعة وسط صرخات ذويه وبكاء وصراخ والدته واقربائه  وخيم الحزن على منطقة الاربعين باسيوط حيث يقيم " حسام " .
 
اكدت  التحريات الاولية لمباحث قسم ثان اسيوط برئاسة المقدم محمد هشام ان المجني  عليه  الذي عثر عليه مشنوقا يدعى حسام فؤاد الدين محمد عبد الحافظ من  مواليد ١٩٦٩ ، حاصل على بلوم صنايع يعمل فى اصلاح الاجهزة الكهربائية ،مقيم  بعمارة رقم 52 بحى الاربعين بدائرة قسم اول اسيوط ، مطلق ، لخلافات زوجية  بينه وبين زوجته ، تخلص من نفسة وذلك لوجود خلافات عائلية بينة وبين اسرتة  تسببت في مروره بضائقة نفسية ومالية.
 
كانت ضباط  مباحث قسم ثان اسيوط عثروا مساء الخميس علي جثة لمواطن في العقد الرابع من  العمر معلقاً علي أحد أسوار أرض ملاعب التربية والتعليم المواجه لديوان عام  محافظة اسيوط وانتقلت قوات الأمن والإسعاف الى موقع وفرضت طوقاً أمنياً  شديداً حول الجثة وقاموا بتغطيتها بستارة بلاستيكية.
 
واشار  مصدر امني باسيوط  إلي وجود شبهة جنائية حيث أن الرجل معلقاً وبكامل  ملابسه ورأسه مغمورة بالمياه وشكك في أن يكون هذا الرجل قام بشنق نفسه في  هذا الميدان.
 
بالكشف  عنه جنائياً تبين سابقة اتهامه في عدد [8] قضايا متنوعة ما بين  سرقة ،  وتعاطي مواد مخدرة وآداب عامة أخرهم القضية رقم 130 جنح قسم أول أسيوط لسنة  2010 (مخدرات).
 
تحرر المحضر رقم779 أدارى قسم ثان أسيوط لسنة 2013م .