القبض على تشكيل عصابي اثناء سرقته  سيارة ثلاجة محمله باالحوم بالطريق الدائري
تشكيل عصابي
تمكنت أجهزة  الأمن بالقليوبية من ضبط تشكيل عصابي مكون من 4 عاطلين تخصصوا في سرقة السيارات بالإكراه ومطالبة أصحابها بفدية وقاموا  باالسطو المسلح على سياره نقل ثلاجة محملة باللحوم  على الطريق الدائرى   وقاموا بإخفائها بمركز طوخ بالقليوبية .
 
إحيل المتهمين للنيابة فتولت التحقيق كانت المعلومات السرية قد وردت للمقدم عماد حمدي رئيس مباحث طوخ بقيام عددا من العاطلين بتكوين عصابة للسرقة بلإكراه وانهم قاموا بسرقة سيارة نقل ثلاجة من محمد أ م سائق بشركة لتصنيع اللحوم حال سيره بالسيارة رقم 1452 ر و ب مصر ماركة إيسوزو ثلاجه نصف نقل – محملة باللحوم  ملك الشركة عمله بالطريق الدائري بالجيزة تم غخطار اللواء محمود يسري مدير امن القليوبية بالمعلومات فكلف اللواء محمد القصيري مدير المباحث بسرعة االقبض علي المتهمين وتبين من التحريات أن 4 أشخاص مجهولين كانوا يستقلون سيارة ماركة شيفرولية رصاصي اللون قاموا بالاستيلاء على السيارة والحموله كرهاً عن  المجني عليه  تحت تهديد السلاح النارى وبعد تتبع خط هروب الجناة دلت التحريات تواجد السيارة بجراج سيارات بناحية أجهور الكبري دائرة المركز .
 
وبمداهمة الجراج أمكن ضبط السيارة ومالك الجراج على س م  سائق.
 
وبحوزته سلاح نارى بندقية أليه عيار 7.62× 39 تحمل رقم 10335 وعدد 2 خزينة وعدد 9 طلقات من ذات العيار. وبمناقشة المتهم  قرر بقيام ابن عمه أحمد أ ب   سائق.. بإخفاء السياره لديه .
 
أمكن ضبط المتهم الأخير بأحد ألأكمنه التى أعدت لذلك .. حال استقلاله السيارة رقم 1234 ق ر ب ماركة شيفورلية أفيو رصاصي.
وبمواجهته إعترف بإرتكاب واقعة سرقة السيارة بالإشتراك مع كل من رشاد  أ ع صاحب مكمورة فحم وفتحى ر ع   عاطل.. السابق اتهامه فى عدد ( 17 ) قضية [ سرقة بالاكراه – خطف – سرقات متنوعه – نصب ] أخرهم القضية رقم 2812 جنح مركز إمبابة لسنة 2005م – نصب ( هارب ) وكريم  ( هارب ) وأضاف بقيامهم ببيع السيارة المستولى عليها لمالك الجراج المذكور وأنه تحصل على نصيبه من المبلغ وقدرة 4 ألاف جنية "تم ضبط المبلغ بإرشاده " بإستهداف باقي المتهمين .
 
أمكن ضبط المتهم  رشاد ا ع ب  وبمواجهتة أعترف بصحة ما جاء باقوال المتهمان المضبوطان .
 
 
وأضاف بقيامهم ببيع حمولة السيارة لشخص يدعى   حكشة الواعر وشهرته ( أبو أسعد ) بناحية برقاش – امبابة جيزة  وتولت النيابة التحقيق.