سبعة قتلى في هجوم انتحاري لمتمردين في كشمير الهندية
سريناغار (الهند) (ا ف ب) - قتل خمسة عناصر من الشرطة العسكرية واثنان من المتمردين الاسلاميين في هجوم انتحاري الاربعاء استهدف قوات الامن في سريناغار كبرى مدن كشمير الهندية، حسبما اعلن مصدر في الشرطة موجود في المكان لوكالة فرانس برس.
وصرح المصدر امام صحافيين في قطاع بمينا في سريناغار ان "خمسة عناصر من القوات العسكرية استشهدوا"
واضاف "لقد قضينا على اثنين من المتمردين"، رافضا الكشف عن هويته.
واوضحت الشرطة ان عددا كبيرا من عناصر الامن اصيبوا بجروح في الهجوم الذي استهدف مجموعة من 25 عنصرا كانوا في الخدمة في ارض خلاء بينما كان اطفال يلعبون الكريكيت الى جانبهم.
ويشهد الوضع في كشمير الهندية ذات الغالبية المسلمة والذي يشهد تمردا انفصاليا منذ اكثر من عشرين عاما، تصعيدا بعد اعدام ناشط انفصالي في شباط/فبراير.
وحكم على محمد افضال غورو بالاعدام بسبب مشاركته في الهجوم الدامي الذي شنه اسلاميون على برلمان نيودلهي في كانون الاول/ديسمبر 2001.