مقتل جندي تشادي وستة جهاديين في معارك بشمال مالي
نجامينا (ا ف ب) - اسفرت معارك عنيفة في جبال ايفوقاس بشمال مالي الثلاثاء عن مقتل جندي تشادي وستة جهاديين، وفق ما اعلنت هيئة الاركان التشادية في بيان.
واورد البيان "اليوم 12 اذار/مارس، خاضت القوات التشادية الناشطة في مالي وفيما كانت تقوم بعملية تمشيط، مواجهة مع جهاديين (...) في جبال ايفوقاس (...) سقط قتيل وجريح في صفوف الجيش التشادي وقتل ستة جهاديين وتم اعتقال خمسة".
وبذلك، يرتفع الى ثلاثين عدد الجنود التشاديين الذين قتلوا في هذه المنطقة بمالي.
وبعد بدء العملية العسكرية الفرنسية في مالي في 11 كانون الثاني/يناير، نشرت تشاد نحو الفي عنصر وتكبدت اكبر خسارة لها يوم 22 شباط/فبراير بمقتل 26 من جنودها في جيال ايفوقاس.
وتشكل القوات التشادية جزءا اساسيا من القوة الافريقية المنتشرة في مالي.