صحافة: عدد قياسي من الطلعات الجوية للمقاتلات الكورية الشمالية
سيول (ا ف ب) - قامت المقاتلات الكورية الشمالية في الايام الماضية بعدد "لا سابق له" من الطلعات الجوية في رد محتمل على المناورات العسكرية المشتركة الاميركية-الكورية الجنوبية في جنوب شبه الجزيرة حيث لا يزال التوتر شديدا كما افادت الصحافة الاربعاء.
وقال مصدر عسكري في سيول لوكالة الانباء الكورية الجنوبية يونهاب ان عدد الطلعات "بلغ مستوى لا سابق له".
واضاف المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه ان عدد الطلعات التي قامت بها المقاتلات الكورية الشمالية ومروحيات عسكرية بلغ 700 الاثنين في اليوم الاول من المناورات المشتركة في الجنوب.
ورفضت وزارة الدفاع الكورية الجنوبية تاكيد هذه المعلومات لكنها كررت القول ان بيونغ يانغ تقوم بتدريبات عسكرية قبل اطلاق مناورات على كل اراضيها.
وبدأت كوريا الجنوبية والولايات المتحدة -- التي تنشر 28500 جندي في اراضي كوريا الجنوبية -- الاثنين اسبوعين من المناورات التي اطلق عليها اسم "كي ريزولف". وهي مناورات فرضية في القسم الاكبر منها، لكنها تعبىء الاف الجنود (عشرة الاف جندي كوري جنوبي و3500 اميركي).
واعلنت سيول من جهة اخرى الاربعاء ان الخط المباشر بين القوات المسلحة للبلدين لا يزال يعمل. وكان خط الطوارىء بين الحكومتين قطع الاثنين حيث لم ترد بيونغ يانغ على اتصالات سيول.
وياتي ذلك بعد اسبوع من التوتر الشديد في شبه الجزيرة الكورية حيث قررت بيونغ يانغ الغاء معاهدة الهدنة التي انهت الحرب بين الكوريتين في 1953، ولوحت بشن "حرب نووية" وحذرت الولايات المتحدة من انها تعرض نفسها الى "ضربة نووية وقائية".