الكرادلة الكاثوليك في روما يفشلون في انتخاب بابا جديد
لندن – (بي بي سي):
فشل الكرادلة في اختيار بابا جديد مع انتهاء التصويت السري الأول في كنيسة سيستينا في الفاتيكان.
وتصاعد الدخان الأسود من مرجل الكنيسة، دليلاً على عدم تأمين التوافق على اسم البابا بغالبية الثلثين.
وتأتي هذه الانتخابات بعد استقالة البابا السابق بنديكتوس السادس عشر من منصبه بشكل مفاجئ وهو في سن الخامسة والثمانين.
واستقبل تصاعد الدخان الأسود بصيحات عكست خيبة الامل لدى آلاف الذين تجمعوا في ساحة القديس بطرس في انتظار النتيجة رغم سوء الأحوال الجوية.
ويعني تصاعد الدخان الأبيض التوصل الى اختيار بابا جديد ليرأس الكنيسة الكاثوليكية.
وسيعود الكرادلة الـ 115 الناخبون الى الكنيسة الاربعاء لمواصلة اجتماعهم السري والتصويت مجددا حتى تأمين التوافق على اسم البابا الجديد بغالبية الثلثين.
وقال مراسل بي بي سي جيمس روبينز في روما ان ''استقالة البابا بنديكتوس السادس عشر الشهر الماضي وسلسلة الفضائح التي عانت منها الكنيسة، جعلت مهمة الكرادلة أكثر صعوبة''.
سرية مطلقة
وكان الكرادلة الـ 115 دخلوا مساء الثلاثاء الى كنيسة سيستينا، وتلا كل من الكرادلة قسما باللغة اللاتينية تعهد بموجبه ''الحفاظ على السرية المطلقة حول كل ما يتعلق بعمليات التصويت لانتخاب الحبر الاعظم''.
وقال الكاهن مارنين بصوت قوي ''اكسترا أومنيس'' اي الجميع الى الخارج، ثم غادر غير المعنيين بعمليات التصويت، لتغلق الأبواب معلنة بدء المجمع.
ويعرف اليوم البابا السابق بنديتكوس السادس عشر باسم البابا إيميرتوس، وقد استقال من منصبه في 28 فبراير الماضي. وكان أول بابا يغادر منصبه منذ 6 عقود.