كوريا الشمالية تؤكد الغاء معاهدة الهدنة مع سيول
سيول (ا ف ب) - اكدت كوريا الشمالية الاربعاء انها الغت معاهدة الهدنة التي انهت الحرب الكورية عام 1953 محذرة من ان الخطوة المقبلة ستكون ردا عسكريا "لا هوادة فيه" ضد اعدائها.
وتضمن بيان مطول اصدرته وزارة القوات المسلحة الكورية الشمالية تهديدات اضافية بعد تلك التي وجهتها بيونغ يانغ في الايام الماضية ما رفع التوتر في شبه الجزيرة الكورية الى اعلى مستوياته منذ سنوات.
وجاء في البيان الذي نقلته وكالة الانباء الكورية الشمالية الرسمية ان "تهديدات الحرب" الفعلية صادرة من الولايات المتحدة والنظام "الدمية" في سيول.
وقال متحدث باسم الوزارة "يجب ان يعلموا جميعا ان معاهدة الهدنة لم تعد سارية وان (كوريا الشمالية) لم تعد ملتزمة باعلان عدم الاعتداء بين الشمال والجنوب".
واضاف المتحدث "ما يتبقى الان للقيام به هو تحرك عادل ورد لا هوادة فيه من جيش وشعب كوريا الشمالية".
وكانت كوريا الشمالية اعلنت الاسبوع الماضي انها ستلغي معاهدة الهدنة واتفاقيات السلام الموقعة مع سيول احتجاجا على المناورات المشتركة الكورية الجنوبية والاميركية التي بدأت الاثنين.
ونظرا لان الحرب الكورية انتهت عام 1953 باتفاقية هدنة وليس معاهدة سلام فان الكوريتين لا تزالان تقنيا في حالة حرب.
وكانت الجمعية العامة للامم المتحدة وافقت على الهدنة فيما نددت الامم المتحدة وكوريا الجنوبية بانسحاب كوريا الشمالية الاحادي منها.
وقال الناطق باسم الامم المتحدة مارتن نيسيركي ان "بنود اتفاقية الهدنة لا تسمح لاي من الطرفين ان يعفوا انفسهم منها من جانب واحد".
وكانت كوريا الشمالية هددت ايضا بشن ضربة نووية ضد الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية ردا على العقوبات الجديدة التي فرضها مجلس الامن الدولي بعدما اجرت بيونغ يانغ تجربتها النووية الثالثة.
وفيما قلل بعض الخبراء من اهمية التهديدات لكن هناك مخاوف شديدة من ان تحاول كوريا الشمالية القيام بنوع من استفزاز عسكري في الاسابيع المقبلة.
ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية الاربعاء عن مصدر عسكري قوله ان المقاتلات الكورية الشمالية قامت في الايام الماضية بعدد "لا سابق له" من الطلعات الجوية في رد محتمل على المناورات العسكرية المشتركة الاميركية-الكورية الجنوبية في جنوب شبه الجزيرة.
وقال مصدر عسكري في سيول للوكالة ان عدد الطلعات "بلغ مستوى لا سابق له".
واضاف المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه ان عدد الطلعات التي قامت بها المقاتلات الكورية الشمالية ومروحيات عسكرية بلغ 700 الاثنين في اليوم الاول من المناورات المشتركة في الجنوب.
ورفضت وزارة الدفاع الكورية الجنوبية تاكيد هذه المعلومات لكنها كررت القول ان بيونغ يانغ تقوم بتدريبات عسكرية قبل اطلاق مناورات على كل اراضيها.
وبدأت كوريا الجنوبية والولايات المتحدة -- التي تنشر 28500 جندي في اراضي كوريا الجنوبية -- الاثنين اسبوعين من المناورات التي اطلق عليها اسم "كي ريزولف". وهي مناورات فرضية في القسم الاكبر منها، لكنها تعبىء الاف الجنود (عشرة الاف جندي كوري جنوبي و3500 اميركي).
واعلنت سيول من جهة اخرى الاربعاء ان الخط المباشر بين القوات المسلحة للبلدين لا يزال يعمل. وكان خط الطوارىء بين الحكومتين قطع الاثنين حيث لم ترد بيونغ يانغ على اتصالات سيول.
وبيان الاربعاء الذي اصدرته وزارة القوات المسلحة تضمن ايضا اول انتقاد رسمي لرئيس كوريا الجنوبية الجديدة بارك غون هيه منذ توليها منصبها قبل حوالى اسبوعين.
وفيما لم يذكرها الناطق بالاسم الا انه قال ان التوتر سببه "اللغة الحربية" في كوريا الجنوبية التي تديرها "حاكمة البيت الازرق"، القصر الرئاسي في كوريا الجنوبية.