الموافقة على بدء تجربة بطاريات طائرات بوينج 787
سياتل (رويترز) - حصلت شركة بوينج على موافقة ادارة الطيران الاتحادية الامريكية لبدء تجربة بطارية الطائرة دريملاينر 787 مما يقربها خطوة من إعادة الطائرة التي واجهت مشاكل الى الخدمة.
وقالت الإدارة في وقت متأخر يوم الثلاثاء إنها وافقت على خطة لإقرار بطاريات الطائرة وستسمح بطلعات محدودة لتجربة التصميم الجديد.
وكانت الإدارة قد علقت رحلات 50 طائرة من طراز دريملاينر تستخدمها شركات طيران بعد أن شب حريق في بطارية احدى الطائرات التابعة للخطوط الجوية اليابانية في مطار بوسطن في 16 يناير كانون الثاني وإثر وقوع حادث ثان متصل بالبطارية خلال احدى رحلات شركة اول نيبون ايروايز اليابانية.
وأوقفت بوينج تسليم طلبيات الطائرة لكن مصانعها مازالت تنتجها. وتخسر الشركة ما يقدر بنحو 50 مليون دولار اسبوعيا اثناء تعليق رحلات الطائرة.
وقال وزير النقل الامريكي راي لحود في بيان "لن نسمح بعودة الطائرة الى الخدمة ما لم نكن متأكدين أن التصميم الجديد يضمن سلامة الطائرة وركابها."
وقالت إدارة الطيران إنه يجب أن يمر التصميم الجديد بسلسلة اختبارات قبل إقرارها وإن الوكالة "ستشارك عن كثب" في هذه العملية.
(إعداد دينا عادل للنشرة العربية - تحرير لبنى صبري)