مقتل خمسة من الأمن الهندي في هجوم على معسكر في كشمير
سريناجار (الهند) (رويترز) - قالت الشرطة الهندية إن خمسة من أفراد الأمن الهندي قتلوا وأصيب خمسة آخرون يوم الأربعاء في هجوم شنه متشددون على معسكر على مشارف سريناجار العاصمة الصيفية لولاية جامو وكشمير.
وقال مانوج بانديتا نائب مفتش الشرطة في تصريحات لرويترز إن اثنين من المهاجمين قتلا في اشتباك تفجر بعد الهجوم على المعسكر.
وتخضع مدينة سريناجار لحظر التجوال منذ أسبوعين بعد أن شهدت احتجاجات عنيفة.
وقال بانديتا إنه لم يتضح بعد عدد المتشددين الذين شاركوا في الهجوم الذي وقع حوالي الساعة العاشرة والنصف صباحا (0500 بتوقيت جرينتش).
(إعداد أمل أبو السعود للنشرة العربية - تحرير دينا عادل)