إسلاميون: «الإخوان» يعرّضون سفينة الوطن لـ«الغرق» وعقلياتهم متحجرة
«حجازى»: «الإخوان» يتعاملون مع معارضيهم بمبدأ «خليهم يتسلوا».. و«حماد»: حكم الفصيل الواحد يـُلقى بمصر إلى التهلكة
أبدت أحزاب إسلامية، قلقها من سوء إدارة تنظيم الإخوان، لتلك المرحلة الحرجة، وتعريض البلاد للاضطرابات والاحتجاجات وآخرها إضرابات الشرطة، ملقين باللائمة على سياسات «الأخونة»، ومحاولة الاستئثار بالسلطة. ودعا الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، مؤسسة الرئاسة إلى أن تستجيب لمبادرة الحزب التى قدّمها لتحقيق التوافق الوطنى، «قبل أن تغرق السفينة بنا جميعاً»، حسب قوله. وأضاف «مخيون»، فى كلمة نشرها على صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك» اليوم: «آن الأوان لتفعيل مبادرة حزب النور، ودعوة القوى الوطنية والأحزاب إلى الاصطفاف صفاً واحداً فى هذه اللحظات العصيبة للخروج من الأزمة». وقال الدكتور محمود محمد حجازى، أمين عام حزب النور ببورسعيد: ظهرت للشعب طبيعة العقلية التى تتحكّم فى شئون البلاد، وهم الذين فى مكتب الإرشاد.. عقليات مستبدة متحجرة قائمة على إقصاء واحتقار الآخر، وبسط الديكتاتورية، و«المرّة دى ديكتاتورية باسم الدين، ولسان حالهم بيقول للمعترضين خليهم يتسلوا».
وأضاف: «السؤال الآن ماذا لو كانت الانتخابات قد أجريت بالقانون المسلوق، وجاء الحكم بحل البرلمان، بعد انتخابه، ها هذه الحنكة السياسية أم أنها خيبة سياسية قوية على طريق سقوط مصر إلى الهاوية». وتابع: «نسيت أقول للمتشنجين للدليل، إن مكتب الإرشاد هو الذى يحكم، وحين قدّم (النور)، ملف الأخونة للرئاسة ظهر علينا الدكتور محمود غزلان، يرد على الموضوع، يا جماعة كنتم قولوا من الأول إن الرئاسة بقت فى مكتب الإرشاد.. لكِ الله يا مصر».
وقال الدكتور يسرى حماد، نائب رئيس حزب الوطن، فى كلمته التى ألقاها الجمعة فى مؤتمر بنقابة المهندسين بالإسكندرية، بمناسبة افتتاح مقر الحزب، إنه إذا تصوّر فصيل واحد أن لديه القدرة على حكم مصر بمفرده، فهو يُلقى بنفسه إلى التهلكة، فى إشارة واضحة إلى تنظيم الإخوان.