وقف نظر «إهانة الدستورية» لإدخال محامٍ آخر كمتهم
أوقفت محكمة جنايات القاهرة، المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار مكرم عواد، نظر دعوى إهانة قضاة المحكمة الدستورية العليا، المتهم فيها المحاميان ناصر سالم الحافى، وعبدالمنعم عبدالمقصود، القياديان بجماعة الإخوان المسلمين، وحزب الحرية والعدالة، وأحالتها إلى النيابة العامة لتحريك دعوى ضد حسن أحمد صالح المحامى.
واستمعت المحكمة لشهادة 3 من لجنة الخبراء، الذين أكدوا أن التقرير أرسل من المطابع الأميرية بالتوقيت المحلى لمدينة القاهرة على الموقع الدولى «جوجل» فى تمام الساعة الثامنة وثلاث دقائق مساء، ووصل غرب الولايات المتحدة الأمريكية، حيث مكان «خادم» الموقع الدولى ليصل فى النهاية إلى حسن صالح «محامٍ»، الذى استعان المتهم الثانى بتقريره، وأكدت اللجنة أن «صالح» قام بإعادة توجيه الرسالة إلى شخص يدعى «إبراهيم» ضمن الأصدقاء المسجلين لديه على حسابه الشخصى، بتوقيت مغاير لتوقيت وصوله إليه. وسألت المحكمة أحد أعضاء اللجنة عما إذا كانت هناك إمكانية لتغيير التوقيتات بالتلاعب بتوقيت الموقع الدولى، فأكدت اللجنة أنها أثناء فحص البريد الإلكترونى وجدت أن الرسالة أرسلت فى توقيت لاحق لاستقبالها، وكان ذلك فى الساعة الحادية عشرة وثلاث دقائق صباحاً، وهناك احتمالات لتغيير هذا التاريخ.