«قنديل» يردد فى مجلس الوزراء بعد الحكم: «ربنا يستر»
أكد مصدر مسئول بمجلس الوزراء أن الدكتور هشام قنديل رئيس الحكومة تابع صدور الحكم فى «مجزرة بورسعيد» عبر جهاز التليفزيون الخاص بمكتبه بالدور الثانى بمبنى مجلس الوزراء، وردد بعد صدور الحكم للمحيطين به قائلاً: «ربنا يستر».
وقال المصدر إن «قنديل» توجه إلى غرف عمليات المجلس لمتابعة الموقف وتبعيات الحكم أولاً بأول، وأجرى ما يقرب من 15 اتصالاً هاتفياً مع اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية للوقوف على الأحداث، ومعرفة ما يجرى فى بورسعيــد والقاهرة خاصــة أمام وزارة الداخلية ومحيط ميدان التحرير واتحاد كرة القدم، وطالبه «قنديل» بعدم استفزاز المتظاهرين حتى لا يتوجهوا إلى المنشـآت الحيوية ويعتدوا عليها. ولفت إلى أن «قنديل» حاول الانتهاء من جدول أعماله بشكل سريع وبعدها توجه لمنزله خوفاً من أى مظاهرات عارمة فى محيط مجلس الوزراء تعيقه من الخروج واكتفى أمس بعقد لقاء مع سفير جنوب السـودان لم يستمر أكثر من 30 دقيقة.
وبادر رئيس مجلس الوزراء بالتواصل مع القيادة العامة للقوات المسلحة بغرض الاستعانة بعدد من رجال الجيش لمساعدة الشرطة فى تأمين محيط مجلس الوزراء خوفاً من أى محاولة لاقتحامه ولكن قيادة الجيش أكدت أنها لن تقوم بمهمة رجال الشرطة وأنها قامت بإرسال قوات بسيطة فى محيط مجلس الوزراء ومحيط مجلسى الشعب والشورى لمساعدة الشرطة فقط دون التعرض لأى مظاهرات.