دفاع زهير جرانة يتقدم بطلب لإخلاء سبيله.. الاثنين المقبل
أكد شريف محمود محامى دفاع زهير جرانة وزير السياحة الأسبق، أنه سيتقدم بعد غد الاثنين بطلب لإخلاء سبيل موكلة بعد حكم محكمة جنايات الجيزة اليوم ببراءته فى قضيتى الاستيلاء على أراضى الغردقة والعين السخنة المتهم فيهما مع أحمد المغربى وزير الإسكان الأسبق.
وكانت محكمة النقض قد قررت قبول الطعن المقدم عن دفاع جرانة فى قضيتى الاستيلاء على أراضى وإعادة محاكمته.
وأكد مصدر قضائى، أن جهاز الكسب غير المشروع يجرى تحقيقات مع جرانة فى واقعة اتهامه بالكسب غير المشروع ولم يصدر فيها قرار بحبسه حتى الآن.