"الكسب" يستدعى الصحفيين المتجاوزين لـ100 ألف جنيه كعمولات إعلانات
بعد أيام من غضب الصحفيين ضد جهاز الكسب غير المشروع، بسبب إحالة اثنين من الصحفيين إلى التحقيق وحبسهم احتياطيا، بتهمة تحقيق كسب غير مشروع من عملات إعلانات الصحف، كشف مصدر قضائى أن جهاز الكسب غير المشروع قرر مسائلة الصحفيين التابعين للصحف القومية الوارد أسمائهم بتقرير الجهاز المركزى للمحاسبات، ممن تجاوزت عمولاتهم من الإعلانات 100 ألف جنيه، واستدعائهم للتحقيق، ومن لم يصل إلى هذه النسبة تم استثناؤه ولم يتم استدعاؤه.
وأضاف المصدر فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن الجهاز المركزى للمحاسبات رصد فى تقريريه أن نحو 601 صحفى بالجرائد القومية حصلوا على مبالغ لا تتجاوز الـ100 ألف جنيه بينهم 35 صحفيا فقط هم من توجه لهم الكسب غير المشروع لحصولهم على مبالغ تتجاوز الـ100 ألف جنيه، والذى سيقوم الجهاز باستدعائهم خلال الأيام المقبلة.
وأضاف المصدر أن المادة 32 من القانون 96 لسنة 1996 الخاص بتنظيم الصحافة يحظر على الصحفيين من الحصول على عمولات من الإعلانات، وهو ما يخالف ما قام به الصحفيون الذين حصلوا على عمولات تقدر نسبتها بـ10% كان يتم اقتسامها بين مندوبى الإعلانات وبين الصحفيين، وسمح الجهاز بأن يقوم الصحفيون بتسديد المبالغ التى حصلوا عليها حتى لا يتم إحالتهم إلى المحكمة بتهمة الحصول على الكسب غير المشروع وتضخم الثروة.
واختتم المصدر قائلاً "هناك لقاء سيجمع بين وزير العدل وبين رؤساء تحرير الصحف القومية لبحث طريقة التعامل وسقف المسموح به الفترة المقبلة".