"البناء والتنمية": على الداخلية مواجهة العنف قبل مواجهة اللجان الشعبية
قال خالد الشريف المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إنهم يثمنون دور الشرطة فى حفظ الأمن والاستقرار فى البلاد، ويباركون عودة الشرطة فى القيام بدورها الوطنى لمواجهة العنف والبلطجة والخارجين على القانون.
وقال الشريف فى بيان له اليوم، السبت، "لكن نحن نسأل وزارة الداخلية فى حالة الانفلات الأمنى وإضراب وامتناع ضباط وأمناء الشرطة عن العمل وإغلاق الأقسام ومديرات الأمن، كما حدث خلال الأيام الماضية، ماذا يفعل الشعب فى الدفاع عن نفسه وممتلكاته هل يقف مكتوفى الأيدى وسلبى الإرادة أمام عمليات السطو والنهب وقطع الطريق؟
وأضاف: "نتمنى من وزارة الداخلية التى توعدت أن تقابل بكل حزم وشدة اللجان الشعبية، أن تقابل بنفس الحزم والشدة العنف الذى يمارس ضدها من قنابل مولوتوف ورصاص، وسنكون أسعد الناس بذلك ربما تعفينا عودة الشرطة لقوتها وحفظها للأمن الاستقرار من عناء تكوين لجان شعبية".
وتابع قائلا: "نحن نتمنى من رجال الشرطة الوطنين أن يكونوا أوفياء للقسم الذى قطعوه على أنفسهم بالمحافظة على كيان الدول والتصدى للعنف والخارجين على القانون فلا يتخلوا عن عملهم ومواقعهم فى هذه الظروف الحرجة التى تمر بها البلاد".