ويبدأون فى رسم الجرافيتى..
نشطاء سياسيون ومجموعات "هارلم شيك" تتجمع أمام "الإرشاد" بالمقطم
وصل منذ قليل عدد من النشطاء السياسيين ومجموعات "هارليم شيك" إلى مقر مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، لبدء تظاهراتهم التى أعلنوا عنها أمس، اعتراضاً على سياسية الرئاسة وجماعة الإخوان المسلمين.
وبدأ المتظاهرون فى رسم الجرافيتى على الأرض بالقرب من مقر مكتب الإرشاد، وذلك بعد أن تحدث معهم أحد قيادات الأمنية المكلف بتأمين المقر مكتب الإرشاد بالمقطم بأن يبتعدوا عن المقر ويفعلوا ما يشاءون.
ولم يتواجد حتى الآن سوى ما يقرب من 50 متظاهراً، مؤكدين أن أعداد آخرة قادمة فى الطريق.