"البترول": توفير 130 مليون لتر سولار للمزارعين خلال موسم الحصاد
قال المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية، إن هيئة البترول سوف توفر حوالى 130 مليون لتر سولار تقريباً للمزارعين خلال موسم الحصاد، الذى يستمر ثلاثة أشهر تبدأ من منتصف مارس حتى منتصف مايو.
وقال وزير البترول فى اتصال هاتفى لمراسل "الأناضول" اليوم السبت: "إن أى كميات إضافية يحتاجها المزارعين من السولار سوف تسعى الهيئة لتوفيرها".
وقال كمال، إن الحكومة تستهدف عدم المساس بأسعار الحاصلات الزراعية خلال الفترة المقبلة وما يمثله ذلك من ضغط على المواطن العادى".
وكانت حكومة الدكتور هشام قنديل قد قررت توزيع السولار على المزارعين بنظام الكوبونات حسب مساحة الأرض ويتم التوزيع عن طريق الجمعيات الزراعية بموجب الحيازة، على أن يتم التنسيق بين وزارات التموين والبترول والزراعة لحصر الكمية المطلوبة.
وقال وزير البترول المصرى انه تم التنسيق مع وزارة الزراعة لتسليم كميات السولار للفلاحين المستحقين عبر الجهات المختصة فى وزارة الزارعة التى يناط بها تنظيم عمليات التوزيع، لافتا إلى أن هذه الكمية بعيدة عما يتم طرحه يومياً من السولار للتداول فى محطات الوقود للسيارات.
وتطرح هيئة البترول نحو 35 ألف طن يومياً فى المتوسط تقوم بزيادتها إلى 38 ألف طن خلال موسم الحصاد الزراعى لمواجهة ارتفاع طلب المزارعين.