تقرير حقوقى: انتخابات "الصحفيين" جرت فى مناخ حر وبإجراءات شفافة
رصد مرصد حرية الإعلام بمؤسسة عالم جديد للتنمية وحقوق الإنسان عدة ملاحظات على سير عملية إجراء انتخابات التجديد النصفى لنقابة أمس الجمعة، شملت قدرة الجماعة الصحفية ونقابية الصحفيين على المشاركة وتنظيم انتخابات نقابية تمثل نموذج جيد للمشاركة والتنظيم وفق المعايير الدولية للانتخابات الحرة والنزيهة، وهو ما يؤدى إلى الثقة فى نتائج الانتخابات النهائية لها، وتعبيرها عن أرادة الصحفيين فى اختيار نقيب الصحفيين و6 أعضاء جدد بمجلس نقابة الصحفيين.
وقال الصحفى عماد حجاب الناشط الحقوقى والمشرف على مرصد حرية الإعلام، إن أهم الملاحظات تضمنت إجراء انتخابات نقابة الصحفيين فى مناخ هادئ وسلمى، وإتمام الانتخابات داخل مقر النقابة بالقاهرة وفرعها بالإسكندرية فى أجواء حرة ونزيهة، مشيرا إلى إتاحة الفرصة للناخبين من الصحفيين فى التصويت دون ضغوط أو تأثير، بالإضافة إلى إجراء عملية التصويت للصحفيين فى سهولة ويسر دون معوقات وفى صناديق شفافة فى مقر النقابة بالقاهرة وفرعها بالإسكندرية.
وأضاف حجاب، أن انتخابات التجديد النصفى بنقابة الصحفيين شهدت أيضا مشاركة الناخبات من الصحفيات فى عملية التصويت رغم قلة أعداد حضورهن، وإجراء عملية الفرز بشفافية أمام المرشحين ومثليهم دون شكاوى، لافتا الى مشاركة الصحفيين أنفسهم من أعضاء الجمعية العمومية فى مساعدة أعضاء لجان الفرز فى عمليات رصد الأصوات وإجراءات التصويت، مؤكدا أن استمرار عملية الدعاية الانتخابية خلال يوم التصويت أمام أبواب اللجان وداخل مقر النقابة وفرعها بالإسكندرية، لا يمثل مخالفة انتخابية حيث لم تنص القواعد المنظمة للانتخابات على حظرها.
وأشاد حجاب، بقدرة اللجنة المنظمة للانتخابات من أعضاء الجمعية العمومية للصحفيين فى إجراءات التنظيم الإدارية والفنية، وحياد اللجنة القضائية المشرفة على الانتخابات واستجابتها لطلبات المرشحين وأعضاء الجمعية العمومية، بجانب استجابتها لمد التصويت حتى اكتمال النصاب القانونى لانعقاد الجمعية العمومية، مشيراً إلى قلة المشاحنات داخل الجمعية العمومية حيث لم يتم تسجيل سوى مشاحنة واحدة غير مرتبطة بسير الانتخابات وتعلقت بعدم حضور النقيب السابق ممدوح الولى للجمعية العمومية الثانية.