"الإنقاذ الوطنى" تستنكر تجاهل الرئاسة لحوادث الاعتداء على المصريين بليبيا
أدانت جبهة الإنقاذ الوطنى وبقوة حوادث الاعتداء على المواطنين المصريين العاملين فى ليبيا، والتى تكررت بصورة مقلقة للغاية فى الأسابيع الأخيرة، وشملت كذلك الاعتداء على كنائس مصرية واعتقال مواطنين مصريين، كما يجرى إبعاد المصريين من ليبيا بطريقة مهينة بعيدة عن المعايير الإنسانية، ومن دون اتخاذ أى إجراءات قانونية مناسبة، أو ضمان حقوق العمال المصريين.
وأكدت الجبهة فى بيان أصدرته اليوم السبت، حرصها على العلاقة التاريخية والمتميزة مع الدولة الجارة ليبيا والشعب الليبى الشقيق، ولذلك فإنها تناشد السلطات الليبية تحمل مسئوليتها، والدفاع عن حقوق وأموال المصريين العاملين هناك منذ عقود طويلة حفاظا على العلاقات الطيبة والأخوية بين البلدين.
وفى نفس الوقت، استنكرت الجبهة فى بيانها الموقف المتخاذل للسلطات المصرية فى الدفاع عن مصالح المصريين فى الخارج، وتحديدا فى ليبيا، موضحة أنه سلوك لا يختلف كثيرا عن ما كان يفعله النظام السابق قبل ثورة 25 يناير المجيدة.
فبينما أسرعت مؤسسة الرئاسة والحكومة فى التحرك بشكل عاجل، وأرسلت وفدا رفيع المستوى إلى دولة الإمارات العربية المتحدة للمطالبة بالإفراج عن عدد المعتقلين المتهمين بالانتماء لجماعة الإخوان المسلمين قبل أسابيع، فإنها أهملت وتجاهلت أوضاع المصريين الذين تم الاعتداء عليهم وعلى ممتلكاتهم فى ليبيا.
ووصفت الجبهة هذا السلوك من قبل مؤسسة الرئاسة والحكومة، بأنه يؤكد أن ما يردده النظام الحالى حول الاهتمام بأوضاع المصريين ومصالحهم فى الخارج ما هو إلا شعارات فارغة، وأن النظام الحاكم لا يهتم سوى بخطة التمكين والعمل لصالح جماعة الإخوان المسلمين الحاكمة.
وأكدت جبهة الإنقاذ أنها لن تتوانى عن الدفاع عن مصالح المواطنين المصريين بكافة الوسائل الممكنة، والتذكير بأن ثورة 25 يناير كان أحد أهم شعاراتها الدعوة لاحترام إنسانية وكرامة المواطن المصرى داخل وخارج مصر.