مصدر كنسى: تم التنكيل بكاهن كنيسة "بنى غازى" وحلق ذقنه وشاربه
قال مصدر كنسى لـ"اليوم السابع"، إن الليبيين الذين اعتدوا على الكنيسة القبطية ببنى غازى قاموا بالتنكيل بالقمص بولا راعى الكنيسة وحلقوا شنبه وذقنه، بعد الاعتداء عليه بالضرب هو وشماس الكنيسة ملاك، كما اعتدوا على 9 آخرين.
وأضاف المصدر، أن الكاهن ومن معه استطاعوا الذهاب للسفارة المصرية والتى نقلتهم إلى القاهرة وفور وصول الكاهن إلى القاهرة توجه إلى الأنبا باخوميوس مطران البحيرة لبحث الأزمة وتوجه الآخرون إلى مدينتهم بسمالوط.
وكشف إبرام لويس مؤسس رابطة ضحايا الاختطاف والاختفاء القسرى عن أسماء الأقباط التسعة الناجين من الاعتداء على الكنيسة، وهم ملاك ليونونان وأندراوس فايز ونصحى عبد الله وصبحى حمدى ومينا مدحت وسامى رمزى ومكاريوس حمدى وبيشوى يوسف.