مؤتمر مشايخ سيناء يوكل الجيش بحماية الشرعية
أكد مشايخ قبائل سيناء، فى مؤتمرهم اليوم، أنهم يعتبرون مؤتمرهم هذا بمثابة توكيل للجيش بإدارة شئون البلاد، وطالبوا الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، اليوم السبت، بإعادة نظام الدوائر الانتخابية الثلاث، لعدم أخونة القبائل فى سيناء، وهددوا قائلين، "إن ثورة عارمة ستندلع وسيشاركون فيها إذا لم يستجب الرئيس لمطالبهم".
جاء ذلك خلال مؤتمر نظمه شيوخ قبائل سيناء الحكوميون، اليوم السبت، وتم تنظيم اللقاء فى العريش، وشارك فيه نواب سابقون، وحشد من أهالى سيناء، واستهدف اللقاء بحث مطالب أهالى سيناء الخاصة بإعادة نظام الدوائر الانتخابية الثلاث.
وخلال المؤتمر، طالب الشيوخ القوات المسلحة بحماية الشرعية، وقالوا إن جمعهم هذا بمثابة توكيلات غير مكتوبة للقوات المسلحة لحماية الشرعية.