بسبب أزمة السولار وإطلاق أعيرة نارية فى الهواء..
قطع شريط السكة الحديد والطريق الزراعى بخط "المحلة– طنطا"
قطع عدد من الأهالى بالغربية وأصحاب السيارات طريق السكة الحديد والطريق الزراعى بخط المحلة طنطا اليوم، السبت، بسبب أزمة السولار، وأطلق بعض المواطنين المتواجدين أمام محطة السولار الموجودة بقرية عياش بالمحلة أعيرة نارية فى الهواء، من أجل تزويدهم بالوقود.
وتوقف القطار رقم 3031 القادم من القاهرة المتجه إلى دمياط، أمام قرية عياش، بعد قيام الأهالى بقطع الطريق، وتوقفت أيضا القطارات القادمة من المنصورة والمتجهة إلى طنطا والقاهرة والإسكندرية.
وتوقفت حركة المرور على الطريق الزراعى بطول أكثر من 5 كيلو متراً بالاتجاهين، ويجرى التحويل إلى الطرق الفرعية بعد تكدس السيارات على الطريق من الاتجاهين.