 وزير الإسكان: تقديم مشروع هيئة تنمية قناة السويس للحكومة الأربعاء المقبل 
كشف طارق وفيق، وزير الإسكان، أن اللجنة الوزارية المشكلة لتنمية محور قناة السويس، ستقدم مسودة لمشروع قانون بإنشاء هيئة تنمية إقليم قناة السويس إلى الحكومة الأربعاء القادم.
 
وقال الوزير، خلال مداخلته أمام لجنة النقل والاتصالات وتكنولوجيا المعلومات بمجلس الشورى، اليوم الاثنين، "إنه سيتم عرض المشروع أمام مجلس الوزراء، ثم إلى مجلس الشورى تمهيدا لتشريعه".
 
وأوضح وفيق، أن أهم ملامح المشروع تتمثل في إعطاء الهيئة قدرا من الحرية، لتأسيس مركز متميز يستطيع أن ينافس عالميا.
 
وشدد وزير الإسكان، على أنه لا تمليك لأي من أراضي المشروع، مستطردا "لا تمليك لشبر أرض.. بل حق انتفاع حسب التوازن المالي لكل مشروع".