 حملة «مش دافعين» تستمر في دمياط.. وفشل الدعوات المباشرة للعصيان المدني 
لاقت حملة "مش دافعين فواتير" التي أطلقتها العديد من القوى الثورية بمحافظة الدقهلية، قبولا واسعا لدى المواطنين، وأكدت القوى الداعية للحملة استمرارها مع دخولها لليوم الثالث على التوالي، وذلك حتى يستجيب الشارع للمشاركة في عصيان مدني شامل تغلق فيه كل المصالح والمؤسسات.
 
ومن جانب آخر، أكد عدد من النشطاء المنظمين للحملة، فشل الدعوات الأخرى للعصيان المدني في دمياط، نظرا لعدم الاستجابة من المواطنين لبعض النشطاء الذين يريدون تواصل سريع مع دعوات العصيان المنتشرة في بعض محافظات الجمهورية، خاصة بورسعيد، حيث يرى بعض النشطاء، أن دعوات العصيان المباشرة ستكون دعما لمحافظة بورسعيد لتصمد فترة أطول، مشيرين إلى أنه كان من المقرر تخلف المواطنين عن أعمالهم أمس الأحد،  مع قيام النشطاء بإغلاق كل المصالح الحكومية، مثل مجمع المصالح الحكومية ومبنى المحافظة والإدارة التعليمية وعدد من المدارس، ومطالبة العاملين في هذه الهيئات والمصالح بالانضمام إليهم، إلا أن الموظفين رفضوا إغلاق المباني الحكومية بالقوة.