 أحمد إمام يناشد المواطنين عدم التعرض لمنشأة محطات الكهرباء 
ناشد المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، المواطنين حماية منشآت الكهرباء، وإعلاء مصلحة مصر.
 
وقال الوزير، في بيان: إن مشروعات قطاع الكهرباء في "محطة كهرباء بنها، شمال الجيزة، العين السخنة"، تعرضت على مدى الأيام الثلاثة الماضية للاعتداء لطلب الوظائف، مما يفوق قدرة الشركات لاستيعابها، وبعيدة عن التخصصات المطلوبة.
 
وأضاف إمام، أن الاعتداء تصاعد لدرجة طرد العاملين والخبراء من مواقع العمل، وغلق بوابات المشروعات بالجنازير، وهو ما يؤثر على البرامج الزمنية لإنهاء تلك المحطات، ويحمل القطاع غرامات كبيرة للشركات المنفذة؛ نتيجة توقفها عن العمل.
 
كما يؤخر هذا الاعتداء استعدادات قطاع الكهرباء لمواجهة أحمال صيف 2013، التي يبذل القطاع فيها مجهودا مضاعفا لإنجازها قبل هذا الصيف.