 رئيس شركة مياه قنا يعلن عن خطة جديدة للتمييز في العمل  
أكد المهندس حنفي محمد حنفي، رئيس مجلس إدارة شركة مياه الشرب والصرف الصحي بقنا، اليوم الاثنين، عن تطبيق خطة جديدة بداخل الشركة تستهدف التمييز في العمل، من خلال تطبيق خطة عمل.
 
وتستهدف الخطة، تقسيم العمل بالشركة؛ إلى ست قطاعات ممثلة في الموارد البشرية، والمالي، والتجاري، والدعم الفني، والتشغيل، والصيانة، والتخطيط، ويبادر كل قطاع بوضع خطة عمل خمسية لمدة خمس سنوات يتم تحويلها لخطة سنوية  لمدة عام، ويتم تحويلها لخطة ربع سنوية لمدة ثلاثة شهور؛ حتي تساهم  بشكل فعال في مباشرة عمله.
 
وأشار حنفي، لـ«بوابة الشروق» إلى أنه يتم عمل مؤشرات أداء لكل قطاع على حدة، حتي يتمكن من تحديد القطاعات النشطة الفعالة من غيرها وبناء عليها، فإنه يتم تطبيق معيار الثواب للقطاعات النشطة والذين ساهموا في إنجاز أعمالهم، وتطوير قدراتهم ورفع إنتاجية العمل من خلال رفع روح التميز في نفوس الكوادر العاملة بكل قطاع، وتشجيع روح الإبداع والعطاء لديهم، وتتويج جهودهم بالترقيات والحوافز والمكافآت التقديرية والعينية.
 
وطالب رئيس مجلس إدارة الشركة، الحرص على تأهيل وتدريب وتوعية الكوادر العاملة، بهدف الارتقاء بالمستوى، وتحقيق مطالب تنفيذ المهام الوظيفية، وتحسين منظومة العمل بالشركة، ومعرفة المعوقات التي تسببت في تدني مستوي بعض القطاعات الأخرى، والأخذ بها إلى ناصية التغيير وتقويمها، للمضي بمسيرته الوظيفية للحاق ببقية القطاعات، التي تساهم  بشكل واضح في تحسين العمل والأداء.
 