 «السيسي»: الشعب المصري يقدر رجال القوات المسلحة 
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، أن القوات المسلحة ستظل تعمل على الوفاء بالمهمة المقدسة التي ألقيت على عاتقها في الحفاظ على الوطن ومكتسبات شعبة العظيم.
 
وأشاد بالدور البطولى الذى يقوم به رجال الجيش الثانى والثالث الميدانى فى تأمين مدن الإسماعيلية وبورسعيد والسويس والمنشآت والأهداف الحيوية والمجرى الملاحى لقناة السويس والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة للمواطنين.
 
 وأضاف السيسي خلال لقائه بعدد من قادة وضباط القوات الجوية  بحضور الفريق صدقي صبحي رئيس أكان حرب القوات المسلحة وعدد من كبار قادة القوات المسلحة، أن الشعب المصري  يقدر لرجال الجيش دورهم وأداءهم لمهامهم الوطنية. 
 
وأشاد الفريق أول السيسي بالأداء المتميز الذي يقوم به رجال القوات الجوية في حماية سماء مصر وتأمين مجالها الجوي بكل شجاعة وإخلاص، مؤكدا أن القيادة العامة للقوات المسلحة حريصة على بناء وتطوير القدرة القتالية للقوات الجوية وتزويدها بأحدث الطائرات واسلحة القتال الجوي وانظمة التأمين الفني.
 
وطالب الفريق أول السيسي القادة والضباط على كافة المستويات بتوفير كافة الإمكانات للارتقاء بالمجندين وتأهيلهم للمهام والواجبات المكلفين بها باعتبارهم الدعامة الأساسية للقوات المسلحة، وأكد ضرورة الحفاظ على أعلى معدلات التدريب والاستعداد القتالى وإعداد وتأهيل الطيارين والفنيين بما يتناسب مع أحدث النظم وأساليب القتال الجوي والأخذ بأسباب العلم والمعرفة لمواكبة أحدث نظم التسليح والتدريب العالمية.
وأدار الفريق أول السيسي حواراً مع القادة والضباط استمع فيه لآرائهم واستفساراتهم في شتى المجالات، وطالبهم بالحفاظ على ما لديهم من أسلحة ومعدات والعمل على تطويرها ورفع كفاءتها ومعدلات أدائها والتفاني والإخلاص في أداء مهامهم والحفاظ على الروح المعنوية من خلال عقد اللقاءات الدورية بين القادة والمرؤوسين لتحقيق التواصل الدائم وتوحيد المفاهيم.