 مشادات بين ركاب قطار ومتظاهرين بالإسماعيلية رفضا لقطع السكة الحديد  
وقعت اشتباكات بين أعضاء قوى المعارضة الداعية للعصيان المدني بالإسماعيلية وركاب القطار القادم من الزقازيق، صباح اليوم الاثنين، أثناء محاولة العشرات من النشطاء قطع شريط السكة الحديدية ووقف حركة القطار عند مزلقان "الثلاثيني" قبل دخوله محطة الإسماعيلية الرئيسية.
 
وشكل النشطاء من المتظاهرين حائطا بشريا أثناء دخول القطار للمزلقان، وجلسوا بعرض الطريق، مما أدى لتوقف القطار وبعد فشل الركاب في إقناع المتظاهرين بفتح الطريق، رشقوهم بالحجارة ووجهوا لهم السباب بعد نزولهم من القطار، وتدخل المواطنون لفض المشاجرة في الوقت الذي فشل فيه المتظاهرون في إقناع الركاب بجدوى العصيان المدني.
 
جدير بالذكر أن العديد من النشطاء والقوى السياسية دعوا لتنظيم وقفة احتجاجية صباح اليوم، أمام محطة سكك حديد الإسماعيلية في إطار استمرار الدعوة للعصيان المدني من خلال إيقاف حركة القطارات القادمة من وإلى محافظة الإسماعيلية.