 واشنطن تدعو إلى انتخابات «سلمية» في كينيا 
دعت الولايات المتحدة، الكينيين أمس الجمعة إلى التصويت بشكل سلمي لانتخاب رئيس جديد، معتبرة أن الاقتراع يشكل "فرصة تاريخية" للبلاد.
 
وقال باتريك فنتريل مساعد الناطق باسم وزارة الخارجية الأميركية: "نأمل في أن يقوم كل الكينيين إلى التصويت بشكل سلمي أيا يكن انتماؤهم أو ديانتهم أو ارتباطهم الجغرافي، وأن يعملوا للمصلحة الجماعية للبلاد".
 
وتستعد كينيا، لانتخابات يتوقع أن تشهد منافسة حامية الاثنين بين رئيس الوزراء رايلا رودينجا وأوهورو كينياتا، الذي يتهمه القضاء الدولي بارتكاب جرائم حرب، بسبب الدور الذي يشتبه بأنه لعبه في المجازر التي تلت الاقتراع السابق.
 
ووعد المرشحان بألا يتكرر حمام الدم الذي تلا اقتراع 2007 في كينيا وأسفر عن سقوط أكثر من 1100 قتيل، وأدى إلى فرار أكثر من 600 ألف شخص من بيوتهم.