 الرئيس التشادي: قواتنا قتلت اثنين من قادة الجهاديين من بينهم أبوزيد  
قال إدريس ديبي الرئيس التشادي، إن الجزائري عبد الحميد أبوزيد القيادي في القاعدة، قتل في اشتباكات اندلعت قبل أيام بين الجيش التشادي ومقاتلين متشددين في شمال مالي."
 
وفي سياق متصل، قالت وسائل الإعلام الجزائرية إن الرئيس التشادي أعلن بعد مراسم تشييع جنود تشاديين قتلوا في الاشتباكات في مالي، أن القوات التشادية هي من قتلت اثنين من قادة الجهاديين من بينهم أبوزيد".
 
ويذكر أن "عبد الحميد أبو زيد " قائد كتيبة "طارق بن زياد" أو "الفاتحين" يحتل المرتبة الثالثة من الهرم القيادي لتنظيم القاعدة، ويقود أبو زيد -و اسمه الحقيقي أديب حمادو الذي يوصف بالرجل القاسي والعنيف والمتعصب - الجناح الأكثر تطرفا في "القاعدة" فجماعته كانت أول جماعة أعدمت رهينة هو البريطاني أدوين دير في يونيو 2009، وكانت عملية الإعدام هذه الأولى لأجنبي منذ اختطاف وقتل رهبان تبحرين في العام 1996 في الجزائر.