 مقتل وإصابة 9 أشخاف في انفجارين بـ«مطعم» في «مقدشيو»   
لقي شخصان حتفهما، وأصيب سبعة آخرون بجروح، اليوم الجمعة، في تفجيرين استهدفا مطعما في العاصمة الصومالية «مقديشو»، ولم تعلن أي جهة حتى الآن المسؤولية عنهما.
 
وذكرت قناة «الجزيرة» الإخبارية، اليوم أن "الانفجارين وقعا في مطعم «إنديان أوشيان»، المطل على شاطئ «ليدو» والذي يرتاده مسؤولون حكوميون والمغتربون الصوماليون العائدون من المهجر، ويرتاده معظم الزبائن في يوم الجمعة.
 
ونقلت القناة عن شهود العيان قولهم إن "رجلا يحمل حزاما ناسفا فجر نفسه داخل المطعم، وأعقب ذلك تفجير سيارة مفخخة كانت في موقف السيارات التابعة للمطعم، مما أسفر عن مقتل شخصين أحدهما منفذ الهجوم وإصابة سبعة آخرين بجروح متفاوتة".
 
وسارعت قوات الأمن الحكومية وقوات الاتحاد الإفريقي إلى موقع الحادث وأغلقت جميع الطرق المؤدية إليه، ومنعت السيارات والمارة من الاقتراب.
 
ومن جانبه صرح المتحدث باسم الشرطة ورئيس المباحث الجنائية، الجنرال عبد الله حسن بريسي، بأن "منفذ الهجوم تناول طعام الغداء في المطعم وتردد إلى دورة المياه قبل تفجير نفسه، مضيفا أن الرجل كان يريد أن يوقع خسائر كبيرة في صفوف زبائن المطعم، لكن قضى وحده في التفجير الأول".
 
وأشار بريسي إلى أن "التفجير الثاني نجم عن سيارة مفخخة كانت واقفة في موقف للسيارات قرب المطعم وأسفر عن إصابة سبعة أشخاص بينهم عناصر من الحرس والعاملين في المطعم، لافتا إلى أنهم سيشرعون في تحقيق ملابسات الحادث الذي يعتبر الثاني الذي يستهدف المطاعم في تلك المنطقة بعد تفجير مشابه وقع هناك يوم 16 فبراير الماضي واستهدف مطعم ليدو للوجبات السريعة وأسفر عن مقتل شخصين وإصابة عدد آخر من رواد المطعم".
 
من جهته حث وزير الداخلية والأمن القومي، عبد الكريم حسين جوليد، الذي وصل إلى موقع الحادث أصحاب المطاعم والفنادق على تشديد الإجراءات الأمنية والقيام بتفتيش دقيق للسيارات والزبائن.