 قمة بين أوباما وبوتين بأيرلندا الشمالية في يونيو 
اتفق الرئيسان الأمريكي باراك أوباما، والروسي فلاديمير بوتين، على عقد اجتماع ثنائي على هامش مؤتمر قمة مجموعة الثماني في يونيو المقبل في أيرلندا الشمالية.
 
كما أعرب أوباما، عن تطلعه لزيارة سانت بطرسبرج للمشاركة في اجتماع مجموعة العشرين في سبتمبر المقبل.
 
جاء ذلك خلال اتصال هاتفي بين الرئيسين أوباما وبوتين، وفقا لبيان صحفي للبيت الأبيض، أمس الجمعة.
 
وذكر البيان، أن أوباما ناقش خلال الاتصال الخطوات المقبلة في العلاقة الثنائية بين البلدين والتنسيق حول القضايا الإقليمية والعالمية.
 
وأوضح البيان، أن الرئيس أوباما أجرى محادثات بناءة بشأن مجموعة واسعة من القضايا، ورحب بالتعاون الأمريكي- الروسي القوى في مجموعة «5+1» للتعامل مع القضية النووية الإيرانية.
 
ورحب الرئيسان بالمشاورات الموضوعية والبناءة التي أجراها وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، والروسي سيرجي لافروف في وقت سابق من هذا الأسبوع في برلين حول تنفيذ إطار مجموعة العمل بجنيف لتمكين عملية انتقال سياسي في سوريا.
 
واتفق الرئيسان على ضرورة المضي قدما في عملية انتقال سياسي في سوريا لوضع حد لأعمال العنف في أقرب وقت ممكن، وأهمية استمرار التعاون بين كيري ولافروف حول ملف سوريا.
 
كما ناقش الرئيسان، الوضع الاقتصادي الدولي والطريق نحو علاقات أوسع بين الولايات المتحدة وروسيا في مجالي التجارة والاستثمار.