 الإغاثة الإسلامية العالمية تدشن برنامج إغاثة شتوية في باكستان 
دشنت هيئة الإغاثة الإسلامية العالمية برابطة العالم الإسلامي في مقرها الإقليمي في "إسلام أباد" اليوم الجمعة، برنامج الإغاثة العاجلة لتوزيع بطانيات وملابس على الفقراء والأرامل والمحتاجين في المناطق المتضررة بالبرد القارس في باكستان.
 
 
وقال المدير الإقليمي لهيئة الإغاثة الإسلامية العالمية في باكستان وأفغانستان، عبده بن محمد بن إبراهيم عتين، في تصريحات نشرت في الرياض، "هذا البرنامج يأتي استشعارًا من هيئة الإغاثة الإسلامية العالمية برابطة العالم الإسلامي بمسؤولياتها الإنسانية تجاه خدمة الفقراء والمساكين والأرامل في الدول الاسلامية الشقيقة".
 
 
ويهدف البرنامج إلى توزيع بطانيات وملابس على سبعة آلاف أسرة مستحقة في تسع مناطق مختلفة متضررة بالبرد القارس في باكستان، تم اختيار المستفيدين بها بطريقة ميدانية مهنية، قام بها فريق عمل الهيئة ودعاتها والمحافظين في تلك المناطق.
 