 «شي جين»: الصين ستتحول إلى مجتمع اشتراكي حديث 
قال زعيم الحزب الشيوعي والرئيس الصيني المرتقب شي جين بينج، إن بلاده ستتحول إلى مجتمع اشتراكي حديث مزدهر وقوي وديمقراطي ومتقدم ثقافيا ومتناغم .
 
وأضاف، أن ذلك يتزامن مع احتفالات جمهورية الصين الشعبية بمئويتها، موضحا أنه لا يمكن فقط تحقيق الحلم الصيني لتجديد شباب الأمة، ولكن يجب تحسين قدرات الحزب بأكمله بصفة مستمرة .
 
ودعا شي، الأمين العام للجنة المركزية للحزب، خلال اجتماع عقد بمناسبة الذكرى السنوية الـ80 لتأسيس مدرسة الحزب التابعة للجنة، أعضاء الحزب إلى تعزيز قدراتهم في التعامل مع المشكلات والتحديات الجديدة بالدراسة والممارسة ، مؤكدا أهمية التفهم الملائم للأوضاع والمشكلات الجديدة التي تطرأ في التنمية بالصين والتعامل معها بشكل ملائم وحكيم .
 
وأضاف، أن السبيل الوحيد لتحقيق هذا الهدف هو تعزيز قدراتنا عن طريق الدراسة، داعيا أعضاء الحزب إلى عدم الاكتفاء بوضع معارفهم محل الممارسة العملية ولكن عليهم أن يحصلوا ايضا على مهارات جديدة من خلال حل المشكلات.
 
وأوضح، أن الحزب اعتمد على العلم في تحقيق الانجازات، وأنه ينبغي على كل أعضائه أن يشعروا بالحاجة الملحة لتحسين التعلم من أجل تطوير قدراتهم، موضحا أن الحزب أولى دائما أهمية كبرى لتعليم كل اعضائه وبخاصة المسئولين ، مؤكدا أن ذلك يبرهن على الخبرة الناجحة التي دفعت تنمية قضية الحزب والشعب الصيني إلى الأمام .