 «بوتين وأوباما» يبحثان مبادرات سياسية جديدة لحل الأزمة في سوريا 
بحث الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، مع نظيره الأمريكي باراك أوباما، في اتصال هاتفي اليوم الجمعة، عددًا من القضايا بينها الأزمة في سوريا.
ونقل موقع روسيا اليوم، عن المكتب الصحفي للكرملين، قوله: في بيان "الحديث اتسم بطابع بناء"، مضيفًا أنه جرى التأكيد خلال الاتصال الذي تم بمبادرة من الجانب الأمريكي، على الأهمية المبدئية للتعاون بين روسيا والولايات المتحدة؛ من أجل ضمان الاستقرار في العالم"، و"اتفق الرئيسان على أن يتعاملا بشكل وثيق بشأن المواضيع الدولية الساخنة المتعلقة بسورية والتسوية الشرق أوسطية وإيران وكوريا الديمقراطية والخطط في مجال الدفاع الصاروخي".
 
 
وفيما يتعلق بالأزمة في سورية، أشار بوتين، خلال الاتصال، إلى ضرورة وقف "الاعمال القتالية" بأسرع ما يمكن.
 
 
وكلف الرئيسان وزيري الخارجية في البلدين، سيرغي لافروف، وجون كيري بـ"مواصلة الاتصالات الكثيفة الرامية إلى وضع مبادرات ممكنة جديدة تهدف إلى تسوية الأزمة سياسيًا".