 فنزويلا ترفض شائعات وفاة «تشافيز» 
نفي مسؤولون كبار وأقارب الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز، شائعات وفاة الرئيس الاشتراكي، وقالوا إنه مازال يصارع من أجل حياته.
 
وقال شقيقه الأكبر أدان تشافيز حاكم ولاية باريناس، أمام أنصار تشافيز: "إنه موجود ويواصل قتاله ومعركته ونحن واثقون من الانتصار."
 
وزادت التكهنات بشأن تشافيز (58 عاما) الأسبوع الماضي، وقد عززتها إلى حد ما تأكيدات سفير بنما السابق لدى منظمة الدول الأمريكية جويليرمو كوتشيز بأن تشافيز توفى.
 
ويتهم ساسة المعارضة، الحكومة بالخداع بشأن حالة تشافيز، وقارنوا بين السرية التي تحيط بتفاصيل حالته الطبية والشفافية التي أبداها زعماء آخرون في أمريكا اللاتينية أصيبوا بالسرطان.