 «هاجل»: تخفيضات الميزانية تعرض مهام البنتاجون للخطر 
قال وزير الدفاع الأمريكي الجديد تشاك هاجل، إن الغموض الذي يتعلق بالميزانية بما في ذلك التخفيضات الدفاعية الجديدة التي يبلغ حجمها 46 مليار دولار، يعرض للخطر قدرة وزارة الدفاع (البنتاجون) على الوفاء بكل مهامها بكفاءة.
 
وأضاف هاجل، خلال أول مؤتمر صحفي له في البنتاجون منذ أدائه اليمين يوم الأربعاء، أن التخفيضات تعني أن البحرية الأمريكية ستستبعد بشكل تدريجي أربعة أجنحة جوية، وأن القوات الجوية ستخفض بشكل فوري ساعات الطيران، وأن الجيش سيخفض التدريب.
 
وقال: "دعوني أوضح أن هذا الغموض يعرض للخطر قدرتنا على الوفاء بكل مهامنا بكفاءة."
 
وأوضح، أنه مع استمرار سريان هذه التخفيضات "سنضطر لتحمل خطر أكبر مع خطوات سيكون لها آثار بعيدة المدى تدريجيا."
 
وتحدث هاجل، بلهجة معتدلة أكثر من مسؤولين كثيرين بوزارة الدفاع، قالوا إن تخفيضات الإنفاق ستكون مدمرة أو ستحول القوات المسلحة الأمريكية إلى قوة من الدرجة الثانية.
 
وقال هاجل: إن "أمريكا تملك أفضل قوة قتالية وأكثر قوة قادرة على القتال".