 باريس تعرب عن قلقها إزاء استمرار تدهور حقوق الإنسان بإيران 
أعربت فرنسا عن قلقها العميق حيال استمرار التدهور في وضع حقوق الإنسان في إيران.
 
 
وقال فيليب لاليو، المتحدث الرسمي باسم الخارجية الفرنسية، في مؤتمر صحفي اليوم الجمعة، إن "باريس أخذت علمًا بالتقارير المقدمة إلى مجلس حقوق الإنسان حول الوضع القائم في إيران، وإنها تدين زيادة عمليات الإعدام في إيران، ومنها ما يجري علنا، المستندة إلى محاكمات لا تتمتع بأبسط ضمانات العدل والإنصاف.
 
 
ودعا طهران، إلى وضع حد لهذه الممارسات وإجراء وقف اختياري للإعدام مقدمة للإلغاء العالمي .. مشيرًا إلى أن إيران تضيق على أصوات المنشقين، الذين يعبرون عن رأيهم بشكل سلمي "وهذا يطاول كل شرائح المجتمع المدني، حيث يتكاثر احتجاز المحامين والصحفيين والمدافعين عن حقوق الإنسان والفنانين.
 
 
وأضاف أن إيران تطبق سياسة تكميم الأفواه التي تشمل حرية الرأي والتعبير، لاسيما مراقبة الانترنت والتشويش على الأقمار الصناعية؛ مما يتعارض مع الالتزامات الدولية التي اتخذتها إيران".