 مقتل وإصابة 57 إثر إطلاق قذيفة هاون على مستشفى بالكونغو  
 أعلنت الأمم المتحدة، اليوم الجمعة، سقوط 57 شخصًا ما بين قتيل وجريح، بعد أن أصابت قذيفة هاون، الأربعاء، مستشفى في "كيتشانغا"، شرق جمهورية الكونغو الديموقراطية، حيث تدور منذ 3 أيام مواجهات بين جنود كونغوليين ومجموعة مسلحة.
 
وقال المتحدث المساعد باسم الأمم المتحدة "إدواردو ديل بويي": "في 27 فبراير، أصيب مستشفى "سان بنوا" بقذيفة هاون أدت إلى مقتل وإصابة 57 من المرضى والعاملين في المستشفى"، وذلك استنادًا إلى معلومات من بعثة الأمم المتحدة في جمهورية الكونغو الديموقراطية.
 
وأضاف المتحدث أن بعثة الأمم المتحدة "تسعى حاليًا إلى التحقق من عدد الضحايا وحالتهم".
 
وتشهد منطقة "كيتشانغا"، حيث توجد قاعدة بعثة الأمم المتحدة، منذ 3 أيام اشتباكات دامية بين الجيش النظامي وميليشيا تحالف الوطنيين من أجل كونغو حرة وسيدة.
 
وكانت الأمم المتحدة قد أشارت، الخميس، إلى سقوط 36 قتيلاً في هذه المعارك بينهم 10 مدنيين و6 من الجنود النظاميين والعشرين الباقين من مقاتلي تحالف الوطنيين المتمرد، ولجأ أكثر من 3 آلاف مدني إلى قاعدة بعثة الأمم المتحدة أو حولها هربًا من هذه المعارك.
 
وتأتي هذه المواجهات بعد أيام قليلة من توقيع 11 من دول المنطقة، الأحد الماضي، في "أديس أبابا"، على اتفاق إطار يفترض أن يحسن الوضع الأمني في شرق "الكونغو" الغني بالمعادن والذي يشهد حركات تمرد منذ عقدين.