 بان كي مون يدعو إلى التهدئة في كوناكري 
دعا الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، اليوم الجمعة إلى الهدوء في كوناكري، حيث قتل شخصين على الأقل وأصيب أكثر من مائة آخرين بجروح، في أعمال عنف تشهدها العاصمة الغينية منذ الأربعاء.
 
وقال بان، في بيان، إنه "يدعو إلى الهدوء ويحض الكينيين على الامتناع عن أي عمل من شأنه أن يضر بالعملية السلمية والديمقراطية الجارية في البلاد".
 
وأضاف البيان، أن الأمين العام "يناشد كل الفاعلين السياسيين مواصلة طريق الحوار لتسوية المسائل العالقة المتصلة بالعملية الانتخابية وتأمين الظروف الملائمة لإجراء انتخابات سلمية وديمقراطية".
 
وبعد صلاة الجمعة، دارت مواجهات في حي ماتوتو في كوناكري بين طائفتي مالينكي وبول، أكبر طائفتين في غينيا، ما أسفر عن 21 جريحا على الأقل، بحسب شهود عيان.