الأمن يرسل تعزيزات أمنية لحماية مقر «الحرية والعدالة» بالغربية
قامت قوات الامن بارسال المدرعة «2255  ب 6 شرطة» لحماية مقر حزب الحرية والعدالة بعد قيام المتظاهرين بإلقاء الملوتوف والجارة عليه بشارع عماد الرافعى بمنطقة شكرى السواقع .
حيث قام أعضاء الحزب بإطلاق 7 أعيرة نارية «حية وخرطوش» فى محاولة لإبعاد المتظاهرين عن مقر الحزب الذين قاموا بتكسير مكتب «محمود الجارة»أحد قيادات الحزب حسب رواية شهود العيان .
قام المتظاهرون وبعض اهالى المنطقة بمطالبة قائد المدرعة بالابتعاد من امام الحزب خشية تعرضها للتكسير من جانب المتظاهرين مما دفع قائد المدرعة الى التحدث اليهم عبر مكبرات الصوت .
واكد قائد المدرعة للاهالى انه جاء لحماية المنطظقة والاهالى وليست لحماية فصيل سياسى، وتم تراجع المدرعة وتمركزها الى احد الشوارع الجانبية .