بالصور.. «البلاك بلوك» تحاول اقتحام مقر الحرية والعدالة بالمنصورة
نظم العشرات من الثوار بمدينة المنصورة مسيرة احتجاجية طافت عدد من شوارع المدينة واستقرت أمام مقر الحرية والعدالة بشارع قناة السويس للتنديد بسحل المتظاهرين والمشاركة فى جمعه «رد الكرامة».
وردد المحتجون هتافات تطالب باسقاط حكم الجماعه ومرشدها الى ان وصلوا مقر الحزب وحاول مجموعة البلاك بلوك بالمنصورة والتي أطلقت علي نفسها كتيبة الأشباح اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة  وتمكنوا من الصعود إلي بلكونة الحزب.
والقى عدد من المحتجين الحجارة و حطموا زجاج واجهات  شركة مجاورة للحزب وبعدها صعدت مجموعة البلاك بلوك إلي بلكونة الحزب وحاولوا الدخول إليه إلا أنهم لم يتمكنوا نظرا لوجود باب حديد وآخر مصفح علي البلكونة.
وأكد مصدر مسئول بحزب الحرية والعدالة أنه يصعب اقتحام الحزب وأنه تم تأمينه تماما، مشيرا إلى ان الحزب قرر عدم الاصطدام مع المتظاهرين حتى لا تقع إصابات بين الطرفين.