بالأسماء.. نجاة مركبين على متنهما 19 صيادًا من الغرق بالقرب من سواحل الضبعة بمطروح
أنقذت العناية الإلهية طاقمي 19 صيادا و المركبين الذين يعملون عليهما بعد أن أوشكتا على الغرق بسبب سوء الأحوال الجوية وتقاذف الأمواج لهما طوال ليلة أمس حتى تمكن طاقمي المركبين من الجنوح نحو الشاطئ بعد اعدم الاستجابة لإشارات الاستغاثة التي أرسلتها المركبين قبالة شواطئ الضبعة .
كانت المركبين الأولى اسمها «محمد رسول الله» برقم 154 و على متنها 12 صيادا والثانية باسم «بركة الرحمن» برقم 395 وعلى متنها 7 صيادين قد خرجتا من ميناء أبي قير البحري بالا سكندريه ونتيجة لسوء الأحوال الجوية أوشكتا على الغرق فتم إرسال إشارات استغاثة فجر اليوم الجمعة من طاقمي المركبين للقوات البحرية بعد تعرضهما لنوه بحرية .
وبسبب سوء الأحوال الجوية تعطلت جهود الإنقاذ أو الوصول إلى المركبين وظل طاقمي المركب يقاومون سوء الأحوال وارتفاع الأمواج ومحاولة الوصول للشاطئ حتى تمكنوا من الوصول الى شاطئ قرية مرمر السياحية بمنطقة جميمة التابعة لمركز الضبعة ونجوا جميعا بمساعده عدد من أهالي الضبعة وسحب إحدى المركبتين خارج المياه على الشط بينما تعرضت الثانية للشحوط بصخور الشاطئ.
وننشر أسماء 18 صيادا من طاقمي المركب البالغ عددهم 19 عقب نجاتهم وهم محمود صلاح احمد و إبراهيم محمد إبراهيم و محمود احمد على و جابر خميس على ومحمد سليمان وعلى مجدي عبد السلام ومحمد منصور شعبان وأحمد مجدي عبد السلام واسأمه على حسن وحسين على حسين وصبري محمد جميل وطارق منصور محمد وحبيش أبو المعاطي مصطفى وحسن محمود احمد وإسلام محمد احمد وقاسم السيد قاسم وعلى أنور إبراهيم وحبيش حبيش أبو المعاطي .