الصحة: 28 مصابا حصيلة تظاهرات «المقطم» والشرقية.. ولا وفيات حتى الآن
أعلن الدكتور خالد الخطيب رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة عن إصابة 28 شخصا خلال التظاهرات التى وقعت اليوم الجمعة فى كل من المقطم بالقاهرة ومحافظة الشرقية .
وأضاف الخطيب - فى تصريحات صحفية اليوم الجمعة - أنه تم توزيع المصابين إلى مستشفيات التأمين الصحى بمدينة نصر والبنك الأهلى والمقطم التخصصى والزقازيق العام، لتلقى العلاج اللازم، مؤكدا عدم وقوع أي وفيات حتى الآن .
وأشار الخطيب إلى أن باقى المحافظات التي شهدت تظاهرات اليوم لم يقع بها أية إصابات.