نادية هنري تتراجع عن استقالتها من مجلس الشورى.. وتؤدي اليمين الدستورية
أدت النائبة نادية هنري بشارة جرجس، اليمين الدستورية أمام مجلس الشورى، اليوم، في جلسته الصباحية، برئاسة الدكتور أحمد فهمي، بعد أن تراجعت عن استقالتها.
وعقب أداء اليمين الدستورية، أكدت النائبة أنها تراجعت عن الاستقالة، التي كانت قد تقدمت بها بعدما حضرت اجتماعا لهيئة مكتب المجلس، بحضور رئيس المجلس، واتضح لها أن موقفها من الاستقالة فيه مسائلة قانونية وأدبية، ورفضت النائبة الحديث عن أسباب استقالتها في الوقت الحالي.
وقالت النائبة "تراجعت عن الاستقالة بعد أن وعدني أحمد فهمي بإدارة المجلس من خلال الحوار، وأرى أن المرحلة تستدعي تراجعي عن القرار الذي اتخذته"، وهنا علق الدكتور أحمد فهمي قائلا "لم أتعهد بما قالته، وما قلته كان إيضاحا بأن المجلس يدير جلساته من خلال الحوار".