الرئيس عباس يبحث مع سفير مصر برام الله تطورات الأوضاع الفلسطينية
بحث الرئيس الفلسطيني محمود عباس اليوم، مع السفير ياسر عثمان، سفير مصر لدى السلطة الوطنية، عددا من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك بين الجانبين.
وقال السفير عثمان، إنه تم خلال اللقاء الاطلاع على نتائج زيارات الرئيس عباس الخارجية في الفترة الماضية، وآخر تطورات الأوضاع في ملفي المصالحة والأسرى، بالإضافة إلى بحث جهود عملية السلام في ضوء زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما المرتقبة.
وأضاف سفير مصر لدى السلطة الوطنية، أن الرئيس عباس أعرب خلال اللقاء عن شكره للجهود المصرية المبذولة، بشأن قضية المصالحة ودعم الحق الفلسطيني.