جمال سلطان: ما حدث أمام "الإرشاد" مسلسل لن ينتهي.. والحوار هو الحل
أكد الكاتب الصحفي جمال سلطان، رئيس تحرير جريدة "المصريون"، أن ما حدث وما يحدث أمام المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين هو مسلسل لا ينتهي، لأن البلد مليء بالغضب وشحن النفوس والتوجهات، التي ستسمح لأي حدث صغير بأن يتضخم.
وأضاف سلطان، في مداخلة هاتفية مع الإعلامي محمود رياض في برنامج "نبض البلد" على قناة "نور الحكمة"، أن الدعوة كانت دائماً لتفريغ شحنات الغضب القاتل الذي يشعل كل شيء، مطالباً بضرورة التخفيف منه وبناء جسور الثقة، من خلال إجراءات سياسية عاجلة.
وتوقع سلطان أن يكون هناك صدام يوم الجمعة، محذراً من أن الأخطر هو أن تحتشد القوى الإسلامية هناك مما يشير إلى مقدمات "مجزرة"، حيث أكد أن هناك عدداً من المتهورين في عدد من القوى الثورية والشبابية، وفي الوقت ذاته هناك عدد من القوى "غير المسؤولة" في الجانب الإسلامي.
وطالب رئيس تحرير "المصريون" بإدانة السياسات التي صنعت هذا المناخ المتوتر ومهدت الطريق لأحداث العنف التي شهدها وسيشهدها المقطم الأسبوع المقبل، لأن البلد أرهقت، على حد تعبيره.
وأوضح أن الحل يتمثل في "حوار وطني حقيقي" تديره الرئاسة، وأن نبحث عن قوافل مشتركة وتشكيل حكومة وحدة وطنية مما يحقق الانفراجة وينهي التوتر، منتقداً عدم إقدام الحرية والعدالة والبناء والتنمية على الدخول في حوار لمناقشة مبادرة حزب النور، أو الجلوس مع جبهة الإنقاذ، حيث أكد أن الكل سيكون مدان إذا أفلتت مسيرة الوطن.