زخاري: ميزانية البحث العلمي ستنخفض العام المقبل
قالت الدكتورة نادية زخاري، وزيرة الدولة للبحث العلمي، إن ميزانية البحث العلمي ستنخفض بنسبة قليلة لم تحددها، خلال العام المالي المقبل بسبب الأوضاع الاقتصادية التي تمر بها البلاد حاليا.
وأشارت زخاري، خلال مؤتمر صحفي، إلى صعوبة تحديد عدد المصريين المهاجرين بالخارج لعدم وجود إحصائية بأعدادهم لدى أجهزة الدولة؛ وهو ما دفعها للتقدم بطلب إلى وزارة الخارجية لإجراء إحصائية دقيقة ترصد أوضاع العلماء المصريين بالخارج.
وفيما يتعلق بجذب العلماء المهاجرين للعمل بمصر، قالت زخاري إن من حقهم العمل والعيش في المكان الذي يرونه مناسبا، خاصة أن مصر لا يمكنها أن توفر لهم الإمكانيات التي يتمتعون بها في الخارج، مشيرة إلى محاولات الوزارة لجذب العلماء المهاجرين، من أجل التعاون مع باحثين مصريين محليين في مشروعاتهم البحثية.
وأوضحت زخاري أن الوزارة تعد حاليا استراتيجية جديدة لبراءات الاختراع، وتعيد ترتيب أولوياتها بوضع الطاقه في الصدارة كأولوية، مع تفعيل القوانين في مجال البحث العلمي بعد تقييم منظمة "الوايبو" لوضع براءات الاختراع ودورها في مصر.
وعن دور المرأة المصرية، بمناسبة اختيار مجلة "فوربس" العالمية للوزيرة ضمن أكثر ٢٠ امرأة مؤثرة في العالم العربي، قالت زخاري إن المرأة المصرية تبذل مجهودات غير عادية في مجالات عملها، ورغم ذلك فهي لا تتولى مناصب قيادية، وهو ما يحتاج لدراسة لمعرفة الأسباب الحقيقية وراء تهميش المرأة، داعية لضرورة التحلي بروح العمل والتفاؤل والابتعاد عن التشاؤم لإعادة بناء مصر.