نقيب الأطباء يحمل وزير الداخلية مسؤولية الانفلات الأمني والاعتداء على المستشفيات
أكد الدكتور خيري عبد الدايم، نقيب الأطباء، وعضو مجلس الشورى، أن الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، يقدم رجلا ويؤخر أخرى فيما يتعلق بكادر المهن الطبية، مشيرا إلى أن الدولة ساهمت في عدم تحسين أحوال المرضى، الأمر الذي دفع بعض الأطباء لإهدار كرامة المريض، بعدما شعروا بالإخفاق في تلبية طموحاتهم بعد الثورة لعدم استجابة الحكومة لهم.
وأعرب نقيب الأطباء، خلال احتفالية النقابة اليوم، بيوم الطبيب الـ35 بدار الحكمة، عن استيائه من تجاهل وزارة الداخلية لمطالبهم بتأمين المستشفيات، محملا وزير الداخلية مسؤولية الانفلات الأمني واقتحام المستشفيات وتدمير أقسام الطوارئ كل فترة.
وقال الدكتور جمال عبد السلام، الأمين العام لنقابة الأطباء، إن رواتب الأطباء هزيلة للغاية ولا تؤهله إلى حد الكفاف، وتابع أن مرتب الطبيب حديثي التخرج لا يتعدي 240 جنيه، مؤكدا سعي النقابة لإنجاز مشروع كادر العاملين بالمهن الطبية، بالتعاون مع الجهات التشريعية بالدولة.
وأضاف أمين عام النقابة أن مشروع الكادر وصل إلى مراحله النهائية داخل مجلس الشورى، مطالبا رئيس الشورى بالإسراع في إقراره قبل انعقاد الجمعية العمومية العادية للنقابة 29 مارس الجاري، محذرا من تصعيد الأطباء حالة عدم إقراره.