"المصريين الأحرار": الرئيس ينافق الصعيد.. ويغازل "الأمن المركزي" لإنقاذ شعبيته
أكد الدكتور أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، أن نظام الرئيس مرسي يغازل أنصاره ويسعى لتحصين نفسه شعبيا وأمنيا، في ظل حالة اليأس والانهيار والفشل التي يعاني منها، بعد فشل سياسته وتراجعه المدوي على كل المستويات.
وقال سعيد، في تصريحات اليوم، إن هزائم الإخوان في الشارع وفي انتخابات اتحادات الطلاب والنقابات، وآخرها نقابة الصحفيين، قدمت رسالة قوية لنظام الإخوان، مفادها أن هذا النظام يفقد شرعيته تدريجيا في كل مجال وكل مكان.
وأضاف رئيس الحزب أن زيارة الرئيس مرسي اليائسة لسوهاج، باعتبارها أكثر محافظات مصر تصويتا له، منيت بالفشل، عندما خرج الآلاف من أبناء سوهاج يرفضون الزيارة ويحتجون عليها، كما أن لقاء الرئيس بالأمن المركزي، الذي حاول من خلاله مغازلة الشرطة وكسب تأييدها ودفاعها عن نظامه، كشف من جديد حجم النفاق الهائل الذي تتمتع به سياسات الإخوان، الذين لا يتورعون عن استخدام أسوأ أساليب البطش ضد معارضيهم، كما أنه كشف عن الوجه البوليسي للنظام الذي اختار زيارة الأمن المركزي ولم يفكر في زيارة لبورسعيد والمدن الغاضبة التي فقدت شهداء ومصابين في المصادمات الأخيرة مع الشرطة.
وأوضح رئيس "المصريين الأحرار" أن سياسات النفاق وعقلية المؤامرة لن تساعد النظام على كسر شوكة المعارضة الوطنية وموجات الغضب المتصاعد في مصر، قائلا "إن مرسي وحكومته واصلوا سياسات الكذب وخداع الجماهير التي يتبعها نظام مبارك، وقدموا لأهلنا في الصعيد وعودا براقة بمشروعات ضخمة لن ترى النور لأن فاقد الشيء لا يعطيه، فالحكومة بلا برنامج ولا خطة، والرئاسة بلا رؤية ولا خيال".