مرسي في زيارته لباكستان: مصر لم تنس دعمكم لها في حرب أكتوبر 1973
قال الرئيس محمد مرسي، في كلمته باختتام المحادثات الرسمية بين الجانبين المصري والباكستاني لتعزيز التعاون بين البلدين، إن الروابط بين الجانبين المصري والباكستاني وطيدة.
وأضاف "مرسي"، أنه في عام 1948 شهد تنصيب أول سفير مصري لباكستان، وفي العام نفسه أيضا شهد أول سفير باكستاني لمصر.
وتابع مرسي: أن مصر لم تنس دعم باكستان في حرب أكتوبر 1973، عندما مدتها بالسفن، وأيضا دعوة باكستان لمصر وتنظيم المؤتمر الإسلامي في الرباط، مشيراً إلى أن العلاقات المصرية الباكستانية تميزت بترابط وصداقة وتعاون، ونحن نتطلع للاستثمارات ونرحب بهم.