"التعليم" تنهي مراجعة الكتاب المدرسي للعام القادم.. وتتجه للاهتمام بذوي الاحتياجات الخاصة
أنهت وزارة التربية والتعليم مراجعة الكتب الدراسية للعام الدراسي 2013/ 2014 استعداداً لطباعتها لضمان وصولها للمدارس قبل أول سبتمبر القادم.
صرح الدكتور محمد رجب، مدير المركز القومي للامتحانات والمشرف على مركز تطوير المناهج، أنه تم الانتهاء من فصل الأنشطة التعليمية في المواد الدراسية الأساسية في كتاب مستقل، وذلك بهدف تخفيف الكتاب المدرسي، وإمكانية إعادة استخدامه لأنه سوف يكون خالياً من الكتابة، مشيراً إلى أن ذلك سيتم تطبيقه في مواد الصفوف الدراسية من الرابع الإبتدائي إلى الأول الثانوي، وأضاف أن فصل الأنشطة سيضمن الاهتمام بتطبيقها، وبالتالي التحول من التعليم إلى التعلم، ومن الحفظ والتلقين إلى تنمية المهارات والمستويات العليا للتفكير.
وقال رجب، إن مركزي تطوير المناهج والقومي للإمتحانات والتقويم التربوي يعكفان في الوقت الحالي على التخطيط لدعم تعليم الأطفال ذوي الإحتياجات الخاصة الملتحقين بالفصول الدراسية العادية بنظام الدمج، لافتاً إلى قيام فريقين من الباحثين بالمركزين بإعداد أنشطة تعليمية مناسبة لذوي صعوبات التعلم من الأطفال، وبناء اختبارات ومقاييس مناسبة لهم وذلك بهدف تيسير تعلمهم وضمان عدم تسربهم.
وأشار رجب إلى أن مركز تطوير المناهج يقوم بإعداد وثيقة وطنية لمناهج التربية الخاصة، وكتب أنشطة تعليمية للأطفال ذوي التحصيل المنخفض، ومن جانبه يقوم المركز القومي للامتحانات والتقويم التربوي ببناء أدوات لقياس المستوى التحصيلي والعقلي والسمات الشخصية لهؤلاء الأطفال بما يضمن نجاحهم في الدراسة ثم الحياة.