الجامعة الوطنية الباكستانية تمنح مرسي درجة الدكتوراة الفخرية
منحت الجامعة الوطنية للعلوم والتكنولوجيا الباكستانية (NUST) الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية درجة الدكتوراة الفخرية، في احتفالية أُقيمت بعد ظهر اليوم بمقر الجامعة بإسلام أباد.
وسلم رئيس وزراء باكستان راجا برفيز أشرف "الرئيس" مرسي الشهادة، بينما ألقى الرئيس كلمة استعرض فيها إسهامات الحضارة الإسلامية في نشر العلم والمعرفة وتحقيق النهضة العلمية والثقافية التي شهدها الغرب، من خلال كوكبة من علماء الرياضيات والبصريات والفيزياء والكيمياء والفلك والهندسة والميكانيكا والآداب.
وأكد مرسي، في كلمته، ضرورة العمل بشكل جاد حتى يستعيد العالم الإسلامي ريادته مرة أخرى في تلك المجالات الحيوية.