الداخلية: تهريب 3 متهمين من سيارة الشرطة التي تم إحراقها بالتحرير
صرح مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية بأنه مساء اليوم الأحد، وأثناء عودة إحدى سيارات الترحيلات التابعة لقسم شرطة المقطم من مجمع نيابات الجلاء تقل ثلاثة متهمين عقب انتهاء عرضهم على النيابة العامة، اعترضها مجموعة من الأشخاص حال صعودها كوبرى أكتوبر من ميدان عبد المنعم رياض.
وأضاف مسئول المركز الإعلامى الأمنى، فى بيان صادر عن وزارة الداخلية مساء اليوم الأحد، أن المذكورين قاموا بالتعدى على أفراد الحراسة وتهريب المتهمين، قبل أن يقودوا السيارة إلى ميدان التحرير ويشعلون بها النيران.
وناشدت وزارة الداخلية كافة القوى السياسة ومعتصمى ميدان التحرير الحفاظ على سلمية فعالياتهم السياسية وتجنب أعمال العنف، حرصا على سلامة الأملاك العامة والخاصة.
 