بالفيديو.. البلتاجي: «الصكوك» أداة تمويلية جديدة.. والقانون يمنع إصداره على الأصول
 
أكد محمد البلتاجي، رئيس مجلس إدارة الجمعية المصرية للتمويل الإسلامي، أن مشروع الصكوك خطوة مهمة لإيجاد أداة تمويلية جديدة في السوق المصري، مشيرا إلى أن الصكوك تعمل على تخفيف الأعباء من الميزانية العامة للدولة.
ونفي البلتاجي، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "بر مصر" على فضائية مصر 25، ما يتردد حول تمليك أصول الدولة نتيجة هذه الصكوك أو خصخصة الدولة، موضحا أن الصكوك عبارة عن إشراك المجتمع في التنمية. 
وانتقد ما أثير حول تأجير قناة السويس والآثار المصرية، مؤكدا أن هذه الشائعات بدأت في الصعود منذ دراسة قانون الصكوك، مؤكدا أن المادة رقم 5 في القانون تمنع إصدار أي صكوك علي أي أصل من أصول الدولة.
وأضاف أن المقصود من تلك الشائعات هي البلبلة بين الناس، مشيدا بمشروع الصكوك الذي يضيف قيمة للمجتمع ويخفف العبء على الموازنة العامة للدولة.
 وعن قرض صندوق النقد الدولي، أشار إلى أن القرض شهادة ضمان للاستثمار والتعامل الدولي ومن حيث التمويل هناك البدائل الكثيرة.
وأشاد البلتاجي بالاقتصاد المصري والذي وصفه بالقوي، مؤكدا أنه سيتعافي بسرعة لأن مصر تملك إمكانيات وموارد عديدة تحتاج إلى إدارة حكيمة.
 