حسام البدري ينفي استقالته من «الأهلي» عقب ثلاثية الحدود
نفى حسام البدرى، المدير الفنى للأهلى، ما تردد بشأن تقديم استقالته من تدريب الفريق عقب الخسارة من حرس الحدود بثلاثية نظيفة، موضحا أنه لا صحة إطلاقا لشائعة استقالته التى قيل أنه قدمها إلى لجنة الكرة.
وأوضح البدرى، فى تصريحات للموقع الرسمى للأهلى، أنه مستمر فى مهمته ولا توجد أية مشاكل فى ذلك، مُشيراً إلى أن ما يقال خلاف ذلك مجرد شائعات لا صحة لها. 
وقال البدرى: إن الجهاز الفنى قادر على إعداد اللاعبين بشكل قوى للمرحلة المقبلة فى الدورى أو فى بطولة أفريقيا وأن الخسارة من الحدود فى الدورى قد تم إغلاق ملفها للتفكير فيما هو مقبل من تحديات الأهلى فى البطولتين المحلية والأفريقية. 
من جانبها، أكدت إدارة الكرة بالنادى أن الخبر الذى تناولته بعض الفضائيات عن قيام الكابتن حسام البدرى، المدير الفنى للأهلى، بتقديم استقالته عقب مباراة حرس الحدود وأن لجنة الكرة رفضت هذه الاستقالة، وأن هذا الخبر كاذب وعار تماما عن الصحة.
 