«زويل» تتلقى أكثر من 200 طلب التحاق في يومها الأول
 
تلقي الموقع الإلكتروني لمدينة زويل طلبات زادت عن مائتين في اليوم الأول لفتح باب القبول بالجامعة والمستمر حتى ?? يوليو طلب من الطلاب المصريين الحاصلين على الثانوية العامة والأزهرية والأجنبية بمجموع درجات أكثر من تسعين بالمائة حيث استوفى الطلاب جميع أوراقهم من خلال ملء نموذج التقديم وتسجيل درجاتهم.
 
وقام عدد ثلاثين ولي أمر بزيارة المدينة في مقرها بالشيخ زايد للوقوف على آخر استعدادات مدينة زويل لاستقبال الطلاب والتجهيزات التي تمت والتي تضاهي بل تتفوق على مثيلاتها العالمية.
 
يذكر أن طلاب الفرقة الثالثة في الثانوية العامة يمكنهم التقدم بطلباتهم طبقا للدرجات التي حصلوا عليها في الفرقة الثانية على أن يستولوا باقي الإجراءات بعد ظهور نتيجة العام ???? /???? ثم سيكون هناك إعادة تقييم للمواد العلمية للتأكد من حصول الطالب على أكثر من تسعين في المائة بهذه المواد وهي الفيزياء والكيمياء والأحياء والرياضيات ثم يخضع المتقدمون لاختبار شفهي تعلن بعده أسماء ??? طالب يمثلون الدفعة الأولى للجامعة وتستهدف الجامعة استقبال خمسة آلاف طالب خلال السنوات القليلة المقبلة لدراسة المواد الحديثة.
 
ستقدم مدينة زويل منح كاملة للطلاب المتفوقين والنابغين ولن تقف الحالة الاجتماعية عائقا أمام أي طالب مصري يرغب في الدراسة بجامعة زويل متى استوفى الشروط ومعايير القبول والتي وضعت بشكل عادل جدا بعيدا عن الوساطات والمحسوبيات والمحاورات وبشكل إلكتروني بعيدا عن تدخل العنصر البشري.
وتقوم قناة النيل للأخبار غدا الإثنين الثانية ظهرا باستضافة الدكتور شريف صدقي الرئيس الأكاديمي لجامعة زويل على الهواء مباشرة لمدة ساعة للحديث عن مشروع مصر الوطني مدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا وعرض سياسات الجامعة والدراسة بها.
 