قنديل برفقة 6 وزراء في زيارة إلى العراق لتعزيز التعاون الاقتصادي
 
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إنه سوف يتوجه صباح الغد برفقة وفد من 6 وزراء و60 رجل أعمال في زيارة تستمر يومين لدولة العراق، وذلك لتعزيز أوجه التعاون الاقتصادي بين البلدين وتتعدد مجالات التعاون بين مصر والعراق، لتشمل البترول والكهرباء، كما سيتم مناقشة آليات فتح السوق العراقى أمام العمالة المصرية، بالإضافة إلى مستحقات المصريين فى الخارج عن سنوات سابقة.
وأشار قنديل إلى أنه سوف يتم خلال الزيارة عقد صفقات واتفاقيات تجارية لرجال الأعمال مع الجانب العراقى.
 وأضاف، "تأتي هذه الزيارة في ضوء رؤية وخطة الحكومة للخروج من الأوضاع الحالية عن طريق تفعيل حلول مبتكرة، إيمانا منها بأهمية الملف الاقتصادي الذي يجب أن نلتف جميعا حوله ونعطيه الأولوية ولا ننغمس في الملف الاقتصادي متناسيين أولويات المواطن الحقيقية".
 
 