إعادة فتح طريق كوبري 6 أكتوبر أمام حركة المرور بعد قطعه من قبل ملثمون
 قام المتظاهرون الملثمون بإعادة فتح طريق كوبري 6 أكتوبر أعلى ميدان عبد المنعم رياض، وذلك بعد قطعه لمدة ساعة، حيث عادت حركة المرور أعلى الكوبري إلى صورتها الطبيعية.
كان العشرات من المتظاهرين الملثمين قد قاموا بقطع طريق كوبري 6 أكتوبر أمام حركة مرور السيارات مساء اليوم الأحد، ما أدى إلى وقوع مشادات كلامية بين قائدي السيارات والقائمين على قطع الطريق.
يذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي يتم فيها قطع طريق الكوبري، حيث تم قطعه أكثر من مرة مؤخرا في إطار دعوات العصيان المدني.
 