بتروجيت يوقف زحف الإسماعيلي بهدف ناري ويجمد رصيده عند 12 نقطة
نجح فريق بتروجيت في تحقيق فوز هام على الإسماعيلي في المباراة التي جرت بينهما ضمن الجولة الخامسة من المجموعة الثانية من الدوري بهدف دون رد، سجل هدف المباراة الوحيد باسم مرسي في الدقيقة 18 من الشوط الأول.
وبعد هذه المباراة يتجمد رصيد الإسماعيلي عند النقطة 12 في الوقت الذي ارتفع فيه رصيد بتروجيت إلى النقطة 7.
وتعد خسارة اليوم هي الأولى للدراويش منذ انطلاق الدوري، حيث حقق الفريق أربعة انتصارات قبل لقاء بتروجيت.
وشهد الشوط الأول من المباراة حالة من التوازن بين الفريقين وسعى كل منهما إلى التسجيل مبكرا على أمل جعل المهمة صعبة على الخصم.
وفي الدقيقة 17 من عمر المباراة نجح بتروجيت في الوصول إلى مرمى الدراويش من خلال باسم مرسي والذي سجل أول أهداف المباراة بعد تصويبة قوية سكنت شباك محمد صبحي حارس الإسماعيلي.
 