الرئيس يستقبل غدا وفدا يضم ممثلين عن أهالي النوبة بمختلف شرائحها
يستقبل الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، غدا الإثنين، بمقر رئاسة الجمهورية وفدا يضم ممثلين عن أهالي النوبة بمختلف شرائحها، وذلك للاستماع إلى مطالبهم والتي في مقدمتها إعادة تنمية وإعمار قرى النوبة بأسمائها القديمة على ضفاف بحيرة ناصر.
وقالت رئاسة الجمهورية، في بيان لها اليوم، إن هذا اللقاء يأتي في إطار الاهتمام الذي يوليه الرئيس مرسي لهذا الجزء العزيز من أبناء شعب مصر، وتنفيذا لما تعهد به من استمرار التواصل مع أبناء النوبة، والعمل على تلبية احتياجاتهم.
  كما أوضح البيان أن اللقاء سيتناول أيضا إصدار قرار بتشكيل هيئة للإشراف على الإعمار وتنمية منطقة النوبة، والحفاظ على التراث والفولكلور النوبي، الذى يعتبر جزءًا من التراث المصري الأصيل.
 