فلول «الوطني المنحل» يعتدون على أعضاء حملة «اطمن على نفسك» بالإسكندرية
نظم حزب الحرية والعدالة بغرب الإسكندرية حملة طبية تحت اسم "اطمن على نفسك"، شملت (قياس السكر بالدم وقياس الضغط و الوزن ) بمنطقتى 6 أكتوبر وأبو يوسف .
تجاوب العشرات من المواطنين مع الحملة وشاركوا فى الاطمئنان على صحتهم ومعرفة ما وصلوا إليه من أمراض ورثوها من النظام البائد السابق الذى أصاب كل أسرة فى مصر بالأمراض.
كما قام المواطنون بتقديم الشكر للحزب والقائمين عليه متمنين لهم التوفيق والنجاح المستمر لما فيه صالح الناس والوطن .
من جهة أخرى، ومع قرب انتهاء يوم الحملة الناجح، قام بعض الأشخاص الأشقياء المنتمين إلى البدو والمحسوبين على الحزب الوطنى المنحل بالاعتداء على مقر الحملة والعاملين به وقام بسيل وابل من الشتائم البذيئة والخارجة مدعين أشياء باطلة أن الحزب والرئيس قاما بخداعهم والكذب عليهم وأنهم لن ينتخبوهم مرة أخرى.
من جانبهم، قام بعض المواطنين بالرد على هؤلاء الأشقياء وتكذيب ادعاءاتهم الباطلة وتوضيح للعامة زيف ما يدعونه هؤلاء من يطلق عليهم مصطلح الفلول،كما قام أعضاء الحملة بإزالة الخيمة الطبية تلاشيا لما قد يحدث من عنف وهو ما يرفضه الحزب.
وأكد الحزب أنه لن تثنيه هذه الأفعال الصبيانية وسيستمر فى أعمال وتفعيل شعاره الدائم "نحمل الخير لمصر" ولكل المصريين.
 