منظمة التعاون الإسلامي تسعى لإنشاء صندوق وقفي للدفاع عن الإسلام
تسعى منظمة التعاون الإسلامي لإنشاء صندوق وقفي للدفاع عن الإسلام وقيمه ومقدساته بدعم من الدول الأعضاء في المنظمة والقطاع الخاص.
وصرح مدير إدارة الإعلام في منظمة التعاون الإسلامي الدكتور عصام سليم الشنطي اليوم، بأنه تقرر تشكيل فريق عمل بهدف توفير الموارد المالية اللازمة لإنشاء الصندوق، مشيرا إلى أن هذا التحرك يأتي في أعقاب اعتماد مقترح دولة الكويت الخاص بإنشاء هذا الصندوق، وذلك في الاجتماع مفتوح العضوية على مستوى الخبراء بشأن التحرك الإعلامي الخارجي وتنفيذ البرنامج الإعلامي الخاص بالقارة الإفريقية، الذي عقد في مقر الأمانة العامة في المنظمة في مدينة جدة نهاية الشهر الماضي.
وقال الشنطي، إن الصندوق سوف يكون ذا طبيعة وقفية استثمارية يخصص ريعه للتفاعل مع الإعلام الخارجي في القضايا المتعلقة بالإسلاموفوبيا لتجلية الصورة المشوهة عن الدين الإسلامي الحنيف والدفاع عنه وعن مقدساته ورموزه، ويكون مقر إدارة الصندوق في دولة الكويت.
وبين الشنطي أنه من المقرر أن تقدم دولة الكويت رؤيتها بشأن الصندوق الوقفي خلال هذا الشهر، مشيرا إلى أن الجهات المختصة في الكويت سوف تبدأ بالخطوات العملية لإنشاء الصندوق المذكور ووضع آليات عمله، بحيث يتم تشكيل مجلس أمناء تقتصر عضويته على الدول والمؤسسات والأفراد الذين يساهمون فيه، إضافة إلى الأمانة العامة لمنظمة التعاون الإسلامي ممثلة في إدارة الإعلام.
وأضاف مدير إدارة الإعلام في المنظمة، أن فريق العمل المكون من الكويت والسعودية والإمارات والأردن والأمانة العامة للمنظمة، سوف يحدد في الفترة المقبلة تاريخ وجهة التحرك على أن يتم ذلك قبل انعقاد الدورة العاشرة للمؤتمر الإسلامي لوزراء الإعلام .
 