وزير المالية: «الصكوك» في طريقه لـ« الشورى» اليوم لمناقشته
 أعلن الدكتور المرسى حجازى، وزير المالية، أن مشروع قانون الصكوك الذى وافقت عليه الحكومة الأربعاء الماضى فى طريقه إلى مجلس الشورى اليوم عقب الانتهاء من إعداد المذكرة التفسيرية لمناقشته، مشيرا إلى أن المشروع سيتكامل مع القانون الذى يناقشه الشورى بالفعل منذ أيام.
 
وقال الوزير، فى مؤتمر صحفى: إن الصكوك أداة تمويلية جديدة لا تتعارض مع الأدوات الأخرى وليس الهدف منها سداد الدين العام وإنما هى تمثل خطوط إيجارة أو انتفاع أو مرابحة لتمويل مشروعات صناعية، والهدف منها أيضا زيادة حجم الاستثمار لزيادة فرص العمل وحجم الإنتاج وحصيلة النقد الأجنبى وتنفيذ مشروعات قومية كبرى توفر على خزانة الدولة الحاجة إلى الاقتراض لتمويلها بفائدة وصلت فى السوق حاليا نحو 15 بالمائة تحمل خزانة الدولة نفقات كبيرة تصل إلى أكثر من 5 مليارات جنيه.
 
وأوضح الوزير أن هذه الصكوك ستعمل على سداد الفجوة بين معدل الاستثمار والادخار، مشيرا إلى أن  معدل الادخار الحالى معدل يصل إلى 14 بالمائة فقط ونحتاج إلى معدل استثمار يفوق معدل الادخار المشار إليه بنحو 14 إلى 15 بالمائة.
 
وأوضح حجازى أن الصكوك التى صدرت فى السابق تحت قانون المناقصات والمزايدات مدة الاسترداد لها تتراوح بين 5 إلى 12 سنة، مشيراً إلى أن الضمانات للصكوك بحسب مشروع القانون الجديد غير خاضعة للرهن أو البيع أو الإيجار وإنما هى بحق انتفاع لمدة زمنية محددة، مشيرا إلى أنه لا صحة مطلقا للنية فى تأجير آثار مصرية لأحد، كما أن هذا الأمر غير مقبول مطلقا.
 
وأضاف أن التعديلات التى طرأت على مشروع القانون تخص ثلاث مواد فقط وتتعلق بالصياغة وإنشاء هيئة إدارة الصكوك.
 
وحول المفاوضات الجديدة مع بعثة صندوق النقد الدولى وشكوك البعض من قدوم وفد الصندوق قبل انتهاء الانتخابات التشريعية أوضح وزير المالية أنه تم مخاطبة الصندوق لإرسال بعثة الخبراء للتفاوض وأن الجانب المصرى عمل ما عليه وتم وضع برنامج الإصلاح الاجتماعى الاقتصادى ونأمل أن تأتى بعثة الصندوق للتفاوض وتوقيع الاتفاق قبل الانتخابات .
 
وأكد الوزير أن الحكومة المصرية حريصة على توقيع الاتفاق مع الصندوق ليس لمجرد الحصول على قرض الـ 4,8  مليار دولار، وإنما المهم هو شهادة الصندوق على قدرة الاقتصاد المصرى على التعافى والنهوض وطمأنة المستثمرين على الوضع فى مصر .
 