"الزراعة": إبادة الجراد الصحراوي بنسبة تتراوح بين 92 - 95 %
أكد د. محمد علي أحمد، المستشار الإعلامي والمتحدث الرسمي لوزارة الزراعة واستصلاح الأراضى، أنه تمت إبادة أعداد كبيرة من الجراد الصحراوى بعدد من مناطق الجمهورية بنسبة تتراوح بين 92-95 %، وأن المساحات المعالجة بلغت حوالي 17466 هكتار حوريات, و17452 حشرات كاملة.
وقال: إنه لا توجد أدنى خسائر مادية على المزروعات بسبب الجراد الصحراوى، وذلك نظرًا لطبيعة المناطق الصحراوية التي تواجد بها الجراد من شجيرات صحراوية وأعشاب, كما لم توجد خسائر اقتصادية تذكر على المناطق الزراعية التي تعرضت للإصابة نظرا لعدم بقاء الجراد عليها لفترات تساعد على تغذيته بالإضافة لعدم نضج العمر الحشري الذي هاجم المزروعات.
وأشار على، فى التقرير الصادر من الوزارة عن آخر موقف لحالة الجراد الصحراوي، إلى عدد من المناطق التى تمت فيها أعمال مكافحة الجراد وهى (أدنان, قسطل "جنوب شرق بحيرة ناصر", أبوسمبل, العلاقي, توشكي, أبو رماد, الشلاتين, أبرق, درب الأربعين, حماطة, الداخلة, أبو منقار, مرسى علم, وادي النقرة, القصير سفاجا, رأس غارب, وادي عبادي بأسوان, وبعض المناطق بمحافظة قنا).
وأوضح أن أعمال المكافحة لا تزال مستمرة في بعض من هذه المناطق حتى تاريخه سواء كانت على "الحوريات" أو "الحشرات الكاملة".
وقال: إن سبب وجود أحد أسراب الجراد "غير ناضج" على منطقة القاهرة الجديدة وبالتحديد فى التجمع الخامس هو تغير اتجاهات الريح حيث كان متجها للشمال الشرقي ناحية العين السخنة, مشيرًا إلى أن إشعال السكان للنيران في الإطارت شتَّتت الجراد إلى مناطق "المقطم ومدينة نصر" تبعا لاتجهات الرياح السائدة، وأنه جار حاليا التعامل مع هذا السرب بأربعة لجان من لجان مكافحة الجراد من أجل القضاء عليه.
 