ثمانية قتلى على الاقل في انفجار سيارة مفخخة في مقديشو
مقديشو (ا ف ب) - قتل ثمانية اشخاص على الاقل الاثنين في انفجار سيارة مفخخة قرب المسرح الوطني في وسط مقديشو كما اعلن مسؤول في الشرطة الصومالي محمد دوالي لوكالة فرانس برس.
وقال المسؤول "لا يزال من المبكر جدا معرفة العدد الدقيق للضحايا لكن تم احصاء ثمانية قتلى على الاقل". وهذه الحصيلة الموقتة تجعل هذا الاعتداء الاكثر دموية منذ ايلول/سبتمبر في مقديشو.
واكد دوالي "انه اعتداء بالسيارة المفخخة، قرب المسرح الوطني، ولا نزال نحصي الضحايا".
واضاف شاهد يدعى حسن صلد لوكالة فرانس برس ان قسما من الضحايا كانوا "في حافلة صغيرة وقع الانفجار قربها" مضيفا "تصاعد الدخان وكانت الجثث منتشرة على الارض في مكان" الانفجار.
ولم تتبن اي جهة الاعتداء على الفور لكن المتمردين من حركة الشباب الاسلامية كثفوا هجماتهم لا سيما في مقديشو منذ ان طردتها القوة الافريقية من العاصمة مقديشو في اب/اغسطس 2011.
وهو الهجوم الاكثر دموية في العاصمة الصومالية منذ ذلك الذي نفذه انتحاريان في ايلول/سبتمبر في مطعم يقع قبالة المسرح الوطني ما ادى الى مقتل 18 شخصا.