صحيفة: عريضة امام مجلس الشورى السعودي لمناقشة قيادة المراة للسيارة
الرياض (ا ف ب) - ذكرت صحيفة سعودية الاثنين ان مجموعة تؤيد حق المراة في قيادة السيارة رفعت عريضة وقعها ثلاثة الاف مواطن الى مجلس الشورى لمناقشة هذه المسالة.
ونقلت "عرب نيوز" عن عبد الله العلمي قوله ان لجنة حقوق الانسان في مجلس الشورى وبين اعضائه 30 امراة، "درست العريضة وقررت ان قضية قيادة المراة للسيارة يجب ان تخضع للنقاش في المجلس".
لكن احد اعضاء المجلس قال للصحيفة رافضا ذكر اسمه ان "القضية ليست مدرجة للنقاش بحسب معلوماتي".
والسعودية هي البلد الوحيد في العالم الذي يمنع النساء من قيادة السيارات.
وكان عدد قليل من السعوديات لبين في السابع عشر من حزيران/يونيو 2011 دعوة اطلقتها ناشطات لخرق حظر قيادة السيارة المفروض على المرأة. كما وجهت عريضة بهذا الصدد حملت 3500 توقيع الى العاهل السعودي لالغاء الحظر.
وكانت هذه الحملة عبر فيسبوك وتويتر الاوسع في المملكة منذ اعتقال 47 سعودية بتهمة القيادة في تشرين الثاني/نوفمبر 1990.
وقبل نحو عامين، قامت مئات النساء بخرق حظر القيادة فاعتقل العشرات منهن ثم اطلق سراحهن بعد التوقيع على تعهد بعدم القيادة مرة ثانية، بحسب ما نقلت ناشطات.