اصابة مستوطن اسرائيلي برصاص في موقف حافلات قرب مستوطنة في الضفة الغربية
القدس (ا ف ب) - اصيب مستوطن يبلغ من العمر ستين عاما الاثنين برصاص اطلق من سيارة فلسطينية بالقرب من محطة حافلات امام مستوطنة شمال الضفة الغربية المحتلة،بحسب الشرطة والجيش الاسرائيلي.
واوضحت المتحدثة لوبا سمري في بيان ان الرجل اصيب بجروح طفيفة ونقل للعلاج في المستشفى موضحة بانه مستوطن من "شفي شومرون".
واكدت متحدثة باسم الجيش الاسرائيلي لوكالة فرانس برس ان الجيش اطلق عملية في المنطقة لمحاولة ايجاد مطلقي النار مشيرة الى ان الحادث وقع في موقف حافلة في منطقة "كدوميم".
واصيبت مستوطنة وثلاثة من اولادها في شمال الضفة الغربية الخميس في حادث سير قالت الشرطة انه بسبب القاء الحجارة.
واعلن الجيش الاسرائيلي الجمعة بانه اعتقل عشرة فلسطينيين يشتبه في تورطهم في ذلك الحادث.
وذكر اخر تقرير دوري لمكتب تنسيق الشؤون الانسانية التابع للامم المتحدة بان 132 فلسطينيا و5 جنود اسرائيليين اصيبوا في الفترة ما بين 5 وحتى 11 من اذار/مارس الجاري بالاضافة الى 14 فلسطينيا اصيبوا في اشتباكات مع المستوطنين.
وقتل فلسطيني في 12 من اذار/مارس الماضي واصيب اخران برصاص الجيش الاسرائيلي داخل مخيم الفوار جنوب الضفة الغربية بعد اقتحام الجيش للمخيم.
واورد الجيش الاسرائيلي ان جنوده دخلوا مخيم الفوار وهم يطاردون فلسطينيين كانوا يرشقون اليات اسرائيلية تسلك طريقا مجاورة قريبة من مستوطنة بيت هاغاي بالحجارة والقنابل الحارقة.