بالصور.. صباحي يؤكد إحترامه للعصيان المدنى خلال إستقباله وفد بورسعيد
محمد كمال
 
 
 
استقبل مساء اليوم الثلاثاء الاستاذ حمدين صباحي مؤسس التيار الشعبي المصري وفد شعبى من محافظة بورسعيد ضم عددا من قيادات العمل الميدانى فى بورسعيد وعدد من قيادات واعضاء التيار ببورسعيد ، وذلك بمقر التيار المركزى بالقاهرة .
 
 وناقش صباحى خلال لقائه مع الوفد آخر تطورات الاوضاع في بورسعيد ، مؤكدا على تقديره واحترامه لنموذج العصيان الذى قدمته بورسعيد فى الاسابيع الاخيرة وانها تجربة تستحق التأمل والدراسة ، كما أكد على ضرورة ان يتمسك التيار واعضائه بسلمية العمل الشعبى والاحتجاجى والثورى فى كل تحركاته .
 
بينما اكد اعضاء الوفد اصرارهم على استمرار المقاومة السلمية ضد النظام في بورسعيد والذي وصفوه (بالنظام القاتل ) وأكد الوفد على ان النظام متمثلا في الرئيس محمد مرسي قد فقد شرعيته بعد سفك الدماء في المدينة الباسلة. واشاروا الى ان انجراف البعض للعنف كرد فعل فى بورسعيد كان سببه الاعتداءات من جانب الشرطة او ميلشيات الاخوان .
 
كما تناول اللقاء مناقشة بعض الانتقادات لاداء قوى المعارضة السياسية ومن بينها جبهة الانقاذ ، واكد صباحى على ضرورة تطوير وتنظيم اوضاع التيار بشكل عام وفى بورسعيد باعتبار التيار قاطرة لقوى المعارضة المنتمية للثورة . شارك فى اللقاء عدد من اعضاء لجنة التنظيم والمحافظات بالتيار الشعبى برئاسة احمد كامل عضو المكتب التنفيذى للتيار .