البرادعى: الشباب فى الجامعات أثبتوا أنهم مصريين..والاخوان قدموا أنفسهم كمسلمين
محمد صلاح الحج
 
 
قال الدكتور محمد البرادعى  عضو جبهةالإنقاذ الوطنى أن الجيش أساء إدارة حكم البلاد فى الفترة الإنتقالية ..ويتحمل جزء كبير مما وصلنا إليه ..لكنا فى مجتمع يحبو إلى الديمقراطية.
 
وأكد" البرادعى" خلال لقاء له عبر فضائية سى بى سى أن نظام الرئيس مرسى يفتقد للشفافية وغياب المصداقية..لأن  الشعب المصرى تحمل مالم يتحمله أحد فى ظل قرارات سلبية ومتخبطة .  .
ونفى عدم معرفته بحقيقة وجود صراع بين الرئاسة والجيش فى الفترة الحالية نتيجة لتصاعد الصراع والعنف ومطالبة البعض من تدخل الجيش.
وأشار "البرادعى إلى أن الخيار بين الجيش والمليشيات الشعبية سيصبح معروفا بتدخل الجيش والضرب بيد من حديد لمواجهة التحديات التى ستواجهه .
وطالب "لبرادعى"  من الجيش  عدم تدخله فى السياسة ولكنه الحصن الاخير حال انهيار الدولة .
وقد أثنى "البرادعى" على الجيش  لقيامه بتأمين جزء حيوى من مصر فى بورسعيد
وأشار إلى أنه قبل دعوة الرئاسة لان ليس طرفا فى العملية السياسيةوهدفه هو تصفية الاجواء وتصحيح المسار .
ووقد أكد البرادعى على أن الدكتور "الكتاتنى"  طلب منه أنه يريد رؤيته  خلال لقاءنا بوثيقة الأزهر
ونفى البرادعى  أن يكون حزب النورللقاء الكتاتنى ولكن  تم ذلك بمبادرة شخصية منه فى البداية وأعلنت الامر لجبهة الانقاذ..وحزب النور لم يكن وسيطا 