" البترول" تنفى تصدير الغاز الى غزة.. وتؤكد: الانفلات الأمنى سبب الأزمة
 
 
محمد ذكى
 
صرح المهندس محمود نظيم وكيل اول وزارة البترول انه سوف يتم ضح كمية مليون لتر سولار لمحطات وطنية تابعة للقوات المسلحة لضمان وصل الدعم من السولار الى مستحقيه، مشيرا الى انه تم عقد اجتماع امس يضم جميع الاطراف المتعلقة  بازمة السولار من اجل لحل الازمة .
 
 
وأضاف نظيم خلال لقائه مع الاعلامى عمرو الليثى على فضائية "المحور" ان الانفلات الامنى من اسباب ازمة السولار لانه يؤدى الى تهريب السولار وبيعها فى السوق السوداء, موضحا انه لا يتم تصدير السولار الى قطاع غزة بل يتم تهريبه عن طريق السوق السوداء.
 
 
واشار نظيم الى انه تم الاتفاق على استيراد 4 مليون برميل من البيترول الخام من العراق لسد احتياجات المواطنين فى الوقت الراهن .
 