موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
الكحكى يطالب " مرسى " بإعادة فتح مركز رعاية " مصابى الثورة " ..ويحذر من أزمة التجنيس ..المزيد
 
البرادعى:الشباب فى الجامعات أثبتوا أنهم مصريين..والاخوان قدموا أنفسهم كمسلمين..المزيد
 
"جيمس كلابر": دول الشرق الأوسط تعانى الأزمات والصعوبات الاقتصادية والسياسية بسبب" الربيع العربي"..المزيد
 
البرادعى لـ"الإخوان": "قد نخسر المعركة..لكننا لن نخسر الحرب فى النهاية"..المزيد
 
خالد علم الدين: يجب علي الإخوان تذكر الوعود التى أخلفتها..المزيد
 
مسيرة لــ "6 إبريل" أمام السفارة المصرية بباريس للمطالبة بالقصاص لجميع الشهداء..المزيد
 
مستشار الرئيس: من حق الداخلية الإستعانة برموز المجتمع لمساعدتها فى تحقيق الأمن..المزيد
 
البرادعى: عناد الرئيس سيؤدى إلى نتيجة كارثية.. والمعارضة هي العقل المفكر لمصر .. و"كيرى" لم يضغط علينا لدخول الانتخابات..المزيد
 
" البترول" تنفى تصدير الغاز الى غزة.. وتؤكد: الانفلات الأمنى سبب الأزمة..المزيد
 
مصطفى بكري يتقدم بــ 3 مشاريع للرئاسة لدراستها للنهوض بالداخلية..المزيد