البرادعى: عناد الرئيس سيؤدى إلى نتيجة كارثية.. والمعارضة هي العقل المفكر لمصر .. و"كيرى" لم يضغط علينا لدخول الانتخابات
 
 أكد الدكتور محمد البرادعى في حواره مع لميس الحديدى على قناة cbc  مساء اليوم الثلاثاء على ضرورة التوافق الوطنى المجتمعى بين الرئاسة وجميع القوى السياسية الوطنية حتى يمكننا الخروج بمصر من هذا النفق المظلم.
 
 
وشدد البرادعى على المصالحة الوطنية مع رجال الأعمال .. وأن تكون مع الجميع وليس مع بعضهم دون الآخر.. حتى يمكننا النهوض باقتصاد الوطن..
ونوه إلى أن مصر لن تحصل على القرض النقدى من أمريكا أو الصندوق الدولى ما لم تتحقق المصالحة والتوافق الوطنيين.
 
 
وأوضح  أنهم في جبهة الإنقاذ حاولوا النزول إلى الشارع والتواجد فيه، وتقديم العديد من النصائح للرئاسة من أجل تحقيق الصورة النموذجية للحوار الذي حذر من أن يكون مجرد صورة فقط أمام العالم كا تريد الرئاسة.
 
 
وحذر  البرادعى الرئيس مرسي من استمرار العناد وعدم الاستجابة والتقبل لآراء المعارضة وإلا ستكون النتيجة كارثية .
وأوضح أن واشنطن ترى أنه بدون توافق وطنى لن ينصلح الحال في مصر..وأن المعارضة في مصر عمرها 6 شهور فقط رغم ذلك هي العقل المفكر لمصر.
 
 
وشدد على أن  كيرى وزير خارجية أمريكا  لم ولن يضغط على المعارضة لدخول الانتخابات القادمة..وأوضح ان علاقته بالإخوان لم تتغير كثيرا عما كانت عليه قبل الثورة.. واننا نحاول أن نمد جسور التواصل مع كل الجهات والأحزاب حتى نتمكن من انقاذ المواطن المصرى من الفقر المدقع الذي يعيش فيه من سنوات..