خالد علم الدين: يجب علي  الإخوان تذكر الوعود التى أخلفتها
اميره السيد
 
 
 
قال  الدكتور خالد علم الدين :"لانطالب بنفس مطالب جبهة الإنقاذ لكننا نذكر جماعة الإخوان بالوعود التى اخلفتها وأشار لأن مبادرة حزب النور كانت طوقا لنجاة حزب الحرية والعدالة وليست لنجاة جبهة الإنقاذ الوطنى ".
 
وأضاف خلال حواره ببرنامج "الحياة اليوم "قائلا :سنقف مع الإخوان المسلمين مرة ثانية وثالثة اذا كانت هناك مصلحة شرعية مشتركة مؤكدا أن الشعب يلمس الفشل الحقيقى فى كل المحاورالسياسية والإقتصادية وقلت للرئاسة أن مشروع ال100يوم كان وعدا انتخابيا غير مدروسا.
 
وحزب النور ليس لديه مانع أن يكون د.هشام قنديل رئيس الوزراء أو حتى يكون الرئيس هو رئيس الوزراء بجانب كونه رئيسا للجمهورية لكننا نريد وزارة تكنوقراط غير مسيسة.