مستشار الرئيس: من حق الداخلية الإستعانة برموز المجتمع لمساعدتها فى تحقيق الأمن
 
محمد ذكى
	
		 
 
قال الدكتور عماد حسين، مستشار رئيس الجمهورية لشئون الأمن، أن الدولة تعانى فى الوقت الحالى من وجود جرائم جديدة لم تكون موجود سابقا فى الشارع المصرى, مع وجود نقص فى امكانيات الخدمات والمرافق العامة للدولة.
 
 
وتعليقا على منح الضبطية القضائية للمواطنين، أكد حسين خلال حواره مع الإعلامى عمرو الليثى على فضائية "المحور"،  انه يمكن للداخلية الاستعانة ببعض الرموز العامة فى المجتمع تساعدها فى عودة الأمن، وليس الى جهات او جماعات يمكن انت ينتج عنها وجود مليشيات مسلحة.
 
 
وطالب مستشار الرئيس، بتعديل قانون الشرطة الحالى بما يمكن رجال الشرطة بالقيام بعملهم مع الخارجين على القانون ومثيرى الشغب، داعيا الى مبادرة للضباط المحتجين تتضمن عودتهم الى العمل مع دراسة مطالبهم وسبل تحقيقها. 