الكحكى  يطالب " مرسى " بإعادة فتح مركز رعاية  " مصابى الثورة " ..ويحذر من أزمة التجنيس
 
 
أكد  رجل الأعمال علاء الكحكى، أنه  تلقى اتصالاً هاتفياً من  " ماركو سامى  "  أحد مصابى ثورة 25 يناير، والذي قال  إنه  منذ تولى خالد بدوى عضو جماعة الإخوان إدارة مركز رعاية مصابى الثورة ولم يعد يذهب أو يهتم به، حتى تم إغلاقه بالرغم من اعتماد المصابين على هذا المركز فى الحصول على الأدوية والمعاشات.
 
وأضاف الكحكى ,  "أخبرنى ماركو أنهم تقدموا بمذكرة للدكتور " هشام قنديل " رئيس مجلس  الوزراء للمطالبة بإقالة خالد بدوى وإعادة فتح المركز مرة أخرى .
 
 
وطالب الكحكى  خلال مداخلة هاتفية   لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى والإعلامى خالد صلاح على قناة النهار,
   الرئيس محمد مرسى بضرورة إعادة فتح  المركز مرة أخرى نظراً لأهميته , كما ناشد وسائل الإعلام بضرورة متابعة هذه القضية، لافتاً  إلى أن المصابين يسعون للحصول على جنسيات أخرى من أجل الحصول على العلاج .