البرادعى لـ"مرسى": انسى العند والمكابرة وأحترم دولة القانون ومبادئ الثورة
محمد سعد
 
أكد الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، أن الظروف الراهنة التى تمر بها البلاد تقتضى تشكيل حكومة ممثلة للشعب وليس لحزب الاغلبية، مشيرا الى أن هناك فرصة اخيرة للدكتور مرسى لاصلاح أحوال البلاد والحكومة والا ستستمر الثورة فى الشارع.
 
 
وحول رأيه عن تولى المهندس الشاطر نائب مرشد الإخوان للوزارة القادمة، أوضح البرادعى خلال خلال لقائه ببرنامج "هنا العاصمة" على قناة "سي بي سي": "لا أعرف خبرات الشاطر ليكون رئيسا الوزارة، وأننا لا نفرض شروط على الدكتور مرسى وإنما مبادىء"، مشيرا الى أن تفضيل أهل الثقة يغرق البلاد وعلى الرئيس مرسى عدم اقحام المعارضة فى هذا العناد.
 
 
وعن دور الشباب من مسار الأحداث الراهنة، قال البرادعى :اتعاطف مع الشباب لكن انقسامهم بعد الثورة سمح للجيش والاخوان باخذ الثورة، لافتا الى أن مطالب الشباب أكبرمن مطالب المعارضة، موجها رسالة للشباب قائلا: "اتحدوا فى حزب أو اثنين وعليكم نسيان الدكاكين الحزبية الصغيرة".
 
 
كما وجه البرادعى رسالة للرئيس مرسى، قائلا: عليك نسيان العند والمكابرة والبدء فى الحوار الوطنى وعليك فهم واحترام دولة القانون ومبادىء الثورة، مضيفا أن المواطن المصرى هدف الثورة والدافع على استمرارى للعمل، وموجها اعتذارا للممواطنين بسبب الأحداث الجارية قائلا: "أسفين يا مواطن".