البرادعى:"أين الدكتور مرسى..أمل أن يكون معنا فى مصر"
محمد المصرى
 
 
أكد الدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور والمنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطنى، أن "مصر اليوم لا تدار وهذه مصيبة فالبلد يتآكل"، موضحا أننا نعانى من عناد النظام الحالى وغياب الرؤية والفهم.
 
وقال البرادعى، عبر لقاء له على فضائية"سى بى سى"، أن النظام غير مسار الثورة وطالب بنصرة الشريعة، مشيرا أن "الحكومة والدكتور مرسى ليس لديهما رؤية او مشروع فالعملية عشوائية بالكامل"، مضيفا بالقول:"تقدمنا بوثيقة اصلاح للحكومات المتعاقبة دون استجابة".
 
وتساءل البرادعى قائلا:"أين الدكتور مرسى..أمل أن يكون معنا فى مصر"، مؤكدا "طلبت اجتماع مع وزيرى الدفاع والداخلية فاتهمت اننى استدعى الجيش".
 
وحول خطاب مرسى، قال البرادعى:"انتظرت خطاب الرئيس مرسى الأخير حتى الثانية صباحا رغم أننى أنام مبكرا..ولم اجد شيئا جديدا"، مشيرا "الرئيس مرسى يقول أن مصر لن تركع..ونجد الفقراء يركعون يوميا".
 
 وأضاف أن مرسى يستخدم عبارات مبارك الرنانة دون واقع فعلى، مؤكدا أن "الرئيس مرسى يتحدث عن المساواة بين مصر وأمريكا..ونجدنا نتسول فى اليوم التالى".
 
وتابع البرادعى قائلا:"لازلنا نتحدث عن المؤامرات واللهو الخفى دون تقديم متهم"،  مؤكدا بالقول:"لا ننكر أن هناك بلطجية وراء العنف لكن هناك أيضا غاضبين فقدوا الأمل، المصريون فقدوا قيمة الحياة الانسانية وتحولنا إلى غابة".
 
وأشار أن النظام الحالى نجح فى تقسيم البلاد رغم أن الثورة وحدت المصريين، لافتا أن "النظام خدعنا يدفعنا إلى معركة غير موجودة بين الاسلام السياسى والاخرين".
 
وأوضح أن تجربة الجيش سيئة ولكنه الملاذ الأخير مع استمرار تدهور الاوضاع الحالية، مؤكدا أن معركة نصر الشريعة لا وجود لها فى المجتمع المصرى.