نبيل ذكى:"الضبطية القضائية تهدف لتغطية على نزول ميليشيات الإخوان للشارع
سمر جابر
 
 قال "نبيل ذكى"، القيادى بحزب التجمع، إن  قرار الضبطية القضائية يستهدف التغطية على نزول ميليشيات الإخوان إلى الشارع لممارسة عملية الإرهاب وربما القتل بهدف إلغاء سلطة الدولة وهيبتها ، مع فتح باب الحرب الأهلية ، مؤكدا أنه قرار غير مسئول يستهدف تعميم الفوضى ، مع التحريض على المشاحنات والمشاجرات بين المواطنين.
 
 
وأضاف فى تصريحات خاصة لبوابة  الفجر أن جهاز الشرطة هى الجهة الوحيدة لحفظ الأمن ولا يحل محله أحد وهذا القرار يفتح الباب لإستجأر مواطنين ، مشيرا إلى أنه قرار خطير يؤدى إلى التحريض على المشاحنات بين المواطنين ، مما يزيد الصراع بل بوجود مخربين ولصوص وقتلة يرتكبون أبشع الجرائم تحت غطاء أنهم حصلوا على تفويض من النائب العام بحماية الأمن، كما يسمح  لشركات الأمن الخاصة بذلك.
 
 
وتابع أن القرار بإزاء إطلاق عصابات فى الشوارع على المواطنين وقد تكون لأغرض شخصية وتصفية بين المواطنين ليس أكثر.