جرح 14 شخصا في حريق بمدينة كانساس الأمريكية
أفادت السلطات المحلية، بمدينة كانساس الأمريكية، بأن حريقا مهولا اندلع في حي تجاري بالمدينة، فدمر مطعما وعددا من المتاجر.
ويقول تروي شاتل، المسؤول بالمدينة، إن السلطات تعتقد أن انفجارا تسبب في اندلاع الحريق، ولا يعرف ما إذا خلف قتلى.
فيما أكد طبيب، في مستشفى المدينة، أن اثنين من المصابين في حالة سيئة، حيث تعرضا لحروق عميقة. أما الآخرون فغادروا المستشفى بعد تلقي العلاج.
وذكر مالك المطعم للشرطة أن ثلاثة أشخاص لا يزالون مفقودين، لكن لا يعرف ما إذا كانوا غادروا المكان قبل الحادث.
وروى ماثيو نونان، في بيته القريب من مكان الحريق، لبي بي سي أنه "كان مع زوجته يلعبان مع ابنتهما، وإذا بهما يسمعان دويا مثل الرعد، يشبه الانفجار، قبل أن يشاهدا الحريق على شاشة التلفزيون".
وأكدت بيغي زيم، المقيمة على مقربة من الحي التجاري، رواية الانفجار أيضا، قائلة "اعتقدت أن انفجارا وقع في بيتي"
ويعود تاريخ بناء الحي التجاري إلى عام 1922، ويتميز بطابع معماري يحاكي مدينة إشبيلية الإسبانية. ويضم متاجر ومطاعم وشققا إلى جانب مكاتب إدارية.
ويشتبه في أن أشغال تصليح شبكة الغاز كانت جارية في مكان الانفجار.