تفاصيل اتهام العداء أوسكار بيستوريوس الإفريقي الجنوبي بالقتل العمد
قال شرطي إن شاهدا سمع دوي طلقات وصراخ ثم المزيد من الطلقات في منزل العداء الجنوب افريقي اوسكار بيستوريوس في الليلة التي قتلت صديقته ريفا ستينكامب.
وقالت الشرطة ايضا إن بيستوريوس قد يفر إذا تم الافراج عنه بكفالة، وجاء ذلك اليوم الثاني من الجلسة الخاصة بالنظر في طلب الكفالة المقدم من الدفاع عن بيستوريس.
واستمرت تفاصيل ما يبدو انه ما حدث يوم مقتل ستينكامب في الظهور في قاعة المحكمة التي امتلأت بالحضور.
ويقول المراسلون إن القضية تشهد اهتماما كبيرا للغاية وإن البدء في الجلسة تأجل بينما كان الصحفيون والجمهور يحاولون الدخول الى القاعة. واغمي على احد الصحفيين في التدافع لمحاولة دخول القاعة.
يقدم الادعاء في جنوب إفريقيا تفاصيل قضية القتل العمد ضد بيستوريوس.
وقال الادعاء إن شاهدا قال إنه سمع "كلاما متواصلا يشبه الشجار" بين الساعة الثانية والثالثة صباحا في الـ 14 فبراير / شباط.
وقال اول شرطي يصل الى مسرح الحادث، وهو المحقق هيلتون بوثا، إن شاهدا آخر قال إنه سمع صراخا وطلقات نار في المنزل.
وقال بوثا في المحكمة "لدينا شهادة شخص قال إنه بعد سماع طلقات توجه الى شرفته وشاهد الاضواء مضاءة. ثم سمع صراخ امرأة مرتين او ثلاث ثم سمع المزيد من الطلقات".
ويزعم بيستوريوس إنه كان نائما حتى قبل اطلاق النار بدقائق وأنه لم تحدث أي مشادات بينه وبين ستينكامب.
وقال بوثا إنه وصل الى منزل بيستوريوس الساعة 4:15 ووجد ستينكامب مقتولة على الارض. وكانت مرتدية سروالا قصيرا ابيض وقميصا اسود، وهو ما يدعم ما قاله الادعاء عن أنها كانت بملابسها، وكانت مغطاة بمناشف.
وكان محام وشقيق بيستوريوس موجودان في مسرح الحادث.
وقال بوثا إن الشرطة عثرت على رقاقة ذاكرة محمولة سجل عليها تفاصيل الحسابات المصرفية لبيستوريوس في الخارج مما قد يشير إلى انه قد يفر من البلاد، حسب رأيه.
واضاف أن بيستوريوس سيواجه اتهامات اضافية لحيازة ذخيرة غير مرخصة.
وقال بوثا إن ستينكامب تعرضت لإطلاق للنار على الجانب الايمن من رأسها والجانب الايمن من الفخذ وفي مرفقها الايمن.
واضاف بوثا إن الطلقات اطلقت من وضع علوي الى اسفل، مما يشير إلى ان بيستوريوس كان قد ثبت اطرافه الصناعية.
وكان بيستوريوس قد زعم انه كان يتحرك قبل تثبيت اطرافه الصناعية، مما جعله بينما قال الادعاء إن اطرافه الصناعية كانت مثبتة مما يعضد من رأي الادعاء ان القتل عمد.
وقال بوثا انه عثر على صندوقين يحويان على عبوات لهرمون التيستوستيرون الذكري وحقن في غرفة نوم بيستوريوس.
ولكن اندرو هاردينغ مراسل بي بي سي قال إن بوثا تعرض لتفنيد الكثير مما قال على يد الدفاع عن بيستوريوس.
واقر بوثا ان احدى الشهود التي سمعت الصراخ كانت في منزلها الذي يبعد نحو 600 متر.
واضاف الدفاع أن الهرمون الذي عثر عليه مصرح به قانونا وهو مستخرج نباتي يستخدمه بيستوريوس.
وقال الدفاع ان تشريح الجثة اثبت ان مثانة ستينكامنب كانت خالية وهو ما يتفق مع اقوال بيستوريوس إنها كانت في دورة المياه.
وقال الدفاع إن الادعاء يجد "اسوأ تفسير ممكن" للادلة.
ويتوقع أن تمر شهور قبل أن يحاكم النجم الأولمبي محاكمة كاملة بشأن القضية.
وقال اندرو هاردينغ مراسل بي بي سي في بريتوريا إن الدفاع يجب أن يثبت وجود أسباب وظروف مخففة تبرر الافراج عن بيستوريوس بكفالة.
ويقول مراسل بي بي سي بيتر بايلز من أمام المحكمة إن جلسة الكفالة خصص لها يومان، ولكن يعتقد أنها ستستمر حتى نهاية الأسبوع.
وتزامن اليوم الأول في جلسة الكفالة مع جنازة ستينكامب.