دوري الأبطال: بايرن يفوز على أرسنال 3-1
هزم بايرن ميونيخ الالماني أرسنال اللندني على ارض الاخير بثلاثة اهداف لهدف واحد، وذلك في مباراة الاياب في دور الـ 16 لبطولة دوري ابطال أوروبا بكرة القدم.
وسجل اهداف الفريق الزائر كل من توني كروس في الدقيقة 7 وتوماس مولر في الدقيقة 21 وماريو ماندزوكيتش في الدقيقة 77.
اما هدف أرسنال اليتيم فكان من نصيب الالماني لوكاش بودولسكي في الدقيقة 55.
وأظهر بايرن ميونيخ كفاء عالية في الأداء منعت أرسنال من التحرك والرد على هجمات الألمان.
وبهذه النتيجة أصبحت مهمة المدرب أرسن فانغر في مباراة العودة في غاية الصعوبة إذا لم تكن مستحيلة بكل المقاييس.
ولابد  أن أرسنال سوف يركز جهوده على تحسين مركزه في الدوري الإنجليزي، ويترك حلم الدوري الأوروبي الذي لم يفز بلقبه به منذ 2005.
وحاول لاعبو أرسنال التخلص من عقدة تفوق الضيوف عليهم من الناحية الفنية والتنظيمية إلا أن ذلك كلفهم بطاقات صفراء بسبب التوتر مثلما ما وقع لكل من باكاري صانيا، وفالميلن، وأرتيتا.
وعلى الرغم من شجاعة وإصرار لاعبي أرسنال لم يفلحوا في صد هجمات فريق متكامل وفي غاية الانسجام والتنظيم، إضافة إلى مهارات عالية حسمت نتيجة المباراة في النهاية.
وكاد بودولسكي أن يعطي أملا لرفقائه عندما سجل في الدقيقة 55، ولكن بايرن كان سيطر تماما على مجريات اللعب، وأضاف بعدها الهدف الثالث في الدقيقة 77.
ويتوقع أن يثير انهزام أرسنال للمرة الثانية على أرضه أزمة داخل الفريق، ويزيد من متاعب المدرب الفرنسي، أرسن فانغر، الذي لم يتمكن من إيجاد حلول لمشاكل فريقه المتفاقمة.