 عامان سجنا لإسرائيليين اثنين بتهمة التسلل للأراضي المصرية 
قررت محكمة نويبع الجزئية برئاسة المستشار شريف إمام، حبس إسرائيليين عامين بتهمة التسلل للأراضي المصرية.
 
تعود الواقعة، عندما تم ضبط رقيب سابق بالجيش الاسرائيلي يدعي اندريه يعقوب بيشنكوف مواليد ١٩٨٨ ومن أصل روسي، بالقرب من منفذ طابا البري في ٣١/١٢/٢٠١٢، وقال في التحقيقات إنه دخل البلاد بطريقة غير شرعية، وإنه متضامن مع القضية الفلسطينية وتم حبسه ١٥يوما على ذمة التحقيقات.
 
ومن البحث، تبين أنه متسلل وتم إحالته لمحكمة نويبع الجزئية التي أصدرت حكمها المتقدم. والواقعة الثانية بدأت عندما تم ضبط إسرائيلي في 12 يناير الماضي، من عرب ٤٨ ويدعي أنه أحمد ٣٣ سنة ومقيم في تل أبيب، وقال إنه طلب اللجوء السياسي إلى مصر لأنه مضطهد وألقت السلطات المصرية القبض عليه، وأحيل إلى محكمة نويبع التي أصدرت حكمها المتقدم. 