 استئناف رحلات المعتمرين بعد انقطاع الكهرباء عن الصالة الموسمية 12 ساعة 
استؤنفت رحلات سفر المعتمرين على طائرات الشركة المتجهة إلى جدة والمدينة المنورة من الصالة الموسمية، بعد أن تسبب انقطاع التيار الكهربائي بصالة المواسم بمطار القاهرة الدولي، في توقف العمل تماماً داخل الصالة لأكثر من 12 ساعة.
 
وتم انتداب فريق من المهندسين والفنيين لتحديد أسباب العطل المفاجئ في شبكة الكهرباء وإصلاحه، لتعود في استقبال المعتمرين القادمين على طائرات مصر للطيران.
 
يذكر، أن الصالة "الموسمية"، مخصصة لاستقبال ركاب الحج والعمرة المسافرين على طائرات شركة مصر للطيران.