 عشرات العاملين المؤقتين بالشرقية يحتجزون المحافظ بمكتبه للمطالبة بالتعيين   
اقتحم العشرات من العاملين بمشروع الخبز، "بنظام العقد المؤقت"، مكتب المستشار حسن النجار محافظ الشرقية، عصر اليوم الثلاثاء، بعد كسر باب الديوان العام للمحافظة واحتجاز المحافظ داخل مكتبه، للمطالبة بالتثبيت الفوري.
 
وقال المتظاهرون الغاضبون لـ"الشروق"، "نعمل بعقود مؤقتة منذ سنوات بدون تثبيت ونتقاضى أجورا متدنية تقدر بنحو 320 جنيهًا شهريا.
 
في سياق متصل، حاصرت قوات الأمن المركزى المتظاهرين أمام مكتب المحافظ في محاولة للسيطرة على المتظاهرين وإخراج المحافظ من مكتبه.