 الاتحاد الإقليمي للنقابات المستقلة بالسويس يتضامن مع عمال «بلاتنيوم» 
أعلن وفد من الاتحاد الإقليمي للنقابات المستقلة بالسويس، اليوم الثلاثاء، تضامنه مع عمال شركة بلاتنيوم بميناء السخنة، كما قامت مجموعة أخرى من شركات السويس بالتضامن معهم.
 
تكون الوفد من رشاد كمال، نائب رئيس الاتحاد الإقليمى وعضو المكتب التنفيذي للاتحاد المصري للنقابات المستقلة، ومحمد سعيد أمين الإتحاد الاقليمي بالسويس، ومصطفى المصري أمين صندوق الإتحاد الإقليمي بالسويس، ومحمد زكريا الجمال منسق لجنة الإعلام بالاتحاد الإقليمي بالسويس.
 
وقد جرى لقاء بين الوفد ومجموعة من عمال شركة بلاتنيوم، حيث تحدث معهم مصطفى محمود المتحدث الرسمي باسم العمال، والذي أفاد أن عمال بلاتنيوم يعملان في هذا المجال منذ عام 1998 في شركة BIL بميناء الأدبية، حيث وصل عدد عمال بلاتنيوم إلى 1200 عامل ويقومون بعمل 70% من أعمال ميناء السخنة، وتعد قوة ميناء السخنة  24 ألف حاوية.
 
وأكد، أنه تم افتعال أزمات مع العمال المعينين 4 مرات لعدة أسباب مختلفة وكلها تحدث في ظل الوضع السياسي الذي تمر به البلاد، وتم فصل 7 من العاملين بموانئ دبي المعينين في العام الماضي.
 
 
وطالب الوفد التضامني، إدارة موانئ دبي بتعيينها عمال بلاتنيوم لديها، وعدم افتعال أزمات تضر بالاقتصاد المصري في أصعب ظروف تمر بها البلاد.
 
وأشار مصطفى محمود، إلى أن موانئ دبي تدير 52 ميناء على مستوى العالم، وفي العامين الماضيين افتعلت أزمات اقتصادية في 3 دول بنفس هذه السياسة، مما كان يضر بمصالح البلاد؛ لكن قامت اليمن والجزائر وأستراليا بإنهاء عقودها مع موانئ دبي، حفاظاً على وضع اقتصاد هذه البلاد من الخراب.