 محافظ القاهرة: ضرورة تفعيل دور الجامعات في خدمة المجتمع   
أكد الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، أهمية تفعيل دور الجامعات وقيامها بأداء دورها في خدمة المجتمع المحيط بها، ووضع بحوثها العلمية على أرض الواقع، وتنفيذه والانتقال إلى البحث التطبيقي وحل المشاكل بأسلوب متميز، ووضع رؤية محددة أمام المسؤولين ومتخذي القرارات .
 
جاء ذلك خلال لقاء المحافظ مع طلبة الماجستير بكلية هندسة عين شمس، بحضور الدكتور علي عبد العزيز، نائب رئيس الجامعة للدراسات العليا، والدكتور محمد صالحين، أستاذ التخطيط بهندسة عين شمس، وعدد من طلاب الدارسات العليا في إطار الشراكة بين جامعتي عين شمس وشتوتجارت الألمانية، والذي يهدف إلى تدريب وتخريج خبراء في مجالات متخصصة؛ مثل التخطيط، والتعليم، والاقتصاد، وتوفير الطاقة، على أن يمضي الطالب عامًا بجامعة شتوتجارت، ثم العام الآخر بعين شمس، وإعداد مشروع بدراسة حالة بالقاهرة.
 
واستعرض الدكتور محمد صالحين والطلاب مشروع تطوير منطقة عزبة النصر بالبساتين؛ حيث تم بحث المنطقة بنظام شديد التعقيد والواقعية، لتحديد مشاكل المنطقة ونقاط القوة والضعف بها، والعمل علي تعظيمها أو القضاء عليها .
 
وحدد المشروع عددًا من المحاور للعمل بها في خطوط متوازية مع تطوير الشوارع، والتعامل مع الأطفال وطلاب المدارس، وتحسين علاقتهم بمدارسهم والمناطق المحيطة بها، وتنمية مهاراتهم ومشاركة المواطنين في إدارة المنطقة، وإنشاء كيان داخل المنطقة كوحدة دعم محلي مع تطوير أداء تدوير المخلفات الصلبة، والتي تمارس بشكل كبير في المنطقة مع الاستفادة من باقي المخلفات في توليد طاقة، لاستخدامها بالمنازل توفيرًا للكهرباء، من خلال وحدات يتم إنشاؤها علي أسطح المنازل، وكذلك تعميم زراعة أسطح المنازل.
 
وقرر المحافظ، في ختام اللقاء تعيين مهندس من وحدة تطوير العشوائيات للمتابعة مع الطلاب، وتنفيذ مشروعهم وتسهيل كافة العقبات، وتقديم الدعم اللازم لتحقيق المشروع على أرض الواقع .
 
وطالب بإعداد تقييم كامل للتجربة، لإمكانية تعميمها على عدد من المناطق العشوائية الآمنة بالقاهرة، مع توثيق التجربة باللغة العربية .