 القوى العاملة تحل مشكلة العاملين بشركة جلوب للغزل بالمنوفية  
نجحت وزارة القوى العاملة والهجرة في تسوية مشكلة العاملين بشركة (جلوب) للغزل بالمنوفية اليوم الثلاثاء، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة وممثلي العمال بالشركة وممثل النقابة العامة للغزل والنسيج.
 
وأكد وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهري، أن ذلك يأتي انطلاقا من الدور المنوط بالوزارة في تحقيق التوازن بين طرفي العملية الإنتاجية، بهدف استقرار الأوضاع في المنشآت وحل كافة المنازعات، التي قد تنشأ بينهما وديا في إطار من الحوار والتشاور البناء، وصولا إلى تحقيق التوازن في علاقات العمل.
 
وقال إن الاتفاق، يقضى باستئناف العمل اعتبارا من بعد غد الخميس وقيام الطرف الأول بتحرير عقود عمل للعاملين لمدة ثلاث سنوات متصلة، تبدأ من بداية العام الجاري بذات أعمالهم وأجورهم ودون انتقاص من أي حقوق أو مزايا، وإذا رغبت الشركة في عدم تجديد عقد أي عامل بعد انتهاء مدته (الثلاث سنوات) يحصل العامل على مكافأة نهاية خدمته بالشركة عن الفترة منذ دخوله والتحاقه بها وحتى نهاية مدة العقد، بما لا يقل عن شهرين من الأجر الشامل عن كل سنة من سنوات الخدمة كحد أدنى.
 
كما يقضى الاتفاق بموافقة الطرف الأول على البدء في صرف حصة العاملين في الأرباح عن الأعوام 2011، 2010، 2009، طبقا للميزانيات المقدمة من الشركة بجلسات التفاوض، وفق أحكام القانون خلال يونيو المقبل، وتلتزم الشركة بتطبيق أحكام القانون فيما يخص الأرباح المستحقة عن الأعوام التالية.
 
وينص الاتفاق على تعهد الطرف الأول بالالتزام بصيغة عقد العمل الذي ستقوم الوزارة بمراجعته بما يحفظ حقوق الطرفين، وفقا لأحكام القانون، وتحتسب الأيام التي توقف فيها العامل بالشركة خلال الفترة من 8/1/2013 وحتى تاريخ إبرام هذه الاتفاقية إجازة بدون أجر ولا تخصم من رصيد إجازات العامل على أن يتنازل الطرفان عن الشكاوى والبلاغات المقامة من كل منهما في مواجهة الآخر لدى كافة الجهات.