 «الشروق»: اجتماع سري بين عدد من النواب السابقين لبحث الانتخابات المقبلة 
قالت مصادر مطلعة لـ"الشروق"، اليوم الثلاثاء، إن اجتماعاً سرياً لعدد من نواب مجلس الشعب السابقين، بدأ في مكتب الدكتور أيمن أبو العلا، عضو مجلس الشعب السابق عن الحزب المصري الديقراطي.
 
وأكدت المصادر، أن الاجتماع يتناول خطة الانتخابات القادمة واتخاذ القرار بالمقاطعهة من عدمها، وسط تهديد من جبهة الإنقاذ الوطني بمقاطعة هذه الانتخابات، فيظل تعنت السلطة وعدم استجابتها للمطالب الشعبية.
 
ومن المقرر، حضور كل من الدكتور عمرو الشبكي النائب السابق، وباسم كامل عضو الهيئة العليا بحزب المصري الديمقراطي وعدد من نواب الأحزاب المدنية السابقين.