 إضراب جزئي لأمناء الشرطة بالإسماعيلية مُحتجين على أوضاعهم الوظيفية 
دخل أمناء الشرطة بالإسماعيلية في إضراب جزئي عن العمل؛ للمطالبة بتحسين أوضاعهم الوظيفية، والاحتجاج على قانون التظاهر السلمي، مهددين بتصعيد احتجاجاتهم بالدخول في إضراب مفتوح عن العمل؛ لحين تنفيذ مطالبهم.
ويطالب أمناء الشرطة، باستقلال جهاز الشرطة حتى لا تكون تابعة للنظام الحاكم، وتطبيق قانون التدرج الوظيفي، والعلاج في مستشفيات الشرطة أسوة بالضباط، وتسليحهم لمواجهة ما وصفوه بالمخاطر اليومية خلال عملهم.
 
وقال الأمناء: "إن إضرابهم الجزئي جاء تعبيرًا عن مطالبهم دون وقف سير العمل في الدوريات والأكمنة، وتأمين المصالح الحكومية"، مؤكدين عن توافقهم مع مطالب ثورة يناير بتحقيق الحرية والعدالة الاجتماعية.