كمال: خطط عاجلة لمواجهة أزمة الوقود.. واكتشفنا 800 محطة وهمية تحصل على حصص يومية. وزير البترول: وقف ضخ السولار للمحطات التي تهربه لتبيعه في السوق السوداء 
أكد المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، أن "الوزارة قررت وقف ضخ السولار لمحطات الوقود التي ثبت تهريبها للسولار والوقود وبيعه في السوق السوداء"، وكانت الوزارة تحققت من وجود نحو 800 محطة وهمية تمارس نشاطها بشكل صوري فقط، وتحصل على كميات من الوقود يومية". 
 
جاء ذلك خلال مؤتمر «خيارات تكرير النفط الثقيل في الدول العربية»، الذي نظمته منظمة الدول العربية المُصدرة للبترول «أوبك» بالتعاون والتنسيق مع مركز التعاون الياباني للبترول، بدعم ومساندة وزارة البترول المصرية، اليوم الثلاثاء، وبحضور السيد عباس علي النقي، الأمين العام للمنظمة والسفير الياباني بمصر، نوريهيرو أوكودا، والسيد موريهيرو يوشيدا، العضو المنتدب لمركز التعاون الياباني للبترول.
 
وقال الوزير: "إن الوزارة بدأت منذ اليوم في ضخ كميات الوقود للمحطات التابعة للوزارة والقوات المسلحة لمنع تهريبه بالمحطات الخاصة لمحاربة ظاهرة التهريب وبيع الوقود في السوق السوداء".
 
وأشار كمال إلى أن "ذلك يأتي كخطة عاجلة لمواجهة الأزمة، وفي نفس الوقت تعمل الحكومة على تنفيذ خطة متوسطة الأجل، من خلال تعميم نظام الكروت الذكية للسيطرة وترشيد عملية الدعم مع خطة طويلة الاجل، قد تمتد لسنوات يتم خلالها تخفيض الدعم بشكل متدرج، مع تعويض المواطن من خلال أساليب منها زيادة مرتبات العاملين في الحكومة أو تحويل الدعم لدعم نقدي".
 
وأكد الوزير، أن "صناعة تكرير البترول تلعب دورًا رئيسيًا في توفير الطاقة، التي تُعد عنصرًا أساسيًا في تحقيق تنمية الدول ونمو اقتصادها، وهو الأمر الذي يجعل دراسة وتحليل هذه الصناعة، والنظر العميق في متغيراتها وتطوراتها أمرًا شديد الأهمية".
 
وأشار الوزير إلى أنه تم وضع خطة متكاملة لإعادة تأهيل معامل التكرير وتطويرها وتحديثها، وإقامة مشروعات معامل تكرير جديدة حتى عام 2019- 2020 بإجمالي استثمارات تتجاوز 18 مليار دولار، وتشمل الخطة تنفيذ خطة عاجلة لتحقيق التشغيل الآمن للمعامل، بالإضافة إلى خطة متوسطة وطويلة الأجل، لزيادة الطاقات الإنتاجية وإزالة الاختناقات في وحدات معامل التكرير، بالإضافة إلى إنشاء معامل تكرير جديدة، وإضافة وحدات بمعامل التكرير القائمة.
 
ومن جانبه، أشار الأمين العام لأوبك إلى، أن "التحديات التي تواجه صناعة تكرير البترول على المستوى العالمي نتيجة ارتفاع الطلب على المنتجات البترولية عالية الجودة، في ظل تناقص إنتاج الزيت الخام الخفيف، و التوقعات التي تشير إلى زيادة إنتاج البترول الثقيل، بما يستلزم تطوير معامل التكرير القائمة، وإنشاء معامل تكرير جديدة لتكرير البترول الثقيل، لإنتاج المنتجات الخفيفة التي يحتاجها السوق بشدة".