 بحضور المحافظ.. «مصر الخير» تساهم في زفاف 73 عروسًا بالأقصر  
قال الدكتور عزت سعد، محافظ الأقصر: "إن مؤسسة مصر الخير سباقة في المساهمات الخيرية، والتي يرأس مجلس أمنائها الدكتور علي جمعة، مفتي الديار المصرية السابق"، مضيفًا لأنها تقدم الدعم للأسر المحتاجة في ظل الظروف الاقتصادية العصيبة، التي تمر بها البلاد.
 
 وأضاف سعد، أننا نتوقع منها الكثير مع الأوضاع المالية والاقتصادية لوزارة التضامن الاجتماعي، وتقوم بتخفيف الأعباء الاجتماعية عن كاهل الدولة، مؤكدًا أن هذا يدل على الفهم العميق لجوهر الإسلام، الذي يقوم على التكافل والتضامن الاجتماعي.
 
جاء ذلك خلال حضور محافظ الأقصر حفل توزيع مجموعة من الأجهزة المنزلية الكاملة اللازمة، لإتمام زفاف 73 عروسًا، تم عقد قرانهن بالتعاون مع 53 جمعية أهلية من جميع ربوع محافظة الأقصر.
 