 وقفة نسائية بميدان طلعت حرب لإدانة تصريحات «الشورى» ضد المتظاهرات 
تنظم عدة ناشطات سياسيات، وقفة بميدان طلعت حرب في تمام الخامسة مساء اليوم الثلاثاء، لإدانة التصريحات التي أدلى بها عدد من أعضاء مجلس الشورى، والتى تحمل إدانة للمتظاهرات اللاتى يتعرضن للتحرش، وتطالب بتخصيص أماكن محددة لتظاهر السيدات.
 
وأعلنت الداعيات للوقفة، اليوم، إدانتهن لمحاولات تقييد حق التظاهر وإخراج المعارضات من المشهد السياسي وملاحقاتهن عن طريق الأساليب القمعية من أجهزة الدولة إضافة إلى جرائم القتل والخطف والتعذيب والاعتداء على الأطفال والنساء والرجال والتي تقوم بها جماعات مسلحة منظمة بعضها معروف.
 
وطالبت المنظمات للوقفة، في بيان لهم صدر اليوم الثلاثاء، رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء والأجهزة الأمنية والقضائية فى الدولة، بالعمل على الوقف الفورى للممارسات والجرائم التى تقترف ضد المواطنين والمواطنات وبفتح تحقيق جدى فى تلك الجرائم المنظمة.