 «الداخلية» تنفي تجريم تظاهر رجال الشرطة 
نفى مصدر مسؤول بوزارة الداخلية، صحة ما تردد فى بعض وسائل الإعلام وعلى مواقع التواصل الاجتماعي عن تجريم التظاهر لرجال الشرطة.
وأكد المصدر خلال تصريحات صحفية، أنه لا يوجد أية نصوص خاصة بتجريم التظاهر لرجال الشرطة أو العاملين بالوزارة ضمن مشروع قانون تنظيم حق التظاهر.
 
وأضاف، أن وزارة الداخلية اتخذت العديد من الإجراءات فى أوجه الرعاية الصحية والاجتماعية والوظيفية لرجال الشرطة، وفى ظل الإمكانيات المتاحة حالياً، وأن الوزارة لا تألو جهداً فى تقديم أوجه الرعاية لكافة أبنائها.
 