اختطاف فتاتان من محلة الزياد وطلب فدية من أهاليهم
بعد قيام اهالى القرية بقتل عاطلين والتمثيل بجثتهم وسط اهالى القرية لقيامهم بتشكيل عصابي وخطف فتيات القرية وطلب فدية مقابل إطلاق سراحهم وهتك عرضهم ، قام مجهولين بخطف فتاتان مساء اليوم ، الأحد .
تلقى أهل أسماء محمد الشاعر ، 23 سنه موظفة ، اتصالا من مجهول وتم تهديدهم بقتلها أو دفع فدية مقدراها 20 ألف جنبه مقابل إطلاق سراحها ، وتم تحرير محضر بالواقعة  بمركز سمنود .
 
وعلى صعيد اخر تعرضت الطالبة بسنت علاء عواد ، 16 سنه مقيمة بمحلة زياد ، للاختطاف اثناء عودتها من مدرسة مبارك كول بالمحلة على مدخل القرية ، حيث تلاقى والدها اتصال من مجهول طلب فدية قدرها 50 الف جنية مقابل اعادتها .
 
كان اهالى قرية محلة زياد قد قاموا بالفتك بكلا من من عبده مصطفي البري عاطل 25 سنة ومحمود حمدي السويدي عاطل 20 سنة من قرية منية سمنود بسبب قيامهم بخطف اناث القرية مقابل فدية ، حيث قام الاهالى بقتلهم بالالات الحادة والاسلحة البيضاء وصلبهم داخل موقف القرية والتمثيل بجثثهم ليكونوا عبره للاخرين .
 
قررت نيابة أصدر المستشار محمد الطنيخي رئيس نيابات شرق طنطا الكلية قراراً بندب الطبيب الشرعي لتشريح الجثث .