موسى يشيد بالوفد المصري المشارك في إقرار وثيقة الأمم المتحدة للمرأة
عمرو موسى
أشاد عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر بوثيقة المرأة الصادرة عن الأمم المتحدة .. مبديا إعجابه بموقف المجلس القومى للمرأة.
 
وقال موسى – في تصريح له اليوم الأحد – “أعجبت بأداء الوفد الرسمى الذى  مثل مصر فى المؤتمر والذى رأسته السفيرة…. مرفت التلاوى، سواء فى تأييدها  للوثيقة أو تحفظاتها عليها” ، مضيفا أن المرأة المصرية لا ينفصل مستقبلها  عن مستقبل المرأة فى مختلف المجتمعات شرقا وغربا ولا يجب أن تتخلف عن ركب  الحرية.
 
وأكد موسى أن الوثيقة التى صدرت عن مؤتمر الأمم المتحدة للمرأة تمثل  توافقا واسعا للرأى العام العالمى بشأن حقوق المرأة وأهمها حق المساواة وحق  الحماية ضد العنف..معتبرا أن المجتمع المصرى يجب أن يدعم ذلك، وقال “نحن  مجتمع متقدم ذو تجربة تاريخية فى تحرير المرأة.. لا يجب أن نلغى هذا  التاريخ أو نعرضه للتشويه، ويجب وقف الدعاوى والممارسات التى تكرس التفرقة  ضد المرأة باسم الدين ، فالدين منها براء.”