مديرة مركز إبن خلدون : الإخوان أثبتوا أنه لا دين لهم
قالت داليا زيادة المدير التنفيذي لمركز ابن خلدون, ان جماعة الإخوان  المسلمين أثبتت أن لا دين و لا شهامة ليدها بعد الإعتداء علي الصحفيين و  المتظاهرين و خصوصا النساء أمام مكتب الإرشاد.
 
و أضافت زيادة في تصريح خاص لوكالة ONA أن الإعتداءات وقعت دون أسباب  أثناء ممارست المواطنين لحقوقهم في التظاهر و التعبير السلمي, مضيفة أن  الإخوان أخذوا الأمر بشكل شخصي و أردوا إسكات المعارضة بالعنف .
 
و أعلنت زيادة أنها تؤيد المسيرات المتوجهة إلي مكتب الإرشاد, مؤكده أن  هذا الحل كان لابد الدعوه له من البداية لأن حكم مصر من البداية يقع في  مكتب الإرشاد و ليس في قصر الإتحادية .