بالفيديو.. فرحات: اجراء إلانتخابات بقانون غير دستوري تم تطويعه للاخوان غير مقبول
 
 
قال الدكتور محمد نور فرحات أستاذ القانون الدستوري أن جبهة الإنقاذ لم تعلن مقاطعة الإنتخابات بل طالبت بشروط تمضن أن تكون الإنتخابات نزيهة فقط .
 
وتابع خلال لقائه مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج إستوديو البلد علي قناة صدي البلد: ليس من المقبول أن نخوض معركة إنتخابية إستنادا إلي قانون أقره مجلس الشوري ومطعون في دستورية والإحتمال الغالب أن يطعن في دستوريته وبالتالي بطلان مجلس النواب الذي سيجري إنتخابه كما حدث في البرلمان الماضي.
 
وتابع: سندخل في متاهات لا نهاية لها بسبب إصرار فصيل سياسي علي تطويع القانون لخدمة أهدافه السياسية وهذه هي مشكلة المشاكل في مصر حيث طوع الدستور لخدمة الأهداف السياسية لحزب الحرية والعدالة وحلفائهم من الأحزاب السلفية والأن يطوع قانون الإنتخابات البرلمانية لخدمة لمصالح السياسية المباشرة لحزب الحرية والعدالة .
 
وإستطرد: أحد أسباب إعتراض المحكمة الدستورية العليا علي مشروع قانون الإنتخابات الذي أرسل إليها هو عدم عدالة توزيع الدوائر الإنتخابية حيث وضعت ثلاث معايير لذلك وأحدها تناسب عدد النواب مع عدد سكان الدائرة المعيار الثاني أن تمثل كل المحافظات والثالث أن لا يتم توزيع الدوائر الإنتخابية بطريقة تعسفيه تخدم تيار سياسي بعينه .
 
وأضاف: المعايير الثلاثة السابقة تمت مخالفتها في القانون وكان يجب علي الرئيس مرسي إعادة قانون الإنتخابات للمحكمة الدستورية ونخشي علي مجلس النواب القادم أن يصل به الحل إلي الحل مرة أخري ومصر لا تتحمل"وكفاية الناس وتعبت وزهقت".
 
لمشاهدة الفيديو اضغط هنا