آسف ياريس تقرر مساعدة "مرسي" وحكومته لتنشيط السياحة
كريم شعبان
 
توجهت صفحة أنا آسف ياريس على موقع التواصل الإجتماعى بمقترح الى رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي ، ورئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل وحكومته بمقترح تحت عنوان الى من يهمة الأمر "مقترح" أسف ياريس لتنشيط السياحة .!
 
وأضافت خلال تدوينة لها صباح اليوم :_
 
أولاً : إرسال بعثات من أوائل الخريجين من كليات السياحة والفنادق والإرشاد السياحي إلى الدول التي كانت تتعامل مع مصر سياحياً بشكل كبير لإقامة معارض في أماكن التجمعات الشبابية في تلك الدول أمثال المولات والجامعات والنوادي للتعريف بالسياحة المصرية وحضارتنا.!
 
ثانياً : لابد من تحرك سفراء مصر في الخارج في الدول التي يعملون بها لإرسال رسائل طمأنينة من خلال وسائل الأعلام لتلك الدول للوضع السياحي في مصر
 
ثالثاً : إعفاء الفنادق السياحية من الضرائب نهائياً حتى تستطيع تلك الفنادق أن تقدم عروض قوية ومغرية للسياح لتنشيط الوضع السياحي في مصر .!
 
رابعاً : العمل على إقامة مهرجانات و مسابقات رياضية "عالمية" عند الأماكن السياحية مثل إقامة بطولة للاسكواش عند سفح الهرم و مباريات التنس في الأقصر و إقامة بطولات للفروسية ذات طابع عالمي لضمان مشاركة الدول الأوربية والعربية في مثل تلك المسابقات وهكذا نكون نجحنا في جذب السياح مرة أخرى
 
خامساً: حملات إعلامية وصحفية لتنشط السياحة يروج لها الدعاة والشيوخ المعروفون بالوسطية لبعث رسالة طمأنينة للسياح بأن الدين الاسلامى ليس إرهاب وليس ضد السياح وأنهم أمنين داخل مصر !
 
سادساً: إعفاء السياح من الجمارك والضرائب على المشتريات ومعاملتهم بنفس تعامل أبناء الدولة وبكده السائح يشترى أكتر ويدخل عملة صعبة للدولة أكتر .!
 
سابعاً : العمل على أقامة حارات مرورية خاصة بالأتوبيسات والسيارات السياحية ولذلك لتيسير الطريق أمام السياح حتى لا يضيقوا من الأزمة المرورية التي تعانيها مصر .!
 
ثامناً : تخصص جزء من ميزانية وزارة السياحة لضباط الشرطة السياحية بالإضافة إلى مرتباتهم كنوع من أنواع الحافز حتى يؤدى الجندي ضابط الشرطة السياحية عملة ومهامه على أكمل وجه فى تأمين السياح .!
 
تاسعاً: إنشاء وعقد برتوكول تفاهم مع جميع الدول ذات الطابع السياحي في مجال السياحة لتبادل الخبرات والكوادر.!