مسلحون يهاجمون محطة بنزين "التعاون" بالدقى ويستولون على 100 ألف جنيه
 
هاجمت مجموعة مسلحة فجر اليوم الأحد محطة بنزين "التعاون" بشارع مصدق بالدقى ، وقاموا بالإستلاء على 100 ألف جنيه من خزانة المحطة بعد تهديد عمال المحطة ومسؤوليها بالقتل و فروا هاربين .
 
 
وفور  الاستيلاء على الاموال تصادف وجود أمين شرطة ، من قسم شرطة قصر النيل بمحطة البنزين ، حيث قام بملحقة المجرمين ، وتم ضبط اثنان منهم اثر الاصطدام بالدراجة وبالرصيف في منتصف شارع مصدق.
 
مشيراً أمين الشرطة أنه كان بحوزهتهم أسلحة نارية، وأطلق أحدهم النار عليه، أثناء ملاحقتهم إلا أنه تمكن من الاصطدام بالدراجة النارية وضبط متهمان.