الحرية والعدالة للمعارضة : أصبحنا نسجل أهدافاً فى مرمى مصر
 
صرح المتحدث الإعلامي باسم حزب الحرية والعدالة  "محمد زيدان" إننا أصبحنا نسجل أهدافاً ليست فى مرمى بعضنا البعض لكن فى مرمى مصر و لابد أن تأخذ الاتهامات الإلكترونية مساراً آخر تنموياً.
 
وأضاف خلال تصريحات له صباح اليوم للاهرام نافياً أن يكون هناك ميليشيات إلكترونية منظمة من جانب حزب الحرية والعدالة أو حتى من جانب القوى السياسية الأخرى ، مضيفاً إنها تقوم بشكل تطوعى من جانب مجموعة من الشباب ليس لديهم مشروع قومى يلتفون حوله ولديهم وقت فراغ كبير جداً وهى طاقة مهدرة غير مستغلة وبالتالى علينا جميعاً أن نتجرد من أيديولوجياتنا ونوجه طاقة هؤلاء الشباب إلى المسار التنموى.
 
وأشار المتحدث الى أنه ليس من أخلاقيات ولا أدبيات الإخوان تنظيم مثل هذه الميليشيات والدليل هو كم السباب الموجه إلى أية صفحة للإخوان موضحاً : إننا لن نواجه ذلك بنفس الأسلوب، والحل للتخلص من الاتهامات المتبادلة بين كلا الطرفين هو انخراط الشباب فى العمل السياسى، وأن ينزلوا إلى أرض الواقع، لأن الشباب يخاطبون بعضهم على صفحات الإنترنت ولكنهم يفتقدون مخاطبة الشارع المصرى.
 
وإستكمل زيدان أن ما يتم على صفحات الإنترنت الآن شكل من أشكال المظاهرات والتجمهر ومحاولة لكلا الطرفين لحشد أكبر عدد ممكن من المؤيدين وكل معسكر يهاجم المعسكر الآخر ويتهمه بالخيانة عن طريق صفحات لها أيديولوجيات معينة، لذلك فلابد فى المرحلة المقبلة من إعلاء المصلحة العامة والتحرك جميعاً فى اتجاه واحد.