بالفيديو.. "أبوبركة": المصريون أنجزوا في عامين ما أنجزته أمريكا في قرون
 
 
قال الدكتور أحمد أبوبركة، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين، إنه يتمني أن يتصف الساسة بالموضوعية في تناول القضايا خاصة أننا قد نتفق أو نختلف وهو ما يلزم لإنجاح أي تجربة وأعتقد أن كثيرًا من مشكلات المشهد الحالي هو غياب هذه الموضوعية. 
 
جاء ذلك خلال لقائه مع الإعلامية رولا خرسا في برنامج البلد اليوم علي قناة صدي البلد، مشيرًا إلى أن عددًا من الساسة وكل القوى السياسية يفتقدون موضوعية أننا مختلفون وسنبقي كذلك وأن المصلحة تقتضي أن نظل مختلفين. 
 
وقال "أبوبركة": هناك ثوابت للتحول الديمقراطي وهناك فرق بين نظام استبدادي قمعي يقصي كل شئ ويغتصب إرادة الشعب ويلغيه تمامًا بجرة قلم وبين نظام أنجز فيه الشعب المصري في أقل من سنتين ما استغرقت فيه ديمقراطيات مثل أمريكا وإنجلترا وفرنسا قرونًا حتي تصل إليه. 
 
وتابع: لديّ نظام سياسي الآن كل حزب سياسي فيه من حقه الإنشاء بمجرد الإخطار ويملك الحزب أن يعقد ألف مؤتمر صحفي في كل أرض مصر ولا يعقب عليه أحد بل يدعم ويصدر ألف صحيفة ويتواصل مع الجماهير في أي وقت وهذا إنجاز لا يختلف عن إنجاز 5 انتخابات في أقل من سنة ونصف شهدت الدنيا كلها بعظمة الشعب المصري في إنجازها وحريتها ونزاهتها وسلامتها .
 
واستطرد أبو بركة: التقارير عن تراجع أوضاع الديمقراطية في مصر مغرضة، والإنجاز الضخم الكبير قطع به الشعب الطريق علي من يريد جره للخلف حيث هناك مناخ منفتح، ودعوات مقاطعة الانتخابات منتهي الضعف في الأداء السياسي ومهزأة السياسة وعدم القدرة في النفس ولا الأداء للقوي السياسية التي تطالب بذلك، وعلي القوي السياسية أن تقاتل للمشاركة في الانتخابات سعيا للرأي للعام وتحشده حولها وتنافس لتحصل علي الأغلبية. 
 
وأضاف: المطالبة بنزول الجيش سقطة رهيبة للقوي السياسية التي طالبت بذلك لأنها لديها جهل فاضح بتاريخ هذه المؤسسة العريقة ولا تعرف ماذا يعني جيش مصر وأصيبوا بجهل وعمي سياسي وهذه مسخرة سياسية وتعكس عدم إيمان بالديمقراطية وسيادة الشعب ومحاولة إنتاج استبداد أسوأ علي المجتمع من استبداد مبارك.
 
أضغط هنا لمشاهدة الفيديو