موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
	
		 
بكري : القوى السياسية لو شاركت فى الانتخابات القادمة ستمنحها الشرعية .. المزيد
 
الأب يوحنا قتلة : نرفض مقاطعة الانتخابات.. المزيد
 
بالفيديو.. فرحات: اجراء إلانتخابات بقانون غير دستوري تم تطويعه للاخوان غير مقبول.. المزيد
 
بالفيديو.. "أبوبركة": المصريون أنجزوا في عامين ما أنجزته أمريكا في قرون.. المزيد
 
صفوت الشريف : القضاء الشامخ أثبت براءتى وسأتواصل مع الشعب عبر تويتر.. المزيد
 
الجيش يحبط محاولة لأقتحام مقر الحرية والعدالة ببورسعيد .. المزيد
 
عودة : الدولة لا تعاني من نقص في البنزين.. المزيد
 
والدة الجندي : رأيت جسد ابني قبل الوفاة وهو عكس تقرير الطب الشرعى.. المزيد
 
عصام سلطان : حُصول التيار الشعبى على 50% من مقاعد البرلمان " غير واقعى " .. المزيد
 