فى أول تغريدة.. "زكريا عزمى" : مستعد للتعاون مع الرئيس المنتخب من ربع الشعب
 
أقام الدكتور زكريا عزمى، رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق حساباً على موقع التواصل الإجتماعى"تويتر" للتواصل مع الشعب المصري وتبرئة نفسه من التهم التى كانت موجهة ضده.
 
حيث كانت أول تغريدة له : سأحاول التواصل مع الجميع للرد على ما نُشر ضدى بعد أن أثبت قضـاء مصر الشامخ براءتى".
 
وتابع فى تغريدة أخري مستعداً للتعاون مع محمد مرسي الرئيس المنتخب من ربع الشعب المصري ، مشيراً أنه يثق تماما فى نزاهة الدكتور مرسي  وأنه سيعيد محاكمتي بطريقة عادلة.