جولة الفجر " توك شو " باسم عودة : الدولة لا تعاني من نقص في البنزين
حسام حربى
 
 
 
{ خبر اليوم } ... الرئاسة تتراجع عن موعد الانتخابات بسبب اعياد الاقباط
 
أهم العناوين لهذا اليوم ...
 
• والدة الجندي : رأيت جسد ابني قبل الوفاة وهو عكس تقرير الطب الشرعى.
 
• ضياء رشوان : الدستور الحالي فتح الباب أمام الحبس في قضايا النشر .
 
• هشام قاسم :  هشام قنديل  هو أسوأ رئيس وزراء في تاريخ مصر . 
 
• " هل يعود الجيش للمشهد السياسي مرة اخرى ؟ " على طاولة البلد اليوم
 
 
برنامج " الحياة اليوم " مع شريف عامر على قناة الحياة
 
ضيف حلقة اليوم ... باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية
 
قال باسم عودة إن الوزراء قدموا خططا قصيرة المدى لمدد تتراوح بين 3 و6 أشهر، لرئيس الوزارء، تستهدف تحقيق مطالب المواطنين.
وأضاف عودة أن التصريح، الذي نسب إليه بشأن حصة المواطن بحصول على 3 أرغفة يوميًا، تم تفسيره بشكل خاطئ، مشيرًا إلى أنه صرح بأن يحصل المواطن على حصة تتراوح من 3 إلى 5 أرغفة.
وأوضح وزير التموين، أن مشروع الدعم الجديد سيعتمد على البطاقات الشخصية لرب الأسرة في استلام حصة أسرته من الخبز، باستخدام نظام متطور لقاعدة بيانات، تستخدمها جميع المخابز.
وقال الوزير "الطفل الصغير يستطيع الحصول على حصة أسرته، إذا أشهر البطاقة الشخصية لوالده، أمام مندوب المخبز".
وأكد الوزير، أن نظام الدعم سيتغير من دعم لسعر الدقيق، إلى دعم لسعر الرغيف النهائي، مشيرًا إلى أن خطة الوزارة تعتمد على جودة الرغيف، وتحفيز أصحاب المخابز لزيادة الإنتاج، وعدد ساعات العمل.
وقال عودة إن مخزون القمح في مصر يكفي حتى شهر يونيو المقبل.
وأضاف عودة أنه لا مجال عن الحديث عن نقص مخزون القمح، لأن خطط الوزارة، مقرارتها تهدف وجود احتياطي للقمح يكفي لنهاية العام الجاري؛ لأنه تمت الموافقة على الاعتمادات المالية لشراء كميات من المحصول.
وأوضح الوزير أن محصول القمح تم تأمينه، إضافة إلى السكر، مشيرًا إلى أن مخزون سلعة الزيت تكفي لنهاية شهر أبريل المقبل، وأكد أنه بصدد إصدار قرارت بإلغاء عدم دعم بعض الفئات المحرومة منه، مثل الأطفال المواليد بعد عام 2005 وما بعده، وخطة لإدراجهم في بطاقات التموين.
وقال عودة، إن السبب الرئيسي لأزمة السولار تهريبه، مشيرًا إلى أن الدولة لا تعاني، الآن، من نقص في البنزين، نافيًا أن يكون هناك أزمة لأسطوانات البوتاجاز على الإطلاق.
 
 
برنامج " جملة مفيدة " مع منى الشاذلي على قناة ام بي سي مصر
 
ضيف الفقرة الرئيسية في حلقة اليوم ... السيد سامية والدة الشهيد محمد الجندي
 
قالت والدة محمد الجندي "تقرير الطب الشرعي كله عيوب، أريد أن أقول كلمة واحدة للدكتور إحسان كميل- رئيس مصلحة الطب الشرعي‏- هل ضميرك مرتاح؟.. أنا سأطلبك لكي تقسم أمامي أمام الهيكل لتكي تقول الحقيقة".
وعن أسباب عدم اقتناعها بنتيجة التقرير قالت: "الجثة تم تشريحها والدكتور إحسان في الصعيد، كما أن هناك تضارب واضح في التواريخ، مستشفى الهلال تقول إنها استقبلت ابني يوم 27 يناير، بينما المسعف يقول يوم 28 بينما يقول محضر الشرطة إن الاستقبال كان يوم 31 من نفس الشهر".
وأضافت: "الغموض كان يحيط بابني قبل وفاته، وكانت حوله حراسة مشددة، ورأيت بعيني تصرفات غريبة ومريبة في المستشفى، لدرجة أنني خشيت أن يؤذونه، وكنت دائما أقول للأطباء عاهدوني على كتاب الله ألا يتعرض أحد لابني".
من ناحيته استبعد الدكتور حلمي الغوابي المشرف على حالة محمد الجندي بمستشفى الهلال -في اتصال هاتفي بـ"جملة مفيدة"- أن تكون إصابات محمد الجندي نتيجة حادث سيارة، وقال إن المستشفى استقبلته وملابسه غير ممزقة، وهذا ما استرعى انتباهه شخصيا، ولو كانت الإصابات نتيجة لحادث سيارة كانت ستتسبب في تمزق ملابسه على الأقل.
وأضافت والدة الجندي أنها رأت جسد ابنها قبل الوفاة وهو عكس تقرير الطب الشرعى تماما حيث وجدت العين "مفقوعة" وجلد الظهر مسلوخا والضلوع مكسورة والوجه مشوها، متسائلة: كيف تصدمه سيارة بالمخ وتضربه حتى يخرج المادة الرغوية التى تدمر جزع المخ وتسبب وفاة الجندى؟.
 
 
برنامج " 90 دقيقة " مع عمرو الليثي على قناة المحور 
 
ضيف حلقة اليوم ... الصحفي ضياء رشوان المرشح لنقيب الصحفيين
 
قال ضياء رشوان إنه منذ سنة 1941 لم يأت نقيبا للصحفيين دون أن يكون له خلفية سياسية مشيرا إلى انه في معسكر اليسار من ناحية انتماءه السياسي نظرا لأنه قضى أكثر من ربع قرن يدافع عن حقوق الصحفيين .
وأضاف رشوان أن الدستور الحالي فتح الباب أمام الحبس في قضايا النشر ، لافتا إلى ضرورة تعديل القانون الحالي الخاص بالصحفيين وعلى النقابة أن تكون مع الصحفي الخريج والمتدرب لأنه يعتبر عبد لجريدته على حد وصفه، وأكد رشوان أن بدل التكنولوجيا الحالي لا يليق بكرامة الصحفي.
وشار رشوان أن موقفه من الاخوان من ناحية السياسة انه قضى ربع قرن يدافع عن حقوق الاخوان ومعارضتى لهم الآن تتفق مع مبدأ " انصر أخاك ظالما أو مظلوما " والان يعرض الاخوان من أجل ان يتراجعوا عن ظلمهم أما من حيث النقابة فهو يخاطب جميع الصحفيين بمختلف انتماءاتهم السياسية .
وأكد رشوان على أن مصر تشهد ثورة والصحفيون يختاجون تاسيس أوضاعهم بما يتناسب مع دورهم ووضعهم فى المجتمع فالبناء الصحفى الآن مهتز فهناك مؤسسات تنهار ولدينا مؤسسات على وشك الانهيار كما أن بدل التكنولوجيا الحالى لا يليق بكرامة الصحفى والدستور الحالى فتح الباب أمام الحبس فى قضايا النشر.
 
 
برنامج " هنا العاصمة " مع لميس الحديدي على قناة سي بي سي 
 
ضيف الفقرة الرئيسية في حلقة اليوم ... الكاتب الصحفي هشام قاسم
 
قال هشام قاسم إن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، هو أسوأ رئيس وزراء فى تاريخ مصر ولن يأتى أسوأ منه.
وأضاف قاسم  أن الدكتور هشام قنديل يحاول أن يرضى ويخدم الفصيل السياسى الذى نصبه رئيس وزراء كنوع من أنواع المجاملة.
وقال قاسم: "الناس على آخرها من الإخوان.. لو صمم الإخوان على موقفهم تجاه الانتخابات سيعود الحزب الوطنى مرة أخرى فى ثوبه الجديد وهو الإخوان المسلمين".
وأشار إلى الانتخابات الرئاسية السابقة قائلًا: "الحزب الوطنى المنحل لم يوفق فى اختيار أحمد شفيق كمرشح عنه فى الرئاسة ولو كان اختار أحدا آخر كان سينجح".
 
 
برنامج " البلد اليوم " مع رولا خرسا على قناة صدى البلد
 
ضيوف حلقة اليوم .. " محمد عصمت السادات رئيس حزب الاصلاح والتنمية واحمد ابو بركة القيادي بجماعة الاخوان المسلمين و اللواء محمد علي بلال الخبير الإستراتيجي "
 
موضوع حلقة اليوم ... " هل يعود الجيش للمشهد السياسي مرة اخرى ؟ " 
 
• قال أحمد أبوبركة إنه يتمني أن يتصف الساسة بالموضوعية في تناول القضايا خاصة أننا قد نتفق أو نختلف وهو ما يلزم لإنجاح أي تجربة وأعتقد أن كثيرًا من مشكلات المشهد الحالي هو غياب هذه الموضوعية.
أشار ابو بركة إلى أن عددًا من الساسة وكل القوى السياسية يفتقدون موضوعية أننا مختلفون وسنبقي كذلك وأن المصلحة تقتضي أن نظل مختلفين.
وقال "أبوبركة": هناك ثوابت للتحول الديمقراطي وهناك فرق بين نظام استبدادي قمعي يقصي كل شئ ويغتصب إرادة الشعب ويلغيه تمامًا بجرة قلم وبين نظام أنجز فيه الشعب المصري في أقل من سنتين ما استغرقت فيه ديمقراطيات مثل أمريكا وإنجلترا وفرنسا قرونًا حتي تصل إليه.
وتابع: لديّ نظام سياسي الآن كل حزب سياسي فيه من حقه الإنشاء بمجرد الإخطار ويملك الحزب أن يعقد ألف مؤتمر صحفي في كل أرض مصر ولا يعقب عليه أحد بل يدعم ويصدر ألف صحيفة ويتواصل مع الجماهير في أي وقت وهذا إنجاز لا يختلف عن إنجاز 5 انتخابات في أقل من سنة ونصف شهدت الدنيا كلها بعظمة الشعب المصري في إنجازها وحريتها ونزاهتها وسلامتها .
واستطرد أبو بركة: التقارير عن تراجع أوضاع الديمقراطية في مصر مغرضة، والإنجاز الضخم الكبير قطع به الشعب الطريق علي من يريد جره للخلف حيث هناك مناخ منفتح، ودعوات مقاطعة الانتخابات منتهي الضعف في الأداء السياسي ومهزأة السياسة وعدم القدرة في النفس ولا الأداء للقوي السياسية التي تطالب بذلك، وعلي القوي السياسية أن تقاتل للمشاركة في الانتخابات سعيا للرأي للعام وتحشده حولها وتنافس لتحصل علي الأغلبية.
وأضاف: المطالبة بنزول الجيش سقطة رهيبة للقوي السياسية التي طالبت بذلك لأنها لديها جهل فاضح بتاريخ هذه المؤسسة العريقة ولا تعرف ماذا يعني جيش مصر وأصيبوا بجهل وعمي سياسي وهذه مسخرة سياسية وتعكس عدم إيمان بالديمقراطية وسيادة الشعب ومحاولة إنتاج استبداد أسوأ علي المجتمع من استبداد مبارك.
• بينما أكد الضيف الثاني في حلقة اليوم محمد عصمت السادات على أن الجيش الوحيد الأن الذي يحوز على ثقة الشعب المصري مشيراً الى ان تيار الاسلام السياسي نجح في ارسال رسائل ترهب وتخيف الناس مشيراً الى هدم كل المؤسسات الراسخة مثل القضاء والأزهر و الكنيسة والإعلام والشرطة.
واشار السادات ، ان الشرطة اصبحت ضحية مشيراً انه لايمكن العيش بدون شرطة حتي نطمأن على اروحنا وابناءنا واعمالنا وبذلك نحن نهدم مؤسساتنا بأيدينا . 
• بينما قال الضيف الثالث في حلقة اليوم إن الجيش المصري لن يفعل شيئًا إلا لصالح الشعب المصري، والجيش طوال عمره بالنسبة له "مصر أولا" وما تردّد علي الفيس بوك عن إقالة الفريق السيسي كان علي الرئاسة حينها فورا إصدار بيان لنفي ذلك وأنه غير صحيح .
أشار بلال إلي أن كلمة إقالة غير موجودة في القوات المسلحة ولا يستطيع رئيس جمهورية ولا غيره أن يقيل قائدًا عامًا أو ضابطًا لكن هناك إجراءات أخري يمكن أن تتخذ ولذلك لم أصدق إقالة الفريق السيسي لأنها إشاعة.
وتابع: القوات المسلحة لها مهام محددة وهي أمن الدولة ليس بالخارج فقط بل والداخل أيضا ثم حماية الشرعية الدستورية وهذا لا يعني حماية شخص الرئيس وإلا كان حمت الرئيس السابق مبارك خاصة أنها عندما طلبها للنزول يوم 28يناير لمساعدة الشرطة في الأمن
واستطرد: القوات المسلحة لم تنزل في تاريخها إلا بناء علي طلب الحاكم ونتذكر يناير 1956 نزلت بأمر من الملك فاروق و1977 نزلت بطلب من السادات و1986 نزلت بطلب من مبارك، ولم تنزل القوات المسلحة دون أمر من الحاكم في تاريخها إلا مرتين فقط، الأولي أثناء ثورة عرابي والثانية 23 يوليو 1952 وسميت المرتان ثورة أو انقلابًا لأن القوات المسلحة نزلت دون طلب من الحاكم .
وأضاف: نزول القوات المسلحة لا يكون إلا بطلب من رئيس الجمهورية إلا إذا حدث ما يهدد انهيار الدولة أو اقتتال مثل ما يحدث في سوريا.
 
 
إلــى هنا تنتهى جولتنا لهذا اليوم ، انتظرونا وجولة فجر جديدة من جولات الفجر توك شو .. ان شاء الله ....