بكري : القوى السياسية لو شاركت فى الانتخابات القادمة ستمنحها  الشرعية
 
 
 
 أكد  الكاتب الصحفى مصطفى بكرى، إن أغلبية الشعب المصرى يميل إلى كفة مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة .
 
وضيفاً أن ذلك لأننا أمام نظام مستبد يرفض تعيين حكومة لإدارة الانتخابات البرلمانية أو إعادة قانون الانتخابات البرلمانية إلى المحكمة الدستورية.
 
وأكد بكرى خلال مداخلته الهاتفية فى برنامج "صح النوم" الذى يقدمه الإعلامى محمد الغيطى على قناة التحرير، أن القوى السياسية لو شاركت فى الانتخابات القادمة ستمنحها مشروعية وهناك معلومات بأن أعداد كثيرة من الإخوان سيديرون العملية الانتخابية من خلال إشرافهم عليها فى اللجان.
 
مشيرا إلى أن القوى السياسية أمام موقف سياسى تاريخى ويعلنون عدم مشاركتهم من الانتخابات لأن المشاركة فيها ستعطيها مشروعية.