عودة : الدولة لا تعاني من نقص في البنزين
 
 
قال باسم عودة إن الوزراء قدموا خططا قصيرة المدى لمدد تتراوح بين 3 و6 أشهر، لرئيس الوزارء، تستهدف تحقيق مطالب المواطنين.
وأضاف عودة أن التصريح، الذي نسب إليه بشأن حصة المواطن بحصول على 3 أرغفة يوميًا، تم تفسيره بشكل خاطئ، مشيرًا إلى أنه صرح بأن يحصل المواطن على حصة تتراوح من 3 إلى 5 أرغفة.
وأوضح وزير التموين، أن مشروع الدعم الجديد سيعتمد على البطاقات الشخصية لرب الأسرة في استلام حصة أسرته من الخبز، باستخدام نظام متطور لقاعدة بيانات، تستخدمها جميع المخابز.
وقال الوزير "الطفل الصغير يستطيع الحصول على حصة أسرته، إذا أشهر البطاقة الشخصية لوالده، أمام مندوب المخبز".
وأكد الوزير، أن نظام الدعم سيتغير من دعم لسعر الدقيق، إلى دعم لسعر الرغيف النهائي، مشيرًا إلى أن خطة الوزارة تعتمد على جودة الرغيف، وتحفيز أصحاب المخابز لزيادة الإنتاج، وعدد ساعات العمل.
وقال عودة إن مخزون القمح في مصر يكفي حتى شهر يونيو المقبل.
وأضاف عودة أنه لا مجال عن الحديث عن نقص مخزون القمح، لأن خطط الوزارة، مقرارتها تهدف وجود احتياطي للقمح يكفي لنهاية العام الجاري؛ لأنه تمت الموافقة على الاعتمادات المالية لشراء كميات من المحصول.
وأوضح الوزير أن محصول القمح تم تأمينه، إضافة إلى السكر، مشيرًا إلى أن مخزون سلعة الزيت تكفي لنهاية شهر أبريل المقبل، وأكد أنه بصدد إصدار قرارت بإلغاء عدم دعم بعض الفئات المحرومة منه، مثل الأطفال المواليد بعد عام 2005 وما بعده، وخطة لإدراجهم في بطاقات التموين.
وقال عودة، إن السبب الرئيسي لأزمة السولار تهريبه، مشيرًا إلى أن الدولة لا تعاني، الآن، من نقص في البنزين، نافيًا أن يكون هناك أزمة لأسطوانات البوتاجاز على الإطلاق.
 