بالأسماء : حركة تنقالات الداخلية الجديدة
 
 
اعتمد محمد إبراهيم وزيرالداخلية مساء امس السبت حركة ترقيات وتنقلات ضمت العديد من قيادات وزارة الداخلية.
 
 
 
وقد شملت الحركة 12 مساعدًا للوزير و10 من مديري الأمن، ومن أبرز مساعدي الوزير التي شملتهم حركة التنقلات، اللواء أسامة إسماعيل، مدير الإدارة العامة للعلاقات والإعلام، الذي تم تعيينه مساعدًا للوزير في منطقة غرب القناة، وتم تصعيد اللواء عبد الفتاح عثمان، مساعد مدير الأمن العام، مديرًا للإدارة العامة للإعلام والعلاقات، وتم تعيين اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية مساعدًا للوزير مدير أمن الجيزة، وتعيين واللواء عادل رفعت مدير أمن السويس، مساعدًا للوزير لقطاع شئون الأفراد، وتعيين اللواء محمد ناجي، نائب مدير قطاع مصلحة السجون، مديرًا للقطاع نفسه.
 
 
 
كما تم تعيين اللواء سامي الميهي مدير أمن دمياط مدير لأمن الدقهلية، وتصعيد اللواء مصطفي باز مدير أمن الدقهلية، مساعدًا للوزير منطقة غرب الدلتا، واللواء أمين عز الدين، مدير أمن مطروح، مديرًا لأمن الإسكندرية، ونقل اللواء كمال الدالي مدير مباحث الجيزة، لقطاع الأمن العام، وتعيين اللواء محمد الشرقاوي، مديرًا لمباحث الجيزة، وتم نقل اللواء حسين القاضي حكمدار الجيزة ، إلى قطاع الرعاية الاجتماعية، وتصعيد حكمدار بني سويف مديرًا.
 
 
 
من جهة أخرى، لم تشمل الحركة أي تغييرات في مديرية أمن القاهرة، وتم إعادة اللواء محمد عبد الفتاح العيسوي من الشئون الإدارية إلى الأمن العام، وتم إبقاء ماجد نوح، مدير قطاع الأمن المركزي، وتعيين اللواء محمد أنور، مساعدًا لقطاع الشئون المالية، واللواء أحمد جاد مديرًا لأكاديمية الشرطة.
 