غدا.. الظواهري ضيف القناة الأولى.. رئيس القناة: التليفزيون ليس ملكا للإخوان
تستضيف القناة الأولى، غدا، في برنامج "الآخر"، الشيخ محمد الظواهري، زعيم تنظيم السلفية الجهادية، وشقيق أيمن الظواهري زعيم تنظيم القاعدة.
وعلق علي سيد الأهل، رئيس القناة الأولى على تلك الاستضافة قائلا "التليفزيون ليس ملكا للإخوان، وكافة الأطياف السياسية ممثلة على الشاشة".
وأكد كامل عبد الفتاح، مذيع برنامج "الآخر" أن الحلقة تدور حول تنظيم الجهادية السلفية، ورؤيته حول رفض الديمقراطية، كما تدور حول شخصية الظواهري، الذي انحدر من أسرة أرستوقراطية انشق عنها.