وزير التعليم في الإسكندرية: التحقيق مع كل من يغير السلام الوطني في المدارس
زار الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، محافظة الإسكندرية، اليوم، ورافقه في زيارته الميدانية المستشار محمد عطا عباس محافظ الإسكندرية، والدكتور حسن البرنس نائب المحافظ، ومحمود العريني مدير التربية والتعليم بالإسكندرية، واللواء محمد عسل مدير الهيئة العامة للأبنية التعليمية.
وافتتح غنيم، خلال زيارته المرحلتين الثالثة والرابعة (قسم اللغات ـ قسم البنات) بمجمع مدارس الإقبال القومية بإدارة المنتزه التعليمية حيث تم إنشاء هذا المجمع الذي يقع على مساحة 4 آلاف متر مربع بدءًا من عام 2004 ويضم أقسام (رياض الأطفال ـ الابتدائي ـ الإعدادي ـ الثانوي) فضلا عن القسمين الجديدين.
وتفقد الوزير بعد افتتاحه القسمين الجديدين قاعات الأنشطة، ومعامل الحاسب الآلي ومعامل الوسائط، وحرص على تفقد الفصول، واختبر طلاب المرحلة الابتدائية في القراءة والكتابة، وأبدى إعجابه بمستواهم المتقدم.
واستجابة لمطالب أهالي المنطقة قام الوزير بزيارة مدرستين غير مدرجتين ببرنامج الزيارة وهما: مدرسة السيد محمد كريم القومية والتي كانت معطلة منذ العام 2010 بسبب إجراءات إدارية، وأصدر الوزير قرارًا بأن يبدأ تشغيلها خلال أسبوع بعد إنهاء كافة الإجراءات والتجهيزات اللازمة، والمدرسة الثانية هي مدرسة أبيس (10) للتعليم الأساسي حيث أبدى المعلمون بالمدرسة وأولياء الأمور قلقهم من خطورة المبنى القديم بالمدرسة وهو آيل للسقوط، وكلف الوزير اللواء محمد عسل مدير الهيئة العامة للأبنية التعليمية بإعداد تقرير هندسي عن هذا المبنى والذي سوف يتم بناء عليه اتخاذ قرار بترميمه أو بإزالته. كما استمع الوزير إلى شكاوى أولياء الأمور من تردي الأوضاع التعليمية بالمدرسة ووجود عجز في بعض تخصصات المعلمين بها، ووجه غنيم إلى ضرورة حل هذه المشكلات على الفور.
كما انتقل الوزير إلى مدرسة زهران التجريبية بإدارة وسط التعليمية والتي تعد إحدى النماذج الناجحة للمشاركة المجتمعية حيث تفقد فصول المدرسة التي تعمل جميعها بنظام السبورات الذكية، ثم تفقد مشروع المدرسة الإلكترونية بها والتي تعتبر أول نموذج بالإسكندرية كما أنها تعد نقلة نوعية يتم من خلالها تحويل كل ما هو ورقي إلى إلكتروني.
كما شاهد الوزير النماذج والمجسمات التي قام الطلاب بتنفيذها بمساعدة المعلمين. وحرص الوزير خلال زيارته للمدرسة على دخول غرفة الموسيقى واستمع إلى عزف للطلاب على الآلات الموسيقية، وأكد الوزير على أن الأنشطة المدرسية جزء لا يتجزأ من المنهج التربوي والتعليمي بل هي أهم عوامل الجذب للمدرسة.
كما عقد الوزير لقاءًا مع قيادات التعليم بالمحافظة ورؤساء مجالس الأباء والأمناء وقيادات العمل النقابي والمعلمين أكد خلاله أن مصر في المرحلة الحالية تراهن على التعليم كطريق أساسي للتقدم وأهم عنصر في التعليم هو المعلم مضيفًا أن المعلم هو الفئة الوحيدة التي زادت من الناحية المالية في ظل الحكومة الجديدة. وأشار الوزير إلى أنه أثناء زيارته للملكة العربية السعودية تم حل بعض المشكلات الخاصة بالجالية المصرية هناك. وفيما يتعلق بتطوير المناهج الدراسية أكد الوزير أننا نحتاج إلى تقليل كم المعلومات وزيادة كم المهارات وأهم هذه المهارات مهارة البحث عن المعلومة.
وبشأن الخطة الاستتراتيجة الجديدة للتعليم, أكد الوزير أن 26% فقط من هذه الخطة قد تم إنجازه، وأنه يتم طرحها بمشاركة المجتمع المصري كله في إعدادها.
وأوضح الوزير أنه بالنسبة لموضوع استبدال النشيد الوطني بنشيد جهادي بإحدى المدارس الخاصة فقد ثبت عدم صحة ذلك، وأشار إلى أن السلام الوطني واحد في كل مدارس مصر وأي مدرسة تخالف ذلك سيتم إحالتها للتحقيق على الفور.
ومن جانبه، أكد محمود العريني على أن الدكتور إبراهيم غنيم وزير صاحب رسالة يضع نصب عينيه كرامة المعلم ولا يتردد في اتخاذ أي قرار لمصلحته، وأضاف العريني أن مدرسة الإقبال القومية مفخرة لكل سكندري على أرض المحافظة، وكذلك مدرسة زهران التي تعد إحدى مساهمات المجتمع المدني ممثلاً في رجال الأعمال الذين أقاموا هذا الصرح التعليمي وتمكنوا من الحفاظ على مكانة المدرسة وكثافتها الطلابية القانونية وينتج هذا من قيادة واعية تضع نصب عينيها المصلحة العامة.