باسم يوسف يطيح بالرئيس مرسي من صدارة مسابقة "السفر للفضاء"
تقدم الإعلامي باسم يوسف إلى المركز الأول في مسابقة "السفر للفضاء"، التي تمولها إحدى شركات مستحضرات التجميل للرجال، بعد حصوله على نحو 16640 صوتا.
ووجه باسم يوسف، شكرا خاصا لكل من صوت له عبر صفحته الشخصية على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، فكتب "شكرا للجميع بحبكم كلكم.. هاني شاكر ستايل".
يذكر أن يوسف، تقدم في المسابقة "غلاسة"، على حد قوله، ليقف في طريق الرئيس مرسي قبل الوصول إلى المرحلة الثانية من المسابقة، وهي التصفية العالمية التي ستشهد اختيار 22 من المتقدمين فقط حول العالم لخوض مغامرة السفر للفضاء.
وبعدما أطاح باسم يوسف بالرئيس مرسي ليخرج من المنافسة، دخل الشيخ حازم صلاح أبوإسماعيل، المنافسة بوصوله إلى المركز 19 بنحو 158 صوتا فقط.