شباب الشرقية يدعون للتظاهر في "جمعة البطالة" للمطالبة بتوفير وظائف
دشن عدد من شباب الشرقية دعوة على موقع التواصل الاجتماعي"فيس بوك"، للتظاهر يوم الجمعة المقبل، وأطلقوا عليها "جمعة البطالة"، وذلك للمطالبة بتوفير وظائف لهم.
وأعلن هؤلاء الشباب عن تنظيم مسيرات تطوف عددا من الشوارع، تنطلق من أمام مسجد الفتح بمدينة الزقازيق، عقب صلاة الجمعة، للتنديد بسياسة النظام، وفشله فى إدارة شؤون البلاد، وعدم الشروع في بدأ حل مشكلة البطالة، التي يعد القضاء عليها أحد أهداف ثورة يناير، وكانت سببا في اندلاع الثورة.
واستنكر الشباب تجاهل هذه المشكلة، وعدم محاولة وضع حلول جدية لها، واقتصار القرارات الحكومية على تلبية مطالب الموظفين، متجاهلين من ليس لهم دخل أو عمل من الأساس.