رسميا.. عبد السلام يتنازل عن دعواه القضائية لحل مجلس الجبلاية
تصالح اللواء محمد عبد السلام، رئيس نادي مصر للمقاصة، رسميا مع مجلس إدارة اتحاد الكرة، برئاسة جمال علام، عقب الجلسة التي تمت بينهما اليوم بمكتب عبد السلام بمنطقة وسط البلد.
ووقع عبد السلام على إقرار رسمي بالتنازل عن القضية المرفوعة من جانبه ضد الاتحاد الحالي، والتي طالب فيها بحله بدعوى بطلان الانتخابات الأخيرة، وسيتم النظر فيها يوم 26 فبراير الجاري، وكلف محاميه عمر هريدي بإثبات تنازله رسميا في الجلسة المقبلة.
وعقب الجلسة اعترض عبد السلام على البيان الذي ألقاه عزمي مجاهد، مدير الإعلام بالجبلاية، حول أن رئيس المقاصة تنازل عن الدعوى القضائية خوفا من حل الاتحاد الحالي، مؤكدا أن دافعه الرئيسي للتنازل لخشيته من تجميد النشاط الكروي في مصر.