محافظ المنيا يرصد حالات تعد على أملاك الدولة في "دماريس"
رصد الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا، عددا من حالات التعدي على أراضى وأملاك الدولة بمنطقة دماريس بمدينة المنيا، أثناء جولة تفقدية لمتابعة مستوى النظافة والتجميل بالمدينة.
وعلى الفور، أجرى المحافظ اتصالا بالأجهزة الأمنية للتنسيق مع رئيس مدينة المنيا لوقف أعمال البناء بالمنطقة، والتى تتعدى على حرم الطريق وتعوق دخول وخروج المواطنين بالمنازل المجاورة، وكلف رئيس المدينة بتقديم تقرير تفصيلي عن حالات التعدي بالمنطقة لعرضه على جهات التحقيق لاتخاذ اللازم حيال تلك المحالفات.
كما تفقد المحافظ إزالة حالة تعدى واقعة على أراضى أملاك الدولة بعزبة شلبي أمام جامعة المنيا على مساحة 300 متر وطالب المحافظ بمتابعة المنطقة باستمرار وإحاطتها بسور لمنع تكرار التعدى عليها مرة أخرى.
حذر المحافظ من أي محاولات للخروج على القانون والتعدي على أراضى أملاك الدولة مؤكدا أنه سيتم إزالة كافة التعديات فوراً وإحالة المخالفين للجهات القانونية حفاظا على ملكية الشعب وهيبة الدولة.