وزيرا الاتصالات المصري والتركي يبحثان شراكات جديدة بين البلدين
يلتقي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، المهندس عاطف حلمي، مع وزير النقل والاتصالات التركي، بينالى يلدريم، خلال فعاليات المؤتمر الدولي للاتصالات ببرشلونة، في الفترة من 25 إلى 28 فبراير.
وقال مصدر مسؤول بوزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، رفض الإفصاح عن هويته، إن اللقاء سيشمل بحث تعزيز الفرص التعاون التكنولوجي الجديدة بين البلدين.
وتابع المصدر "سيبحث الجانبان فتح آفاق جديدة للتعاون والشراكة بين الشركات المصرية ونظيرتها التركية، بما يعزز قدراتها على ارتياد الأسواق الأجنبية عامة، وزيادة فرص التصدير في مختلف مجالات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات".
وتشارك مصر في فعاليات معرض ومؤتمر برشلونة الدولي للاتصالات والمحمول "GSMA Mobile World Congress"، الذي ينظمه الاتحاد العالمي لمشغلي شبكات جي إس إم، بوفد رسمي وتجاري برئاسة وزير الاتصالات، يضم 17 شركة تكنولوجية مصرية.
وقالت وزارة الاتصالات، في بيان صحفي، "من المقرر أن يلتقي المهندس عاطف حلمي مع وزير الاتصالات ومجتمع المعلومات الإسباني ونائب المفوضية الأوروبية، وأعضاء المنتدى الاقتصادي، ووفد حكومة كتالونيا".