أيمن يونس يقنع أحمد سمير بعدم التمرد بعد تجاهل النادي صرف مستحقاته
تدخل أيمن يونس، عضو لجنة الكرة بنادي الزمالك، لحل أزمة أحمد سمير، لاعب الفريق، وأجرى اتصالا باللاعب وطالبه بالالتزام مع الفريق في معسكره استعدادا لمباراة المقاولون العرب المقبلة المقرر لها مساء الغد بستاد الدفاع الجوي في الجولة الخامسة للدوري.
وفوجئ اللاعب اليوم بعدم وضع النادي لجزء من مستحقاته في حسابه أسوة بكل من أحمد حسن ومحمود فتح الله وعبد الواحد السيد، بعدما كان سمير حصل على وعد بسداد مستحقاته مع الثلاثي السابق.
يونس أكد للاعب أنه سيتدخل من أجل حل أزمة مستحقاته، وطالبه بالتواجد مع الفريق في مباراة الغد، خاصة وأن سمير كان يفكر في عدم التوجه لمعسكر الفريق بسبب مستحقاته.