عودة حركة الطريق الزراعي إلى طبيعتها بعد توقف 3 ساعات بسبب حادث مروري
عادت الحركة المرورية على طريق «القاهرة – الإسكندرية» الزراعي بعد توقف دام أكثر من 3 ساعات، نتيجة انقلاب سيارتي نقل بالقرب من كوبري قها اتجاه القاهرة، مما أدى إلى تكدس الحركة المرورية على الاتجاهين.
تلقي العميد سامي عبد الله، مأمور قسم قها، بلاغًا بالحادث، وتم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، وانتقل على الفور اللواءان محمد القصيري، مدير المباحث، ومحمود شحاتة، مدير مرور القليوبية، والعميد أسامة عايش، حيث تم تغيير مسارات الطريق إلى الطرق الفرعية وخط 12، وتمت الاستعانة بالأوناش لرفع السيارتين على جانب الطريق لتحقيق سيولة الحركة المرورية.
تبين من المعاينة توقف سيارتين محملتين بالدواجن، على جانب الطريق، لحدوث عطل بإحداهما، فاصطدمت بهما سيارة نقل ثقيل من الخلف محملة بكمية من الأخشاب، مما أدى إلى انقلاب الحمولة في نهر الطريق، ما أدى إلى تعطل الطريق الزراعي لقرابة الثلاث ساعات.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأمرت النيابة باستدعاء المهندس الفني لفحص السيارتين لتحديد سبب الحادث، وجارٍ رفع السيارات المتصادمة بعيداً عن نهر الطريق، وإعادة فتح الطريق أمام حركة السيارات
.