إخلاء سبيل 6 متهمين في «الاشتباكات مع الأمن» بمحيط «الداخلية» بكفالة 100 جنيه
أخلت غرفة المشورة بمحكمة جنايات القاهرة، الأربعاء، سبيل 6 متهمين بكفالة 100 جنيه، بعد قبول الاستئناف المقدم منهم على قرار حبسهم 15 يومًا، على ذمة التحقيق في اتهامهم بالتورط في الاشتباكات التي وقعت بين قوات الأمن والمتظاهرين في محيط وزارة الداخلية.
وكانت أجهزة الأمن ألقت القبض على كل من: أحمد محمود، وأحمد صابر، وحمادة عزت، وحسن شحاتة، ومؤمن عبد العزيز، وإسلام أحمد
.
ووجهت النيابة للمتهمين تهم التعدي على ضباط وأفراد الأمن، وإتلاف الممتلكات العامة، والتجمهر وتهديد السلم العام، وحيازة أسلحة وذخيرة.
وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقي القبض عليهم.