مصرع شاب أسفل عجلات قطار بالإسكندرية
لقي شاب مصرعه إثر سقوطه من قطار أبوقير أثناء محاولته النزول والقطار في طريقه للدخول لإحدى المحطات
.
تلقى اللواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية، بلاغا بسقوط شاب أسفل قطار أبوقير بمحطة العصافرة، وتوفي في الحال
.
بالفحص تبين أنه أثناء قيام محمد كريم محمد، 27 سنة، عامل، مقيم بدائرة القسم، بالنزول من قطار أبوقير، أثناء دخوله المحطة المشار إليها اختل توازنه وسقط أسفل عجلات القطار، ما أدى لوفاته
.
تم نقل الجثة لمشرحة الإسعاف، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق
.