طالب يسرق مشغولات ذهبية من والدة خطيبته في الطالبية
ألقت أجهزة الأمن بالجيزة القبض على طالب جامعي، الأربعاء، قالت التحقيقات إن والدة خطيبته اتهمته بسرقة مشغولاتها الذهبية من شقتها، وبضبطه ومواجهته أقر بارتكاب الواقعة، بالاشتراك مع أحد أصدقائه، لخلافات بينه وبين مقدمة البلاغ.
تلقى المقدم أحمد النواوي، رئيس مباحث قسم الطالبية، بلاغا من «سميحة. ع»، 45 عامًا، ربة منزل، تتهم فيه خطيب ابنتها «مصطفى. م»، 24 عامًا، طالب بالمعهد العالي للدراسات المتطورة بالهرم، باستيلائه على «3 غوايش ذهبية، و20 خاتما، وعدد من الدلايات»، من شقتها.
ألقت وحدة من مباحث القسم القبض على المتهم، وبمواجهته أقر بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع «أحمد. ر»، 26 عامًا، عامل، وتمكنت أجهزة الأمن من ضبط المتهم الثاني، وبمواجهتهما اعترفا بالقيام بعملية السرقة بأسلوب المفتاح المصطنع، لخلافات بين المتهم الرئيسي، والمجني عليها، وأرشدا عن أماكن إخفائهما المشغولات، وبضبط المسروقات وعرضها على الضحية تعرفت عليها، واتهمتهما بسرقتها.
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لتولي التحقيقات.