ضابط شرطة يطلق الرصاص بشكل عشوائي على مجمع محاكم سوهاج ويصيب شخصًا
أطلق نقيب شرطة النار من سلاحه الميري بشكل عشوائي أمام مجمع محاكم سوهاج، مما نتج عنه إصابة أحد المواطنين بطلق ناري وحدوث حالة من الفزع والرعب بين رواد المجمع.
تلقى اللواء محسن الجندي، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن سوهاج، إشارة من العميد أنور عوض، قائد الحرس بالمجمع، ورئيس الترحيلات يفيد بقيام الضابط المسؤول عن إحضار متهمين إلى المحكمة  بإطلاق أعيرة نارية من سلاحه الميري، مما نتج عنه إصابة شخص بطلق ناري.
انتقل اللواء هشام عبدالوهاب، حكمدار المديرية، إلى مكان الحادث، وتم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد الحسن علي عباس، مدير المباحث الجنائية، وتبين للنقيب أيمن عبدالسميع، رئيس مباحث المجمع، قيام النقيب أحمد منصور من قوة مركز شرطة دار السلام، المسؤول عن مأمورية ترحيلات متهمين من المركز إلى مجمع المحاكم، بإطلاق أعيرة نارية بطريقة عشوائية، مما نتج عنه إصابة المدعو عزت عبدالعال حسن، في العقد الرابع من العمر، مدرس بالمعهد الأزهري بقرية شطورة دائرة مركز طهطا، بطلق ناري في الكتف اليمنى وحالته سيئة.
وتم نقل المصاب إلى مستشفى سوهاج العام إلا أنه رفض استقباله لخطورة حالته، فتم تحويله إلى المستشفي الجامعي.
وقالت التحريات الأولية إن الضابط تعدى على أحد أمناء الشرطة المتواجدين أمام المجمع، ويدعى علي أبوشهاب، الذي حاول السيطرة عليه، فيما تمكن النقيب أحمد عبدالوهاب من قوة مركز أخميم من القبض على الضابط.
  