حبس مالك مركز لعلاج الإدمان 4 أيام بتهمة تعذيب المرضى وقتل أحدهم
ألقت أجهزة الأمن في القاهرة القبض على مالك مركز لعلاج الإدمان، بتهمة استخدام أساليب وحشية في تعذيب المرضى، والتسبب في مصرع أحد المرضى متأثرًا بالتعذيب.
تلقت مباحث قسم المقطم، بلاغًا من أهالي بوفاة مريض داخل مركز إدمان، وتعرض آخرين للتعذيب بحجة العلاج، تم إخطار اللواء أسامة الصغير، مساعد أول الوزير، مدير أمن القاهرة بالواقعة، وتشكل فريق بحث انتقل إلى مكان البلاغ، وتم ضبط صاحب المركز، وتحرر محضر، وباشرت النيابة التحقيق، الأربعاء، وكلفت الطبيب الشرعي بمناظرة الجثة، وبيان سبب الوفاة
.
وكشفت التقارير الطبية بعد معاينة الجثة وجود آثار تعذيب على جسم المجني عليه، وتجمع دموي في بعض الأماكن ناتجة عن التعدي عليه بالضرب المبرح، وتم التحفظ على أدوات التعذيب التي عثر عليها داخل المركز من أدوات كهربائية «صواعق»، وقطع خشبية، وحديدية، وماكينات «حلاقة» يستخدمها موظفو المركز في تعذيب المجني عليهم، بحجة علاجهم من الإدمان.
وكلفت النيابة المباحث باستدعاء أطباء وممرضي وموظفي المركز، واستدعاء الهاربين من النزلاء لسماع أقوالهم، وقررت النيابة العامة حبس صاحب المركز 4 أيام على ذمة التحقيق
.