ضبط 348 قطعة سلاح وتنفيذ 12 ألف حكم وإعادة 48 سيارة مسروقة في 24 ساعة
واصل قطاع الأمن العام حملاته، بالتنسيق مع مديريات الأمن بجميع المحافظات، وأسفرت الحملات عن ضبط 348 قطعة سلاح ناري وأبيض، وألقت القبض على 117 تاجر مخدرات، ونفذت 12 ألف حكم قضائي، وضبطت 4 تشكيلات عصابية، وأعادت 48 سيارة مسروقة
.
وقال بيان صادر عن وزارة الداخلية، الأربعاء: «قاد اللواء سيد شفيق، مدير المباحث الجنائية بوزارة الداخلية، الحملات الموسعة على جميع المحافظات، والتي تستهدف البؤر الإجرامية، بقصد ملاحقة الخارجين على القانون من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون، وأسفرت الحملات خلال يوم عن ضبط 74 قطعة سلاح ناري، عبارة عن 12 بندقية آلية، و16 بندقية غير مششخنة، و7 طبنجات، و39 فرد محلي الصنع، و662 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و247 قطعة سلاح أبيض».
وأضاف البيان: «تمكنت الحملات التي شارك فيها قوات الأمن المركزي، ومديريات الأمن، من ضبط 117 متهمًا في قضايا مخدرات، وبحوزتهم كمية من مخدر البانجو وزنت 13.555 كيلو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 3.110 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 1450 جرامًا، و6407 أقراص مخدرة»
.
وتابعت: «كما تم ضبط 4 تشكيلات عصابية ضمت 10 متهمين، ارتكبوا 8 حوادث سرقة متنوعة، وضبط 20 متهمًا لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه، وبحوزتهم فرد محلي، و10 قطع سلاح أبيض، وتم تنفيذ 12506 أحكام قضائية متنوعة، وضبط 239 دراجة بخارية مخالفة، و48 سيارة مُبلغ بسرقتها».