ضبط 75 سلاحا وتنفيذ 3 آلاف حكم قضائي في حملة أمنية بنجع حمادي
شنت الأجهزة الأمنية في مركز شرطة نجع حمادي، حملة أمنية مكبرة لتنفيذ الأحكام القضائية، وضبط الخارجين عن القانون، تحت إشراف اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، والعميد أحمد عبدالغفار، مدير المباحث، وبالتنسيق مع الأمن العام والأمن المركزي
وتمكنت الحملة من ضبط 75 سلاحا من أنواع مختلفة، منها 2 رشاش و30 سلاح آلي، و2 خرطوش، و7 مسدس، و33 فرد محلى الصنع، وفرد رصاص، و37 قضية سلاح أبيض، وعدد 699 طلقات نارية.
وتمكنت الحملة من ضبط 90 قضية مواد مخدرة، و12 قضية آداب عامة، و188 قضية مرافق، و168 قضية مواد تموينية، و3 قضايا أموال عامة، وقضيتين ألعاب نارية.
وأشرفت الحملة على تنفيذ 70 قضية إشغال طريق، و4 قضايا إزالة مبانٍ، كما تم تنفيذ 23 حكما جنائيا، و3651 حكما قضائيا بالحبس، و3288 حكما بالغرامة، و1143 حكما بالحبس المستأنف، والعديد من القضايا الأخرى، بإجمالي 3 آلاف حكم قضائي.