إصابة 15 في انقلاب سيارة أجرة على طريق «قنا – البحر الأحمر» الصحراوي
أصيب 15 شخصًا في انقلاب سيارة كانت في طريقها من قنا إلى البحر الأحمر عند الكيلو 14 على الطريق الصحراوي.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطار بالواقعة، حيث تم إبلاغ قسم شرطة قنا من غرفة عمليات النجدة بانقلاب سيارة «ميكروباص»، ووجود مصابين بطريق «قنا– سفاجا» الصحراوي بالكيلو 14.
بالانتقال والفحص من العقيد محمد عثمان، رئيس المباحث الجنائية، تبين أنه حال سير السيارة رقم «6928 س.أ.ب مصر» ميكروباص أجرة، قيادة هاني ضاحي فكري، 25 سنة، سائق ومقيم بقرية الكلاحين مركز قفط في الاتجاه من مدينة قنا إلى مدينة الغردقة انفجر الإطار الخلفي الأيسر للسيارة فاختلت عجلة القيادة بين يدي قائدها، وانقلبت بالمنطقة الرملية على جانب الطريق.
نتجت عن الحادث تلفيات بالسيارة، وإصابة قائدها باشتباه كسر بالعمود الفقري، وتم تحويله لمستشفي أسيوط الجامعي، كما أصيبت سوزان سيد أحمد إبراهيم، 26 سنة ربة منزل، مقيمة بالغردقة، باشتباه كسر بالضلوع، ونجلها مصطفى محمود الضوي، 10 سنوات، تلميذ، باشتباه ما بعد الارتجاج وكدمات وسحجات متفرقة بالجسم.
كما أصيب 12 راكبا بإصابات خفيفة، وتلقوا جميعا الإسعافات الأولية، وتقرر خروجهم من المستشفي.
تم رفع آثار الحادث، وتسيير الحركة المرورية والتحفظ علي السيارة، كما تم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.