إصابة 12 بينهم 11 عسكريًا في حادث مروري بالإسماعيلية
أصيب سائق و11 فردًا ما بين ضباط وجنود تابعين للقوات المسلحة، حالة بعضهم خطيرة، إثر حادث تصادم وقع بين سيارة تابعة للقوات المسلحة وأخرى ملاكي، بمدخل مدينة الإسماعيلية بطريق «الإسماعيلية - القاهرة» الصحراوي.
انتقلت على الفور سيارات الشرطة والإسعاف لموقع الحادث، تم نقل المصابين التابعين للقوات المسلحة لمستشفى الجلاء العسكري، فيما نقل المصاب المدني للمستشفى العام لتلقي العلاج، وتحرر محضر بالواقعة، أحاله اللواء محمد عيد، مساعد وزير الداخلية مدير أمن الإسماعيلية، للنيابة والتي تولت التحقيق في الحادث.
كان العميد هشام الشافعي، مدير المباحث الجنائية، تلقى إخطارًا من العقيد خالد فوزي، رئيس المباحث، يفيد بوقوع حادث تصادم بمدخل مدينة الإسماعيلية بطريق «الإسماعيلية – القاهرة» بين سيارة رقم «513 د.ل.ص» قيادة محمد شعبان أحمد، 55 سنة، وبين السيارة رقم «3085/د13» تابعة للقوات المسلحة، مما أسفر عن وقوع 12 مصابًا.
وانتقل على الفور العديد من سيارات الإسعاف والشرطة لموقع الحادث، حيث تبين إصابة 11 فردًا تابعين للقوات المسلحة ما بين ضباط وجنود بعضهم حالته خطيرة عبارة عن كسور بأنحاء متفرقة من الجسم، وتم نقلهم لمستشفى الجلاء العسكري، كما أصيب سائق السيارة الأخرى، وتم نقله للمستشفى العام لتلقي العلاج أيضًا، وقد تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
 
 