أمن «القليوبية» يحبط محاولة اقتحام قسم شرطة الخصوص لتهريب متهم
نجحت أجهزة أمن القليوبية في إحباط محاولة قيام مجموعة من أهالي وأقارب أحد المتهمين باقتحام قسم شرطة الخصوص، لتهريب متهم.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارا يفيد بقيام مجموعة من الأهالي بالتجمهر، ومحاولة اقتحام قسم شرطة الخصوص، وانتقل اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، وتمت السيطرة على الموقف والتصدي للمتهمين.
أكدت التحريات قيام أهالي المدعو «مصطفى. ح»، 25 سنة، عاطل، تم ضبطه وبحوزته سلاح ناري وأقراص مخدرة، بمحاولة اقتحام القسم، والتعدي على أحد الضباط، ومحاولة تهريب المتهم، إلا أن قوات الشرطة وسكان المنطقة نجحوا في السيطرة على الموقف والتعامل مع المتهمين، وتولت النيابة التحقيق.