إخلاء سبيل 30 من المتهمين في «أحداث كفر الشيخ» بكفالة ألف جنيه لكل منهم
قرر قاضي المعارضات بمحكمة كفر الشيخ، الثلاثاء، إخلاء سبيل 30 من المتهمين في أحداث الاشتباكات الأخيرة بمحافظة كفر الشيخ، بكفالة 1000 جنيه لكل منهم.
وقال محمود صلاح، أحد أعضاء فريق الدفاع عن المتهمين، إن من بين المفرج عنهم محمد البص، الناشط السياسي وعضو حركة 6 أبريل، مشيرًا إلى أن هناك عشرات المتظاهرين المعتقلين بسجن طنطا العمومي، ولا أحد يعرف عددهم بالضبط، وسيتم تجديد حبسهم في 12 فبراير الجاري.
وأكد المحامي أن الإفراج عن المتظاهرين بكفالة هو «ظاهرة طيبة من النيابة العامة»، بحسب قوله.