بالصور.. حملة مكبرة لنظافة وتشجير حى الوايلى بمساعدة اللجان الشعبية
نظم حى الوايلى برئاسة المهندس مصطفى وهبة رئيس الحى، حملة نظافة وتشجير بالحى استمرت عدة أيام، وذلك فى إطار تعليمات الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، لرؤساء الأحياء بتكثيف الجهود للارتقاء بمنظومة النظافة والتشجير بالتعاون مع اللجان الشعبية والجمعيات الأهلية، وشباب الحى لزيادة الوعى لدى المواطنين بأهمية النظافة، والحفاظ على البيئة.
أكد المهندس مصطفى وهبة، أن الحملة قام بها الحى بالتعاون مع الشباب، واللجان الشعبية والمجتمع المدنى بالحى، وشملت رفع المخلفات وتقليم الأشجار، وترميم المطبات، وإعادة طلاء الأرصفة، وزراعة 100 شجرة بشارع السرايات، وتشجير الجزيرة الوسطى بشارع فخرى عبد النور، وجارى استكمال شارع العباسية.
وأشار رئيس الحى إلى استمرار تلك الحملات للارتقاء بمنظومة النظافة والتجميل، مشيدا بروح شباب وأهالى المنطقة فى التعاون مع أجهزة المحافظة فى أداء عملها، مؤكدا أن الحى مستمر فى حملاته اليومية، على ألا تقتصر الحملة فقط على النظافة بالشوارع، ولكن تشمل أيضا رفع كافة الإشغالات، ورفع كفاءة الإنارة بالشوارع الرئيسية والفرعية، وكذلك تكثيف عملية التشجير والتجميل بكافة الجزر الوسطى والحدائق بالحى، مناشدا شباب الحى وسكانه بضرورة الحفاظ على مستوى النظافة بالشوارع، والتصدى للمخالفين من خلال بث الوعى البيئى والصحى لدى المواطنين من سكان الحى.