حماية المستهلك: نتحقق من أوزان السلع الغذائية وحملات لضمان التزام التجار
أكد عاطف يعقوب رئيس جهاز حماية المستهلك بأن الجهاز قام خلال الفترة الماضية بالتأكد من مطابقة أوزان عبوات السلع الغذائية لما هو مدون عليها، وذلك لتلافى أى محاولات من الشركات قد ينتج عنها رفع أسعار السلع بطريقة غير مباشرة من خلال قيامها بتخفيض أوزان عبوات السلع الغذائية بدلا من رفع أسعارها.
وقال يعقوب فى تصريحات له اليوم، إنه تم تكليف ادارة التحريات بالجهاز بشن بحملة تفتيشه على الأسواق للتأكد من صحة الشكوى من خلال سحب عينات عشوائية لأكياس من منتجات الأرز والمكرونة والسكر والخضروات المثلجة إنتاج الشركات المختلفة والتأكد من مطابقة الوزن الفعلى للمنتج لما هو مدون على العبوة.
وأشار يعقوب إلى أن إدارة التحريات بالجهاز سحبت عينات لأكثر من 26 نوعا من عبوات المنتجات الغذائية على اختلاف الشركات المنتجة لها والتحقق من صحة الأوزان والتى قد ثبت مطابقتها والتى زادت فى بعض الأحيان بواقع 5-8 جرامات فى العبوة زنة 500 جرام و1 كيلو، الأمر الذى تأكد لدى الجهاز أنه لا يوجد أى مخالفات حاليا بشأن أوزان عبوات السلع الغذائية، وأن الشركات ملتزمة ببيع الكميات المحددة بالأسعار المعلن عنها.