"الوسط" يتقدم بمشروع جديد لتشكيل هيئة مستقلة لاسترداد الأموال المهربة
قال المهندس طارق الملط عضو مجلس الشورى عن حزب الوسط، إن الحزب سيتقدم بمشروع جديد لاستعادة واسترداد الأموال المهربة.
وأوضح الملط، أن المشروع يتضمن استعادة الأموال المهربة فى الخارج وفى الداخل أيضا، وهى الأموال التى تم ضخها فى السوق المصرى داخل كيانات وهمية، وبأسماء مختلفة لرجال النظام السابق.
وأشار إلى أن المشروع الجديد يتضمن إنشاء هيئة مستقلة لاسترداد الأموال بدلا من لجنة، على أن تكون الهيئة تابعة لرئاسة الجمهورية مثلها مثل الهيئات المستقلة الواردة بالدستور، مضيفا على أن تشكيل الهيئة يزيد من قدرتها على العمل والبحث عن الأموال المهربة، مؤكدا أنها لا تضم أعضاء لهيئات قضائية فقط، وإنما تضم أعضاء لكافة الجهات التى ترتبط ارتباطا مباشرا بالتحقيقات فى عمليات التهريب، حيث تضم ممثل عن وزارة الخارجية وومثل عن الكسب غير المشروع، وممثل عن مجلس الأمن القومى، ومثل عن الرقابة الإدارية، وممثل عن البنك المركزى، بالإضافة إلى شخصيات عامة.
ووضح الملط فى تصريحات له اليوم، أن الهيئة تتميز باختصاصات واسعة أكبر من الاختصاصات المخولة لكل لجان استرداد الأموال السابقة، بداية من مخاطبة الدول مباشرة والاطلاع على البيانات والمعلومات من كافة الجهات، وطرح مشروعات قوانين للتشريع والتواصل مع كافة الجهات بالداخل والخارج التى تخدم الهيئة، والتواصل الدبلوماسى مع الدول والسفارات وإبرام الاتفاقيات.