مرقص يطالب الاتحاد بأن يكون على مسافة واحدة من جميع القوى والأحزاب..
دعوة لعقد جمعية عمومية طارئة لاتحاد الغرف السياحية لوضع خطة لإنقاذ السياحة من الانهيار
طالب عماد مرقص سرحان عضو الجمعية العمومية للاتحاد المصرى للغرف السياحية، بعقد اجتماع طارئ للجمعية العمومية للاتحاد، لوضع أجندة سريعة للتحرك الفورى لإنقاذ القطاع السياحى من الانهيار، ووضع سياسة ومنهج للاتحاد بشكل واضح ومباشر ولا يميل لتيار ضد تيار آخر، وأن يكون على مسافة واحدة من جميع القوى والأحزاب السياسية بالبلد.
وشدد مرقص فى الخطاب الذى أرسله لرئيس الاتحاد المصرى للغرف السياحية إلهامى الزيات، وحصل "اليوم السابع" على نسخة منه، على ضرورة تخفيض التمثيل فى المؤتمرات السياحية بالخارج فى الوقت الحالى، وتوفير المبالغ المادية المزعم إنفاقها فى هذه المؤتمرات لدعم المنشآت التى بدأت بالانهيار، وقامت بتسريح العاملين بها من خلال دعم السياحة الداخلية حتى يمكن لهذه المنشآت أن تعمل على الأقل لتسديد احتياجاتها للبقاء بالمجال.
وأكد مرقص أن جميع المحاولات التى قام بها الاتحاد لإدماج الأحزاب الدينية فى القطاع السياحى من خلال عقد لقاءات بشرم الشيخ والأقصر وأسوان، لم تأت بأى عائد يذكر بل بالعكس مازلنا نشاهد تصاعد الأحداث بين الأحزاب السياسية والتيارات الدينية، وما ترتب عليها من قتل وسحل لمواطنين مصريين، وتم نقلها على جميع أجهزة الإعلام العالمية مما أدى إلى أن بعض الدول بالفعل حذرت مواطنيها من القدوم إلى مصر.