وكيل "الصحفيين" تزور صحفيى "الوفد" المعتصمين وتؤكد تضامنها معهم
أكدت عبير السعدى، وكيل نقابة الصحفيين، تضامنها الكامل مع صحفيى الوفد المعتصمين بمقر الجريدة، احتجاجا على عدم تعيينهم، رغم مرور من ثلاث إلى خمس سنوات على عملهم بالجريدة.
وزارت عبير السعدى المعتصمين، واستمعت إلى أزمتهم، خاصة بعد تدخلها منذ شهرين مع إدارة الجريدة التى وعدت بإنهاء الأزمة خلال أيام، وهو ما لم يحدث من قبل الجريدة.
وأكدت السعدى أن نقابة الصحفيين تعترف بمجهود ودور الشباب المعتصمين فى تقديم الأعمال الصحفية والتغطية الميدانية المميزة، بل تعرف غالبيتهم بالأسماء، نتيجة انفرادهم وعملهم المتواصل بصفة شبه يومية. كان الصحفيون قد قرروا نقل اعتصامهم لليوم الثالث من مقر الحزب إلى الجريدة، تقديرا لتدخل الدكتور السيد البدوى شحاته، رئيس الوفد، وتأكيداته إنهاء الأزمة بين الصحفيين وإدارة الجريدة عن طريق عرض المذكرة الواردة من إدارة الجريدة على اجتماع المكتب التنفيذى للحزب المقرر عقده الثلاثاء المقبل، ووعده للمعتصمين بتبنى القضية بعد سماع شكواهم.