وزارة التربية والتعليم تفتح باب التقدم لمناقصة طباعة الكتب
فتح قطاع الكتب بوزارة التربية والتعليم، باب التقدم لمناقصة طبع وتوريد الكتب الدراسية المقررة للعام 2013/2014، وذلك عن طريق مناقصة عامة تخضع لأحكام القانون 89 لسنة 1998 فى شأن المناقصات والمزايدات.
وأكدت الوزارة فى بيان لها، أن المناقصة العامة هى الأصل، والممارسة المحدودة استثناء، كما تؤكد أن المناقصة العامة تتميز بتحقيق العدالة وتكافؤ الفرص والشفافية، فضلاً عن تحقيق صالح الوزارة المتمثل فى أفضل منتج بأقل سعر وفى أقل وقت.
وتم تحديد يوم الأحد الموافق الـ24 من فبراير موعداً لفتح المظاريف، ويراعى أن تقدم العطاءات بمظروفين مغلقين، أحدهما للعطاء الفنى، والآخر للعطاء المالى باسم رئيس قطاع الكتب، ولن يقبل أى عطاء يرد بعد ذلك التاريخ، وسيستبعد أى عطاء مصحوب بتحفظ على كراسة الشروط العامة أو الخاصة أو المواصفات الفنية.