"قنديل" يلتقى نظيره التشادى.. ويؤكد:  مصر حريصة على علاقاتها مع القارة السمراء
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء لنظيره التشادى، خلال رئاسته للوفد المصرى للقمة الاستثنائية بجمهورية تشاد الذى كان فى استقباله فى مطار نجامينا، على الأهمية التى توليها مصر لتطوير علاقاتها مع دول القارة الأفريقية، وحرصها على المشاركة فى فعاليات هذا التجمع الأفريقى الذى يضم حوالى نصف دول القارة.
والتقى "قنديل" صباح اليوم السبت برئيس الوزراء الليبى قبل بدء أعمال القمة، واتفقا على عقد اجتماعات اللجنة العليا المشتركة بين البلدين خلال شهر أبريل القادم، برئاسة رئيسى وزراء البلدين، كما تم أيضاً استكمال المناقشات التى بدأت  بين الجانبين خلال لقائهما السابق على هامش المنتدى الاقتصادى الدولى فى دافوس،  والذى تناول أوضاع العمالة المصرية فى ليبيا وفتح المجال أمام الشركات المصرية للمساهمة فى إعادة إعمار ليبيا الشقيقة.
من جانبه قال السفير علاء الحديدى المتحدث الرسمى باسم رئاسة مجلس الوزراء،   إن مشاركة رئيس مجلس الوزراء، بالإنابة عن الدكتور محمد مرسى، رئيس  الجمهورية فى هذا التجمع الأفريقى الهام تأتى فى إطار عودة مصر لممارسة دورها الطبيعى على الساحة الأفريقية، والذى كان من آخر مظاهرة المشاركة فى صياغة الميثاق الجديد لتجمع الساحل والصحراء بهدف اعتماده خلال القمة الاستثنائية التى تعقد اليوم السبت.