الصحة: "المعلمين" تبدأ حصر العاملين بالتعليم لضمهم للتأمين الصحى
أكد د.عبد الحميد أباظة، مساعد وزير الصحة والسكان ورئيس اللجنة القومية للتأمين الصحى الاجتماعى الشامل، أن نقابة المعلمين ستبدأ فى حصر العاملين بالمهن التعليمية، لضمهم لمشروع قانون التأمين الصحى الاجتماعى الجديد، وذلك خلال جلسة المناقشة المجتمعية السابعة للقانون، التى عقدتها اللجنة مع النقابة.
وأضاف أباظة، أن نقابة المعلمين أبدت رغبتها فى المساعدة على عمل سياسة إعلامية داعمة ودافعة للمشروع الجديد، وإلغاء الصورة السلبية عن التأمين الصحى الحالى.
من جانبه، قال أحمد محمد عبد المقصود، أمين عام نقابة المعلمين، بحسب بيان صادر عن وزارة الصحة، اليوم السبت، إن العاملين فى المهن التعليمية يمثلون بأسرهم حوالى 8 ملايين مواطن، وهم العصب الأساسى للطبقة الوسطى فى المجتمع المصرى، مشيراً إلى أن عدد أعضاء النقابة يبلغ 1,2 مليون عضو ما بين مدرسين وأخصائيين اجتماعيين ونفسيين وإداريى مكتبات، إضافة إلى 400 ألف على المعاش، موضحاً أن معظمهم يعمل فى القطاع الحكومى عدا 200 ألف فقط يعملون فى القطاع الخاص.
وأضاف أن النقابة تنفرد بامتلاكها 8 مستشفيات موزعة على عدة محافظات لعلاج أعضائها، لكن الخدمة ليست على المستوى المطلوب، مشيراً إلى أنها تقوم حاليا باستحداث نظام علاجى طبى خاص بها ومماثل لما هو موجود بالنقابات الأخرى بعد الثورة، ولكنه مازال فى مرحلة الإعداد.
وقال إن معظم العاملين فى المهن التعليمية يخضعون لنظام التأمين الصحى الحالى كونهم يعملون فى جهات حكومية، ولكنهم لديهم بعض الملاحظات التى تمت مناقشتها مع اللجنة القومية للتأمين الصحى الاجتماعى لتفادى حدوثها فى القانون الجديد، مشيرا إلى أن النقابة ترى أن مشروع قانون التأمين الصحى الاجتماعى الجديد مفيد ومهم للمصريين ككل وأنها على أتم استعداد للمشاركة فيه ودعمه، كما أنها ستقوم بعمل ورشة عمل داخل النقابة لعرض مسودة القانون المقترحة وكتيب الأسئلة والأجوبة المعد من قبل اللجنة وعرضه على أعضاء النقابة للمناقشة وإبداء الرأى على أن يتم عرض النتائج على اللجنة فى أقرب وقت.