اجتماع موسع لروابط مشجعى الأندية نهاية الأسبوع لبحث عودتهم للملاعب
كشف محمد حافظ، رئيس لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى، عن اجتماع موسع سيتم نهاية الأسبوع الجارى بالقاهرة، يشمل جميع روابط المشجعين للأندية المصرية والمنتخب القومى، وذلك من أجل عقد مصالحة كبرى بين الجماهير، والاتفاق على التشجيع الحضارى والالتزام بالروح الرياضية ونبذ العنف فى الملاعب، تمهيداً لعودة الجماهير إلى الملاعب لمؤازرة فرقهم الرياضية تدريجياً.
وقال "حافظ" فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إن روابط الأندية أبدت ترحيبها من أجل المصالحة، مشيراً إلى أنه يُعقد اليوم، السبت، اجتماعاً بين روابط محافظة الإسكندرية، بمدينة الإسكندرية، لتحديد توقيت حضورهم للقاهرة للمشاركة فى الاجتماع الموسع، نهاية الأسبوع الجارى.
وأضاف رئيس لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى، أن فكرة المصالحة ليست وليدة اللحظة، وأن لجنة الشباب والرياضة تعمل فى هذا الإطار منذ نحو شهرين، مشيراً إلى أن مبادرة الدكتور جمال حشمت، عضو مجلس الشورى، كانت من أجل المصالحة بين ألتراس الأهلى وألتراس النادى المصرى البورسعيدى، لكن اللجنة تسعى لأن تكون المصالحة شاملة على مستوى محافظات الجمهورية وكافة الأندية.
وحول عودة الجماهير إلى الملاعب، مرة أخرى لتشجيع فريقهم، أكد "حافظ" أن هذا هو المطلب الأول للروابط والذى سنعمل على تلبيته تدريجياً، على أن يتم السماح بدخول الجماهير لمباريات الأندية المصرية فى البطولات الأفريقية، إضافة إلى مباريات المنتخب الوطنى، ثم يتم السماح لهم بحضور مباريات الدورى العام وكأس مصر وكافة البطولات والمباريات المحلية والدولية، بعد الاتفاق على وثيقة لنبذ العنف والتحلى بالروح الرياضية.
وحول طلب اللجنة تخصيص شرطة للرياضة للتعامل مع الجماهير، قال "حافظ": "ندرس هذا الأمر مع الجهات المعنية".