إبراهيم غنيم: البطالة فى التعليم العام أضعاف "التعليم الفنى"
قال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، إن نسب البطالة فى التعليم العام أضعاف البطالة بالنسبة للتعليم الفنى، مشيرا إلى أن التعليم الفنى أمل مصر لتحقيق التنمية، ونحن بحاجة إلى تخريج فنيين.
وأضاف الوزير فى تصريحات صحفية خلال زيارته لقطاع التعليم الفنى بشارع فيصل اليوم السبت، أن التعليم الفنى التجارى يحتاج إلى مزيد من الاهتمام لإقبال الفتيات عليه باعتباره يقدم لهن شهادة منتهية، وهذا يحتاج إلى إضافة تخصصات جديدة فى التربية الأسرية، لافتا إلى ضرورة التعاقد مع التعليم الفنى لصيانة التخت المدرسية.
بينما قال الدكتور مجدى بخيت رئيس قطاع التعليم الفنى إن القطاع قطع شوطاً كبيراً فى مجال التعليم الفندقى، وسيحدث طفرة فى هذا المجال خلال الشهور القادمة، مؤكداً  الانتهاء من إعداد خطة زمنية لمدرسة ديمو الفندقية المتكاملة والتى تقدر تكلفتها بحوالى 4 ملايين جنيه، مشيرا إلى أنه قد تم الانتهاء من طباعة كل الكتب بكافة التخصصات والأسطوانات الخاصة بالمناهج، وجارى  تجهيز المدرسة وسوف يتم الانتهاء منها فى شهر يوليه 2014.
وأضاف بخيت "يوجد 30 مدرسة فندقية وسيحول فى العام المالى القادم، 27 مدرسة تجارية إلى مدارس فندقية، ليصبح لدينا 57 مدرسة تعمل فى هذا المجال"، مشيرا إلى ما تم إنجازه بإنشاء مدرسة الفيوم الفنية المتقدمة للشئون الفندقية والخدمات السياحية والتى تعد مدرسة عالمية على أرض مصرية ويوجد بها فندق ملحق بالمدرسة وبه مركز تدريب للمعلمين والمديرين.
كما تفقد الوزير أيضا مطابع قطاع الكتب برفقة أحمد المصرى رئيس قطاع الكتب، للاطمئنان على سير عملية طبع كراسات إجابة الامتحانات للثانوية العامة والتعليم الفنى، كما تفقد الإدارة العامة للتربية الرياضية، والإدارة العامة للتربية الاجتماعية، وأكاديمية الهرم لتكنولوجيا المعلومات التابعة لمركز التطوير التكنولوجى.