وﻟﻤﺪﺓ ﺳﺘﺔ أﺷﻬﺭ..
"القابضة للمطارات": ﺑﺪﺍﻳﺔ مرتبات المعينين الجدد 900 جنيه ﺷﻬﺮﻳاً
أكدت ﺍﻟﺸﺮﻛﺔ ﺍﻟﻘﺎﺑﻀﺔ ﻟﻠﻤﻄﺎﺭﺍﺕ والملاحة ﺍﻟﺠﻮﻳﺔ أﻧﻪ ﻻ‌ﺻﺤﺔ ﻋﻠﻰ ﺍلاﻃﻼ‌ﻕ ﻟﻤﺎ ﺗﻢ ﺗﺪﺍﻭﻟﻪ ﺑﺎﻟﺼﺤﻒ ﻭﻋﻠﻰ ﺍﻟﻤﻮﺍﻗﻊ الإلكترونية ﻣﻦ أﻥ ﺍﻟﻤﺮﺗﺒﺎﺕ ﺑﻬﺎ ﻭﺑﺸﺮﻛﺎﺗﻬﺎ ﺍﻟﺘﺎﺑﻌﺔ ﺑﻬﺬﻩ الكيفية ﻭﻻ ‌ﺑﻬﺬﻩ ﺍﻟﻤﺒﺎﻟﻎ، لافتة إلى أن ﺭﺋﻴﺲ ﻣﺠﻠﺲ ﺇﺩﺍﺭﺓ ﺍﻟﺸﺮﻛﺔ ﻧﻔﺴﻬ لا يتقاضى مثل هذه المرتبات، وأﻥ ﻫﻴﻜﻞ ﻣﺮﺗﺒﺎﺕ ﺍﻟﻌﺎﻣﻠﻴﻦ ﺣﺪﻳﺜﻰ ﺍﻟﺘﺨﺮﺝ ﻣﻦ المؤهلات ﺍﻟﻌﻠﻴﺎ ﻫﻮ كالآتى:
- العاﻣﻠوﻦ المتفدمون  ﻟﻮﻇﺎﺋﻒ ﺩﺍﺋﻤﺔ ﺑﺪﺍﻳﺔ تعيينهم 900 جنيه ﺷﻬﺮﻳا ﻟﻤﺪﺓ ﺳﺘﺔ ﺷﻬﻮﺭ ﺛﻢ 1200 جنيه ﺷﻬﺮﻳا بالإضافة ﻟﻠﺤﻮﺍﻓﺰ وأرباح ﺍﻟﺸﺮﻛﺔ ﺍﻟﺴﻨﻮﻳﺔ.
- العاملون المتقدمون ﻟﻠﻌﻤﻞ ﺑﻨﻈﺎﻡ ﺍﻟﻌﻘﻮﺩ ﺍﻟﻤﺤﺪﺩﺓ ﺍﻟﻤﺪﺓ ﻳﺘﺮﺍﻭﺡ ﻗﻴﻤﺔ ﺍﻟﻌﻘﺪ الخاص بهم ﻣﻦ 3000 إلى 4000 جنيه شهريا مقطوعة، ﺑﻤﻌﻨﻰ ﺑﺪﻭﻥ أية ﺣﻮﺍﻓﺰ ﺍﻭ أرباح ﺳﻨﻮﻳﺔ ﺍﻭ ﺍﻯ ﺇﺿﺎﻓﺎﺕ أخرى.
وأضافت الشركة فى بيات لها اليوم السبت، أﻥ الفترة ﺑﻌﺪ الثورة ﻗﺪ ﺷﻬﺪﺕ ﻃﻠﺐ ﺍﻟﻌﺪﻳﺪ ﻣﻦ ﺍﻟﻌﺎﻣﻠﻴﻦ ﺍﻟﺘﺤﻮﻝ ﻣﻦ ﺍﻟﻨﻈﺎﻡ ﺍﻟﺜﺎﻧﻰ إﻟﻰ ﺍلأﻭﻝ ﺑﺤثا ﻋﻦ الاستقرار ﻭﻓﻰ ﻫﺬﻩ ﺍﻟﺤﺎﻟﺔ ﻳﺘﻢ ﻣﺴﺎﻭﺍﺗﻪ ﺑﺰﻣﻴﻠﻪ ﺍﻟﺬﻯ ﺗﻌﻴﻦ ﻣﻌﻪ ﻣﻨﺬ ﺍﻟﺒﺪﺍﻳﺔ ﺑﻬﺬا ﺍﻟﻨﻈﺎﻡ ﻭﻻ‌ ﻳﺴﺘﺜﻨﻰ ﻣﻦ ﻫﺬﺍ ﺍﻟﻨﻈﺎﻡ ﺃى ﻣﻦ أقسام ﺍﻟﺸﺮﻛﺎﺕ ﺑﻤﺎ ﻓﻴﻬﺎ ﻭﺣﺪﺓ ﻣﺘﺎﺑﻌﺔ ﻗﺮﻭﺽ ﺍﻟﺒﻨﻚ ﺍﻟﺪﻭﻟﻰ.