"الإنتاج الحربى" تقدم لوزير النقل مشروعا لتطوير مزلقانات السكة الحديد
استعرض الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، والفريق رضا محمود حافظ وزير الإنتاج الحربى، مشروعا أعدته وزارة الإنتاج الحربى لتطوير مزلقانات السكة الحديد، أثناء زيارة وزير النقل اليوم للمعهد الفنى للصناعات المتطورة التابع لوزارة الإنتاج الحربى.
واستمع وزير النقل إلى تفاصيل المشروع التى شملت تحديد نقاط ضعف المنظومة الحالية مثل (الاتصال التليفونى – غلق المزلقان يدوى – تحديد هوية كل قطار – تحديد توقيت انتظار القطار للمرور – التأكد من يقظة العامل وبقاءه داخل التحويلة – تنبيه عامل التحويلة – توقيت مرور القطار وتوضيحها للسيارات العابرة – أداء تحويلة القضبان – خروج القطار عن القضبان).
وتناول المشروع شرح طرق وحلول علاج نقاط الضعف مثل (استخدام GPRS المحمول واستخدام wireless – غلق المزلقان أتوماتيكياً من خلال إشارة مرسلة من القطار وكذا من التحويلة – تحديد كل قطار من خلال بصمة تردد التعريفة IP – تحديد مكان الرحلة من خلال GPS – تحديد توقيت انتظار القطار من خلال شبكة GPRS وwireless الضغط على مفتاح إشارة تغذية عكسية للقطار أو تحقيق اتصال).
وطالب وزير النقل أن يكون أقصى مدة زمنية لطرح المشروع على الوزارة من قبل وزارة الإنتاج الحربى يونيو القادم، بما يمكن وزارة النقل من الانتهاء من تطوير باقى المزلقانات غير المطورة بالكامل نهاية العام الحالى.