الجراد يغادر مصر ويهاجم المستوطنات الحدودية فى إسرائيل
ذكرت القناة الثانية بالتليفزيون الإسرائيلى، أن أسراب هائلة من الجراد احتشدت على الحدود المصرية الإسرائيلية، ووصل جزء كبير منها إلى بعض المستوطنات الزراعية القريبة من الحدود.
وأضافت القناة الإسرائيلية أنه من المرجح أن تصل أعداد أكبر من أسراب الجراد لداخل إسرائيل خلال الـ48 ساعة المقبلة، لضرب مساحات زراعية أكبر، مشيرة إلى أن المزارعين يتوقعون إلحاق ضربة قاسية لمحاصيلهم الزراعية بمزارعهم القريبة من الحدود.
وأشارت القناة التلفزيونية العبرية إلى أن مناطق "رمات النقب" والمجلس الاستيطانى "ها شارون" أعدت غرفة حرب لمواجهة أسراب الجراد والتقليل من الأضرار التى قد تلحق بالمستوطنات الزراعية فى المناطق المفتوحة.
ولفتت القناة الثانية إلى أنه منذ تسع سنوات، وصلت واحدة من أشرس موجات الجراد التى أصابت مصر لإسرائيل فى زيارة قصيرة، وضربت المزارع على المناطق الواقعة على طول الحدود بين البلدين، ولكن الأضرار كانت قليلة نسبيا، مضيفة أن هذا العام يتوقع المزارعون الإسرائيليون خسائر كبيرة.
وأوضح التليفزيون الإسرائيلى أن طائرات الرش التابعة لوزارة الزراعة الإسرائيلية على أهبة الاستعداد لمواجهة أسراب الجراد التى بدأت فى الظهور بعد ظهر اليوم داخل إسرائيل بفعل قوة الرياح التى ساعدت على وصولهم سريعا قبل الموعد الذى كان محدد لوصولهم فيه.
وأضافت القناة الإسرائيلية أن حوالى 100 من المزارعين أصحاب المزارع الحدودية لديهم خبرة فى مواجهة الجراد، وأن العديد من منتجاتهم الزراعية محمية بفعل "بيوت الصوبا"، موضحة أنه بالنسبة لمحاصيل الكروم وبساتين الزيتون والمحاصيل الأخرى فى المناطق المفتوحة، قد تعانى من خسائر فادحة تقدر قيمتها بملايين الدولارات.
وأوضح التليفزيون الإسرائيلى أن الجراد يلحق ضررا بالغا بالمنتجات والمحاصيل لأنه بإمكانه التهام غذاء يساوى وزنه فى يوم واحد ولديه القدرة على الانتشار على مسافة 30 مليون ميل مربع والطيران فى 60 دولة، والتهام حوالى 80 مليون كيلومتر مربع من المحاصيل الزراعية.