بالصور.. ممثل للضباط الملتحين: أزمتنا مع الرئاسة وليست مع الداخلية
قال النقيب محمد السيد ممثل للضباط الملتحين، إن أزمتهم الآن باتت بينهم وبين رئيس الجمهورية كرئيس للسلطة التنفيذية، مستغرباً من تجاهل مؤسسة الأزهر لهم بعد أن تم توقيفهم، مطالباً الرئاسة باتخاذ موقف واضح بعد الوعود الكثيرة بحل قضيتهم، مشدداً على أنه لم يتمكن حتى الآن من لقاء الرئيس ولم ينفذ الرئيس وعده الذى قطعه لهم بعودتهم إلى عملهم.
جاء ذلك خلال تدشين أسرة المنارة التابعة للجماعة الإسلامية بجامعة الأزهر.
ومن جانبه، أكد مستشار الرئيس للشئون المجتمعية أحمد عمران، أنه سيطرح الأمر على الرئيس من منظور تنموى ضمن مشروعات أخرى متعددة كالمشروع القومى لمحو الأمية.