وجهود لفتح المناطق الأثرية الأخرى..
فتح وادى الملوك ودير المدينة أمام السائحين بالأقصر
نجحت جهود شرطة السياحة والآثار بالأقصر بقيادة العميد حسنى حسين مفتش مباحث السياحة والآثار بمنطقة جنوب الصعيد والعقيد أحمد عودة بشرطة السياحة بالبر الغربى، فى إقناع مستأجرى البازارات السياحية من فتح طريق وادى الملكات ودير المدينة أمام السياح، بعد وعود بإنهاء مشكلاتهم مع وزارة الآثار وسلطات المحافظة.
وتواصل شرطة السياحة والآثار جهودها لفتح وادى الملوك والدير البحرى والمناطق الأثرية الأخرى أمام السياح، بعدما أغلقها مستأجرى البازارات السياحية.
كان مستأجرو البازارات بالأقصر قد أغلقوا المناطق الأثرية، غرب الأقصر احتجاجا على عدم الاستجابة لمطالبهم التى تتمثل فى إعفاء البازارات من الإيجارات بالكامل عن عام 2012، أو تخفيضها إلى 30% فقط من قيمتها الحالية بسبب انهيار حركة السياحة، وتعديل بنود العقود المجحفة خاصة للبازارات التابعة للآثار، أو حسابها بناء على نسبة الإشغال الحقيقية.