بيان عاجل بمجلس الشورى يطالب بمناقشة قضية مقتل "الحسينى أبو ضيف"
قدم عضو مجلس الشورى عن حزب الوفد صلاح الصايغ بيانا عاجلا إلى رئيس المجلس الدكتور أحمد فهمى، طالب فيه بفتح المناقشة فى أقرب جلسة للمجلس بشأن قضية مقتل الشهيد الصحفى الحسينى أبو ضيف.
وطالب الصايغ، فى بيانه العاجل، بالكشف عن أسباب عدم فتح التحقيق فى قضية مقتل أبو ضيف وعدم صدور تقرير الطب الشرعى النهائى عن أسباب وفاته، مشيرا إلى أن ذلك تم بالرغم من أن تصريحات مصلحة الطب الشرعى بأن التأخير فى سير التحقيقات وكشف حقائق استشهاده سببها النيابة العامة التى لم تطلب التقرير حتى الآن.
وأكد النائب وجود ما سماه "الأيدى الخفية" التى تتعمد تعطيل تلك التحقيقات وهو ما يعد إهدارا صارخا لحقوق الإنسان وحقوق الشهداء ووصمة عار على جبين الحكومة والجهات المعنية بهذه القضية.