طارق الزمر: تجمع الإسلاميين فى حزب واحد أمر مرفوض
قال الدكتور طارق الزمر رئيس المكتب السياسى لحزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن وجود رئيس منتخب لا يعنى انتفاء تعدد الأحزاب السياسية، مؤكداً أن الفقه الإسلامى يسمح بتعدد الأحزاب السياسية تختلف فى الرؤى، وإن تجمع الأحزاب الإسلامية والجماعات الإسلامية هو الأنسب لطرح الرؤى المختلفة للدولة الإسلامية، مطالباً الجميع بالتوحد لدفع المشروع الوطنى للأمام فى ظل أستقلالية القرار الوطنى وإقرار العدالة الاجتماعية، مشدداً على أن توحد الإسلاميين فى حزب واحد يقسم المشهد إلى حزب إسلامى وآخرين غير إسلاميين، مما يحمل تأويلات غير مقبولة فى الأحزاب غير الإسلامية.
جاء ذلك فى بداية المؤتمر الثقافى الأول، الذى تنظمه أسرة المنارة التابعة للجماعة الإسلامية بجامعة الأزهر بإشراف رعاية الشباب بالجامعة، بعنوان: "الشباب المسلم وتحديات المستقبل"، والذى يعقد بمركز صالح كامل للاقتصاد الإسلامى بجامعة الأزهر بمدينة نصر، بحضور الدكتور أحمد عمران مستشار رئيس الجمهورية، والدكتور عادل حميد يعقوب وكيل كلية التجارة.
وأكد الزمر، أن أهم الأدوات القانونية التى تحقق أهداف الثورة، هو إقالة النائب العام السابق، رافضا إقالة حكومة قنديل فى هذا التوقيت، مشيراً إلى ضرورة الانتظار حتى انتهاء الانتخابات التشريعية وبعدها يتم تعيين حكومة أخرى.
وأشار إلى أن المذهب الشيعى يقف على الكثير بالأساطير فى الفكر، وأن المذهب السنى أقوى، مشدداً على وجوب وقوف المؤسسات العلمية فى مواجهة التشيع، لافتاً إلى أن الرئاسة لها حسابات أخرى فى فتح العلاقات مع ايران لتحقيق مصالح مصرية، مؤكدا أن السير على نهج النظام القديم، وغلق سبل الاتصال مع إيران، يخدم المنهج الأمريكى الإسرائيلى.
وأوضح أن أعضاء الحزب الوطنى وعددهم 3 ملايين مصرى لم يخرجوا من الملة، بل عدد قليل منهم هم من أفسدوا الحياة السياسية، ويجب معاملة رموز النظام السابق دون باقى الأعضاء بالقانون، وهو ما لم يحدث حتى الآن، مؤكداً أن الإخوان شغلوا حتى الآن العديد من مؤسسات الدولة، لكن ليس بالشكل المزعج الذى يستدعى تسميته بالأخونة.