بالصور .. الجيش الثانى يشارك فى تشييع جثمان طالبى بورسعيد
شيع أهالى بورسعيد جنازة كل من الطالبين السيد على السيد (17 سنة) وعبد الرحمن السيد العربى (16 سنة)، اللذين لقيا حتفهما بمحيط أحداث مديرية أمن بورسعيد مساء أمس.
وشارك فى تشييع الجنازة اللواء عادل الغضبان قائد قوات تأمين الجيش الثانى الميدانى وعدد من ضباط وجنود الشرطة العسكرية وأهالى الطالبين وأبناء بورسعيد، الذين رفعوا لافتات تطالب بالقصاص العادل من القتلة، وهتفوا برحيل الرئيس مرسى وسقوط حكم المرشد، وهتفوا المشيعون "الشعب والجيش إيد واحدة".