جمعة «الفرصة الأخيرة»: 30 حزباً و13 ائتلافاً يتظاهرون أمام «المنصة» لدعم الجيش ومحاكمة «مرسى»
«الفضالى»: تغيير النظام الحالى أصبح ضرورة ملحة.. ونجهز مليون توكيل لـ«السيسى» ليتولى الحكم
أعلن تيار الاستقلال، الذى يضم ما يقرب من 30 حزباً وتياراً سياسياً، بالإضافة لـ13 ائتلافاً وحركة سياسية منها: «العسكريين المتقاعدين، وشباب ماسبيرو، ومصر فوق الجميع، والأغلبية الصامتة»، مشاركتهم فى مليونية «الفرصة الأخيرة»، المقررة الجمعة المقبل أمام النصب التذكارى «المنصة» لدعم الجيش فى مواجهة «أخونة الدولة»، وللمطالبة بتولى القوات المسلحة الحكم ومحاكمة الرئيس محمد مرسى.
وأكد المستشار أحمد الفضالى، رئيس حزب السلام الديمقراطى والمنسق العام لتيار أحزاب الاستقلال، مشاركة حزبه بمليونية «الفرصة الأخيرة» الجمعة المقبل، التى دعا إليها الإعلامى توفيق عكاشة مالك قناة «الفراعين» الفضائية، بمشاركة 13 ائتلافاً وحركة سياسية، مشيراً إلى حرص تيار الاستقلال على المشاركة فى جميع الفعاليات التى تهدف إلى تغيير النظام الحالى بعد أن أصبح رحيله ضرورة ملحة.
وأوضح فى تصريح لـ«الوطن»، أن معظم قيادات تيار الاستقلال ستشارك بالمليونية المقبلة، بالإضافة إلى عدد كبير من ممثلى الجمعيات والمنظمات الأهلية، للتعبير عن رفض سياسات النظام الحالى، وسيرفعون شعار «محاكمة مرسى» عن جرائم قتل وتعذيب المتظاهرين منذ توليه منصبه.
وأشار «الفضالى»، إلى أن التيار سيواصل خلال فعاليات المليونية، حملته لتحرير توكيلات للفريق أول عبدالفتاح السيسى وزير الدفاع لإدارة البلاد، متوقعاً أن تصل حتى الجمعة المقبل إلى مليون توكيل.
وأعلن اللواء مدحت الحداد منسق ائتلاف «العسكريون المتقاعدون» عزمهم المشاركة فى المليونية، للمطالبة بتولى الجيش السلطة وإسقاط نظام الإخوان، مؤكداً أن الجيش والقوات المسلحة لن ترضى بالضبطية القضائية.
وقال: «سندعم الجيش للقضاء على خطة التمكين للإخوان والتى تجرى الآن على قدم وساق بغض النظر عن ما يجرى فى الشارع»، محذراً من دعوات الإخوان إلى تشكيل ميليشيات وحراسات خاصة بديلاً عن الشرطة، وهو ما يعتبر تعدياً وتحايلاً على القانون.
ودعا أحمد عبدالغنى منسق ائتلاف «ثوار المنصة»، جموع المواطنين الشرفاء للوجود أمام المنصة الجمعة المقبل للمطالبة بدعم الجيش فى مواجهة الإخوان، ورفض محاولات أخونة الدولة، والتصدى للعنف الممنهج الذى يديره التنظيم.
من جانبه، قال محمود عطية، رئيس ائتلاف «مصر فوق الجميع»، إنهم يعتزمون المشاركة فى مليونية الجمعة لدعم الجيش، بعد أن عمل عشرات التوكيلات للفريق السيسى بالقاهرة لمطالبته بتولى الحكم.
وحذر من أن البلاد تتجه نحو الانهيار، وقال: «أصبح لا مفر لنا سوى القوات المسلحة لأنها القوة الوحيدة القادرة على التصدى لميليشيات الإخوان بعد إضراب الشرطة».
كان «عكاشة»، طالب جميع أبناء الشعب الشرفاء بالنزول أمام المنصة الجمعة المقبل لدعم الجيش، وقال: «إن البلاد تذهب إلى المجهول فى ظل حكم الإخوان، ولم يصبح لدينا سوى طريق واحد ألا وهو القوات المسلحة»، وأضاف أن ميليشيات الإخوان هى السبب الرئيسى فى العنف الموجود فى البلاد حالياً، وأنه لا يمكن لأحد التصدى لهم سوى القوات المسلحة ولا بد من التظاهر لدعم الجيش ولمنع أخونته.