طلاب المعارضة يتهمون «الإخوان» بارتكاب تجاوزات فى انتخابات «الأزهر»
«مصر القوية»: «الإخوان» اعتمدوا على الحشد الدينى والتصويت الجماعى والدعاية داخل اللجان
وجه طلاب الأحزاب والقوى السياسية اتهامات لطلاب الإخوان المسلمين باختراق القواعد القانونية فى انتخابات اتحاد طلاب جامعة الأزهر، التى حصدت فيها قائمة «جيل النصر المنشود» التابعة للإخوان 73% من مقاعد المرحلة الأولى بواقع 1447 مقعداً من إجمالى 1970 فى 38 كلية، وحلّ طلاب الدعوة السلفية فى المركز الثانى، ثم المستقلون، وطلاب حزب «مصر القوية»، وسط مقاطعة طلاب حزب الدستور وحركة 6 أبريل.
أكد أحمد عادل، أحد طلاب حزب «مصر القوية»، أن الحزب حصل على 9 مقاعد فى أول مشاركة له فى انتخابات اتحاد الطلاب، مشيراً إلى أن الإخوان اعتمدوا على الحشد الدينى، لافتاً إلى وجود تجاوزات من طلاب الإخوان فى عدد من الكليات خاصة كلية التربية، التى شهدت تصويتاً جماعياً، وتوجيهاً للطلاب، والدعاية الإخوانية داخل اللجان.
من جانبه، أشار محمد مختار، منسق طلاب حركة 6 أبريل بجامعة الأزهر، إلى أن مقاطعة طلاب الحركة للانتخابات جاءت اعتراضاً على الأحداث التى تشهدها البلاد، ومقتل عدد من الطلاب، مشيراً إلى أن الإخوان والسلفيين يسيطرون على كل الكليات، فى الوقت الذى يعتمد فيه المستقلون على أصوات أصدقائهم فقط.
وأضاف أنهم يطالبون بالقصاص العادل وإقالة حكومة هشام قنديل وعلى رأسها وزير الداخلية وكذلك استقالة النائب العام.
فى سياق آخر، نظم طلاب حركة «6 أبريل» معرضاً للصور فى كلية البنات بجامعة الأزهر صباح أمس، لعرض انتهاكات وزارة الداخلية، وتعذيب المواطنين وقتلهم على أيدى الأمن خلال الفترة الماضية، تضامناً مع الشهداء «جيكا، كريستى، محمد الجندى، والحسينى أبوضيف».