«التنظيم والإدارة»: علاوة مايو فى علم الغيب
رئيس الجهاز: ضم علاوة 2008 إلى المرتب الأساسى.. وليس من اختصاصنا الإعلان عن تعيينات السلك القضائى
قالت جيهان عبدالرحمن، رئيس الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة، إن العلاوة الجديدة التى سيعلن عنها فى شهر مايو، ما زالت فى علم الغيب، ولم يخطر الجهاز بها حتى الآن، وأضافت لـ«الوطن»، أن علاوة الـ30% الخاصة التى منحت فى أول مايو عام 2008 ستضم إلى المرتب الأساسى للعاملين بالجهاز الإدارى للدولة فى مايو المقبل بالتزامن مع عيد العمال، وأشارت إلى أن القانون ينص على ضم العلاوات الخاصة إلى الرواتب الأساسية للعاملين بالدولة فى القطاع الحكومى بعد مرور 5 سنوات على إقرارها، وأوضحت أنه بعد ضم العلاوة، سيصبح إجمالى العلاوات التى ضمتها الدولة لرواتب العاملين بالجهات الحكومية 295%.
وفى شأن منفصل، قالت جيهان، إن الجهاز ليس من اختصاصه الإعلان عن تعيينات السلك القضائى، سواء فى مجلس الدولة، أو النيابة العامة، وأن هذه الجهات هى من تعلن عن الوظائف الشاغرة بها، وإن الجهاز المركزى للتنظيم والإدراة ليس له دخل فى هذا الأمر من قريب أو بعيد، وأشارت إلى أن تطبيق الحدين الأدنى والأقصى للأجور على العاملين بالجهاز الإدراى للدولة ما زال قيد البحث والدراسة بمجلس الوزراء.
وكانت لجنة التنمية الإدارية والبشرية بمجلس الشورى طلبت فى جلستها، بحضور ممثل من التنظيم والإدارة، سرعة تطبيق الحدين الأقصى والأدنى بأثر رجعى، بحيث يسدد أى موظف حكومى ما يزيد على الحد الأقصى الذى حدده القانون بـ 35 ضعفاً من الراتب الأساسى لموظف الدرجة الثالثة.