«مصر القوية» يكتسح السويس.. و«الدستور» يحتفل برئاسة اتحاد الإسكندرية
الإخوان يكتسحون انتخابات جامعتى دمياط والوادى الجديد
تباينت نتائج انتخابات الاتحادات الطلابية التى أعلنت أمس، واكتسح طلاب مصر القوية والمستقلون انتخابات اتحاد طلاب جامعة السويس، كما فاز حزب الدستور والمستقلون بمقعدى رئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب جامعة الإسكندرية، فيما سيطر الإخوان على مجلسى اتحاد طلاب دمياط والوادى الجديد.
وفى السويس، اكتسحت قائمة حزب مصر القوية والتيار المدنى والمستقلين الانتخابات الطلابية فى جامعة السويس وحصلت قائمة «الكلمة كلمتنا» التى يمثلها طلاب حزب مصر القوية على 38 مقعدا من أصل 56 مخصصا لكلية هندسة البترول والتعدين، وحصل المستقلون على 5 مقاعد، فى حين لم يحقق طلاب الإخوان سوى 17 مقعدا فقط وستتم الإعادة على مقعدين.
وفى كلية التجارة، حصلت قائمة «صوت الطلبة» التى تضم طلاب التيار المدنى وبعض المستقلين على 22 مقعدا وحصلت قائمة «الجيل الصاعد» التى تضم طلابا مستقلين على 21 مقعدا والإخوان على 13 مقعدا فقط، واكتسحت قائمة «الكلمة كلمتنا» انتخابات كلية العلوم بحصولها على 28 مقعدا و10 للمستقلين.
وفى كلية الثروة السمكية، فاز 28 طالبا كلهم بالتزكية بمقاعد اتحاد طلبة الكلية التى تضم 70 طالبا فقط نظراً لحداثتها.
من جهة أخرى، احتفل طلاب حزب الدستور بجامعة الإسكندرية وعدد من طلاب القوى الثورية داخل الجامعة بفوز الطالب محمود رضوان، برئاسة اتحاد جامعة الإسكندرية، أمام طالب الإخوان المسلمين بفارق كبير بعدد الأصوات الانتخابية حيث حصل الفائز على 24 صوتا مقابل 12 صوتا للإخوان.
وقال الطالب أحمد السنهورى، المتحدث باسم طلاب القوى الثورية بالجامعة، إن طلاب الدستور حققوا نصرا كبيرا بعد فوز رضوان برئاسة الاتحاد والانتصار على طلاب الإخوان فى هذه الانتخابات.
وأضاف السنهورى أن طلاب الدستور يتعاونون مع كافة طلاب القوى الثورية وطلاب الإخوان والسلف والمستقلين ولن يقوموا بإقصاء أحد من الاتحاد كما فعل طلاب الإخوان وطلاب الاتحاد القديم قبل ذلك، مشيراً إلى أن الثورة قادمة من الجامعة وستتم ممارسة النشاط السياسى والعمل مع كافة الأطياف ورفض الظلم والمطالبة باستقلال الجامعة.
كما تولى الطالب باهر عادل، منصب نائب رئيس الاتحاد والذى كان من ضمن القوائم المستقلة ولكن ينتمى لحزب الإصلاح والتنمية المحسوب على التيار السلفى.
فى المقابل، أسفرت انتخابات مجلس اتحاد الطلبة فى جامعة جنوب الوادى عن فوز قائمة «البناء» التابعة لجماعة الإخوان المسلمين بمقعدى رئيس ونائب رئيس الاتحاد، حيث فاز الطالب محمد أحمد محمد حسين، شهرته «محمد بلاح» برئاسة اتحاد الطلاب، والطالب عبدالله موسى بمقعد نائب رئيس الاتحاد.
كما أسفرت نتائج انتخابات اتحاد طلاب جامعة دمياط عن اكتساح الإخوان لأغلب مقاعد مجلس اتحاد الطلاب، حيث فاز طلاب الإخوان بمنصبى الأمين والأمين المساعد وتسع مقاعد أخرى من أصل 14 مقعدا.