إيما واطسون ترفض حذاء "سندريلا"
بعد أن كانت النجمة الإنجليزية الشابة، إيما واطسون، بطلة سلسلة أفلام هاري بوتر، مرشحة بقوة إلى لعب دور "سندريلا"، في مشروع ديزني الجديد عن هذا الفيلم، قررت واطسون بشكل قاطع ألا تلعب هذا الدور.
أعلن عن ذلك مارك جراسر، الصحفي بمجلة فاريتي، عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، حيث قال إن واطسون قررت ألا تلعب بطولة فيلم ديزني عن سندريلا.
وبعد انسحاب واطسون، برزت ثلاثة أسماء أخرى مرشحة للعب هذا الدور، على رأسهن الممثلة الشابة سيرشا رونان، بطلة فيلم Hanna، وجابريلا وايلد، وأليشيا فيكاندر، وجدير بالذكر أن النجمة كيت بلانشيت ستلعب دور زوجة والد "سندريلا" الشريرة.
تتطلع ديزني إلى البدء في تصوير الفيلم بلندن خلال الخريف القادم، على أن يبدأ عرضه في عام 2014، والإخراج للأيرلندي كينيث براناه.