يسري فودة: الإسلام بريء من "الإخوان".. ومنظومتهم لا تمت للنجاح بصلة
وجه الإعلامي يسري فودة رسالة لجماعة الإخوان المسلمين، وقال إن المصريين يسمعون منذ سنوات طويلة والإخوان يقولون أن الإسلام هو الحل، مشيرًا إلى أن عندما سنحت لهم الفرصة وتمكنوا، وجد المصريون أمامهم منظومة فاشلة، لا تمت للنجاح بصلة.
وأضاف فودة، خلال برنامجه "آخر كلام"، أن الثمانية أشهر السابقة كانت كفيلة أن تقسم ظهر مصر وتنهيها اقتصاديا وسياسيا، مؤكدا أن التيار الإسلامي لا يملك أية حلول عملية، وتابع، "هم يرون أن أي مشكلة سببها المعارضين، الذين هم أعداء الإسلام، وحلها الجهاد في سبيل الله للقضاء عليهم، أو أنها ابتلاء من الله، وفي هذه الحالة علينا بالصبر والدعاء للحاكم".
وأشار فوده إلى أن الإسلام، الذين ينادون به، ليس حلا ولن يكون أبدا حل، مضيفا أنه مجرد سلم يصعدون من خلاله للسلطة، وهو شعار من أجل تعاطف الجماهير ليس أكثر، وتابع، "الإسلام بريء من هؤلاء.. لك الله يامصر".