المشجع الأهلاوى الهارب من الإعدام: «سأسلم نفسى خلال أيام»
«رضا»: ضباط شرطة أقنعونى بالركوب معهم لإنقاذى من الموت لأجد نفسى متهماً بقتل «زملائى»
أكد أحمد رضا، عضو الألتراس الأهلاوى المحكوم عليه بالإعدام غيابياً فى قضية مذبحة بورسعيد، أنه سيسلم نفسه لمحكمة جنايات الإسماعيلية خلال أيام من أجل إعادة محاكمته لتأكده من براءته، وأنه اتفق مع زملائه من قيادات الألتراس على الذهاب معه للمحكمة للإدلاء بأقوالهم التى تؤكد أنه كان أحد أعضاء المجموعة فى الرحلة من القاهرة إلى بورسعيد.
وأوضح رضا - الذى ترك منزله عقب إحالة أوراقه لمفتى الجمهورية فى 26 يناير الماضى وانتقل لمكان مجهول حسب تعبيره - لـ«الوطن»، أن أسرته وأصدقاءه تواصلوا مع قيادات مجموعة الألتراس الأهلاوى الذين أكدوا أن تضمن اسمه فى قائمة المتهمين فى قتل مشجعى الأهلى خلال المباراة جاء بالخطأ لتشابه الصور المقدمة من النيابة العامة حول المشتبه بهم مع صورته مما دفع الشهود للشهادة ضده، مشيراً إلى أن إخلاء النيابة له وعدم استدعائه مجدداً لحضور جلسات المحاكمة طوال 10 شهور، يؤكد براءته من تهمة القتل.
وكشف عن ملابسات القبض عليه، موضحاً أنه أثناء خروجه من ستاد بورسعيد وسط فوضى الأحداث بعد تحطيم جمهور الأهلى لباب المدرج «الملحوم»، طالبه ضباط شرطة بركوب الـ«بوكس» حرصاً على حياته من التعرض للاعتداء من قِبل أعضاء ألتراس جرين إيجلز، وبعدها وجد نفسه فى قسم شرطة المناخ بتهمة قتل مشجعى الأهلى فضلاً عن استيلاء القسم على بطاقته الشخصية وإثبات فى المحضر أنه «بلا بطاقة هوية»، مؤكداً أنه حصل على حكم بالحبس 15 يوماً حتى فوجئ باسمه ضمن قائمة أصحاب البدلة الحمراء فى جلسة 26 يناير الماضى.