صهر «الشاطر»: الأحزاب «الكرتونية» تضفى غطاءً سياسياً على البلطجة
>> عضو المؤتمر العام لـ«الحرية والعدالة»: من يحترم البلطجية «مريض».. والمعارضة ستخوض الانتخابات فى النهاية
قال المهندس أيمن عبدالغنى، القيادى الإخوانى وزوج ابنة المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام للإخوان، إن النظام السابق يريد أن يعيد نفسه بنفس أدواته القديمة ويستخدم البلطجية فى مواجهة الشرعية والانتخابات وما تسفر عنه، كما كان يستخدمهم قبل الثورة فى مواجهة معارضيه فى كل انتخابات.
وأضاف فى تدوينة على صفحته الشخصية بموقع «فيس بوك»: كما كان النظام السابق يستخدم الأحزاب الكرتونية المعارضة قبل الثورة فى التغطية السياسية على جرائمه، نجد نفس الأحزاب اليوم تضفى على مشهد البلطجة غطاءً سياسياً كما كانت تجمل المشهد قبل الثورة، «والله من ورائهم محيط».
وقال الدكتور أحمد الحاج، عضو المؤتمر العام لحزب الحرية والعدالة، إن الصورة باتت واضحة، الإخوان يسعون إلى بناء الوطن والتفاعل مع الاحتياجات اليومية للمواطنين، إلا أن المعارضة تسعى لافتعال أزمات جديدة للمراهنة على فشل النظام الجديد والحزب.
وأضاف لـ«الوطن»: «أنا مستغرب من الاحتفاء الكبير لحرق مبنى اتحاد الكرة ونادى الشرطة، من يحترم هذه الأفعال شخصية مريضة»، مشيراً إلى أن المعارضة التى تتحدث عن انهيار شعبية الإخوان بالمحافظات، عليها استغلال الفرصة، ونزول الانتخابات بدلاً عن مقاطعتها، مشدداً على أن المعارضة ستخوض الانتخابات فى النهاية ولن تقاطعها مثلما قالت، ووصف تصريحاتها بأنها «مجرد مناكفة سياسية».