أمناء وأفراد الشرطة يغلقون مركز شرطة الفتح بالسلاسل للمطالبة بإقالة المأمور
أمناء الشرطه فى أسيوط خلال إضرابهم
أغلق عشرات من أمناء وأفراد الشرطة بمركز شرطة الفتح بأسيوط، أبواب المركز  بالسلاسل مساء اليوم الجمعة، للمطالبة برحيل المأمور معلنين اعتصامهم  أمامه.
 
وردد المعتصمون هتافات منها "مش هنمشي.. هو يمشي"، و"إرحل.. إرحل"،  قائلين إنه يعاملهم معاملة سيئة، على حد قولهم، وإنهم يطالبون برحيله من  قبل ثورة 25 يناير، ولكن لم يتم الاستجابة إلى مطلبهم، وأكدوا أنهم لن  يفضوا اعتصامهم، إلا بعد إقالته.
 
في السياق ذاته، قال اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، إنه  اجتمع مساء اليوم الجمعة بأمناء وأفراد وخفراء الشرطة المعتصمين أمام مبنى  مديرية، وأكد لهم أن الوزارة تبحث الآن الاستجابة إلى مطالبهم، وطالب  المعتصمين بفض الاعتصام والعودة إلى عملهم، لحين ورود الكتاب الدوري من  الوزارة لتنفيذ ما يتاح من مطالبهم.