مجهول يطلق طلقات دافعة على أعضاء جبهة الإنقاذ بالسويس
قام احد المجهولون باطلاق 3 طلقات دافعة فى الهواء اثناء خروج قيادات  جبهة بالقاهرة من المؤتمر الذى اقيم بميدان الاربعين مساء اليوم حيث فر هذا  المجهول هارب تاركًا السيارة التى كان يقودها بجوار المؤتمر، فيما قام بعض  الخارجين عن القانون بالهتاف ضد اعضاء الجبهة وسب كل من حضر المؤتمر هذا  وحضر دوريات الشرطة العسكرة للمكان ولم يعلن عن سقوط اى مصابين .
 
هذا وقامت اللجان الشعبية ومنظمى المؤتمر من اعضاء حزب الدستور بتأمين  خروج الحضور " ياسر رفاعى وليلى الاميرى ونجوى دياب واحمد بهاء شعبان وكمال  ابو عيطة " والتأكد من سلامتهم حتى مغادرة المحافظة وقدموا لهم إعتذارًا  عن وجود سوء تنظيم ومحاولات من قبل مجهولون ومدفوعين الاجر من احداث تخريب  وايقاف المؤتمر وعد استكماله ولكن استمر حتى النهاية .
 
هذا واكد اعضاء الجبهة ان ما حدث يؤكد انهم اقويا ولهم تأثير  بالشارع وان موقف الاخوان والنظام الحالى فى خطر وهذه الحيل الضعيفة التى  يتجه اليها من يشعر بالضعف خير دليل انهم يتساقطون مؤكدين على استمرار  المسيرة والكفاح ضد النظام الحالى .