كمال أبو عيطة يطالب بـ1800 جنيه حدا أدنى للأجور
كمال أبو عيطة
طالب كمال أبوعيطة، رئيس الاتحاد المصري للنقابات المستقلة، أن يكون الحد الأدني للأجور في مصر 1800 جنيه، وقال إن النظام السابق لم يتغير وأن ما كان يحدث في السابق مع عمال مصر يحدث الأن في العديد من المواقع العمالية التي يتعرض داخلها العمال للفصل والتعسف معطالب كمال أبوعيطة، رئيس الاتحاد المصري للنقابات المستقلة، أن يكون الحد  الأدني للأجور في مصر 1800 جنيه، وقال إن النظام السابق لم يتغير وأن وحرمانهم من حقوقهم".
 
وطالب أبو عيطة - خلال مؤتمر نظمته جبهة الإنقاذ بالسويس بميدان الأربعين مساء اليوم - بضرورة أن يحصل عمال مصر على حقوقهم، وأشاد بشباب السويس وشهدائها الذين كانوا شرارة ثورة (25 يناير) والذين مازالوا صامدين رافضين الخضوع مطالبين بتحقيق مطالب الثورة.
 
وأكد أبو عيطة وقوفه بجانب أسرة الناشط السياسي ناصر الشافعي الذى اتهمته قوات الشرطة بالسويس بإطلاق الرصاص على الشرطة والمتظاهرين.