مدرعات تصل إلى قصر القبة لتأمينه.. وكر وفر بين المتظاهرين والأمن في شارعي ترعة الجبل ومصر والسودان
قصر القبة
تواصلت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط قصر القبة، وقام عدد  من المتظاهرين برشق القوات المكلفة بتأمين القصر بالحجارة، وردت عليهم  القوات بالقنابل المسيلة للدموع لمحاولة تفريقهم، من محيط القصر الجمهوري  في الوقت الذي وصلت فيه سيارات مدرعة لتأمين مبني القصر.
 
وسادت حالة من الكر والفر بين المتظاهرين والشرطة، وصلت إلى شارعي ترعة  الجبل المجاور لمترو الأنفاق، ومصر السودان، فيما تطلق قوات الأمن قنابل  الغاز المسيل للدموع لمنع تقدم المتظاهرين مرة أخرى باتجاه بوابة القصر،  كما أضرم عدد من المتظاهرين النار في إطارات السيارات أمام القصر لتقليل  حدة الغازات المسيلة للدموع.
 
في سياق متصل اعتلى صبية وملثمون كوبري القبة المواجه لبوابة قصر  القبة، وتبادلوا التراشق بالحجارة مع قوات الأمن المركزي التي تمركزت أمام  بوابة القصر.