''زيارة ساعتين'' جمعت سوزان ثابت بنجليها ''علاء'' و''جمال ''بسجن المزرعة
كتب- محمد جمال ومحمد مهدي:
قال مصدر أمني بمصلحة السجون، إن سوزان ثابت، زوجة الرئيس السابق حسني مبارك، قامت مع هايدي راسخ وخديجة الجمال ووالدها محمود، بزيارة إلى علاء وجمال مبارك، بمحبسهما بسجن المزرعة بطرة.
وأكد ''المصدر الأمني'' أن الزيارة كانت في المكان المخصص لها، وفق الاجراءات المتبعة لمبدأ المساواة بين نزلاء السجون وأسرهم، من تفتيش للحقائب، وترك الهواتف المحمولة خارج بوابة السجن.
وأشار المصدر، إلى أنها استغرقت نحو ساعتين، بعد أن تركوا سياراتهم الخاصة خارج بوابة السجن، واستقلوا حافلات النقل الجماعي الخاصة حتى سجن المزرعة.