أمن المنيا يحرر مواطن من خاطفيه بعد معركة مع مسلحين
المنيا ــ أمير الراوي :
نجح كمين مروري تابع لمديرية أمن المنيا، في تحرير مواطن من خاطفيه، بعد مطاردة مع الجناة على الطريق الصحراوي الغربي، انتهت بضبط 5 من الجناة.
وكان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقي إخطاراً من العميد أحمد زغلول، مأمور مركز مغاغة، بأنه أثناء تمركز كمين مروري بنقطة شرطة ''زاوية الجدامي'' بمركز مغاغة، برئاسة الملازم أول محمد قاسم، وبمرور سيارة ''نقل المنيا'' يستقلها 6 أشخاص، تناهى لسمع أفراد الكمين صوت استغاثة مكتومة من أحد الركاب، وبمحاولة استيقاف السيارة، قامت بالفرار هاربة.
وعلى الفور، قام قائد الكمين ومعاونيه بمطاردة السيارة بسيارة الشرطة، وتبادلت القوة إطلاق الأعيرة النارية مع المتهمين، وباستيقاف السيارة، فرّ قائدها هارباً، وتمكنت القوة من ضبط مستقليها، وتبين أنهم كلاً من (هاني.م.ع) 35 سنة، صاحب ورشة حدادة، ومُقيم ببندر مغاغة، و(أيمن.ر.ع) 32 سنة، سائق، ومُقيم بمركز مغاغة ، و(أحمد.ع.ر) 47 سنة، عامل، ومُقيم ببندر مغاغة، وتبين قيامهم بخطف (جمال.م.م) 35 عاماً ، يعمل محرر إلكتروني، ومقيم بمركز الفشن محافظة بني سويف.
وبتشكيل فريق من البحث الجنائي، تم ضبط متهم رابع يُدعي (ناصر.ع.أ) 35 سنة، سائق، ومُقيم بالقاهرة، وبسؤال المجني عليه، قرر قيامهم بالتعدي عليه بالضرب مما أحدث به كدمات بالوجه , وخطفه من قرية ببني سويف، بسبب قيام أحد أقارب المجني عليه بالنصب عليهم , بالحصولعلى مبلغ مالي 400 ألف جنيه منهم، مقابل قطع فرعونية وأثرية , فقاموا بخطفه لحين استرداد المبلغ.
وقالت التحقيقات، إن المتهمين اعترفوا بارتكابهم الواقعة , وتحرر عن ذلك المحضر اللازم , وتولت النيابة التحقيق حول الواقعة.