ضبط عاطل وبحوزته سلاح آلي و160 طلقة نارية بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
ألقت الأجهزة الأمنية بالقليوبية القبض على عاطل وبحوزته سلاح آلي و160 طلقة نارية بإحدى الأكمنة أثناء عوته لمنزله بمدينة الخانكة.
وتلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، اخطارا من المقدم محمد رجب، رئيس مباحث قسم الخانكة، يفيد بضبط عاطل يدعى (أحمد . أ . ح) 23 سنة، عاطل، ومقيم بدائرة مركز الخانكة، وبحوزته بندقية آلي و 160 طلقة من ذات العيار.
وبحسب التحقيقات، فإن المتهم اعترف بحيازته للسلاح الناري بقصد الدفاع عن النفس، وتحرر بالواقعة المحضر رقم 2567/115 جنايات مركز الخانكة لسنة 2013م، وأخطرت النيابة للتحقيق .