إحالة توفيق عكاشة إلى الجنايات لسب ''نقابة ضباط الشرطة''
كتب ـ صهيب ياسين:
أحال المستشار طلعت عبد الله النائب العام، الأحد، توفيق عكاشة مالك فضائية ''الفراعين''، إلى المحاكمة الجنائية أمام محكمة الجنح، وذلك بعد اتهامه بالسب والقذف في ضوء البلاغ المقدم ضده من ائتلاف نقابة ضباط الشرطة.
صرح بذلك المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمي للنيابة العامة، موضحا أن النيابة باشرت التحقيق في البلاغ المقدم ضد عكاشة، والذي تضمن أن عكاشة وجه إليهم عبارات تنطوي على سب وقذف في البرنامج الذي يقوم بتقديمه على قناة الفراعين الفضائية وبعد  التحقيق فى البلاغ امر النائب العام بإحالته الى الجنايات.
كانت التحقيقات قد كشفت أن عدد من أعضاء النقابة العامة لضباط الشرطة «تحت التأسيس»، تقدموا للنائب العام المقال، المستشار عبد المجيد محمود، ببلاغ حمل رقم 3998لـسنة 2012 عرائض النائب العام، ضد الإعلامى توفيق عكاشة، لاتهامه بسب الضباط وزوجاتهم فى إحدى حلقات برنامجه ''مصر اليوم'' على قناة الفراعين خلال شهر أبريل من العام الماضي.
واتهم الضباط وزوجاتهم ''عكاشة'' بالسب والقذف بعد أن وصف ضباط الشرطة أعضاء النقابة بـ''المأجورين''، وكذلك تعرضه بالسب لزوجات الضباط حيث قال في حقهم ''إنه هيعلقهم من رجليهم فى ميدان التحرير''، وهو الأمر الذى مثل إهانة بالغة للضباط وزوجاتهم .
سلم محامي الضباط النيابة العامة أسطوانة مدمجة ''CD'' يتضمن حلقة 17 أبريل 2012 من برنامج مصر اليوم الذي كان يذاع علي قناة الفراعين الفضائية، وجاءت فيها وقائع السب والتشهير بالضباط وزوجاتهم، وطالب النائب العام باتخاذ الإجراءات اللازمة تجاه ''عكاشة'' وفتح التحقيق فيما ورد من وقائع بالبلاغ.
جاءت عبارات السب والقذف التي شملها ملف التحقيقات كالتالي: ''أنا عاوز أقول للضابط بتوع الشرطة إللى عاوزين يعملولى نقابة..ولا ضباط الشرطة إللى بتقولك نعمل إئتلاف..عايز أقولهم البُعده خللى عندكوا دم وأدب..أنا لم أرى قلة أدب زى قلة أدبكوا..والله أنا لم أرى قلة أدب زى قلة أدبكوا.. إنتوا متربتوش...إللى إنتوا بتعملوه ده قلة أصل''.
وطالب البلاغ النائب العام بمعاقبة المشكو في حقه توفيق عكاشة حسب نص المادتين 302 ،303 من قانون العقوبات، والخاصتين بأحكام السب والقذف والعقوبة التى نص عليها القانون والتى حددها بأنها لا تقل عن 7500 جنيه ولا تزيد عن 22500 جنيه والمادة 171 من قانون العقوبات أيضاً.