تأجيل الاستئناف على براءة المتهمين بالاعتداء على موكب الرئيس لـ 17مارس
كتب ـ محمد العراقى ومحمد القاسم:
قررت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، اليوم الأحد، تأجيل الاستئناف المقدم من النيابة العامة على حكم براءة المتهمين بالاعتداء على موكب الرئيس ''محمد مرسى'' لجلسة 17 مارس المقبل لحضور القاضى الأصيل.
وصدر القرار برئاسة المستشار رامى عبد الهادي، القاضي المنتدب من وزارة العدل وعضوية امين عبد الحافظ وخالد عودة وبسكرتارية معتز يوسف.
وكانت النيابة العامة قد طعنت على الحكم الصادر من محكمة جنح مصر الجديدة يوم 8 سبتمبر الماضي، ببراءة المتهمين الأربعة من تهمة الاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسى، أثناء خروجه من قصر الاتحادية، خلال الاحتجاج على أحداث رفح.
وجاء في أسباب الطعن أن إحدى المتهمات قامت بالتزوير في أوراق رسمية، حيث انتحلت اسم شقيقتها ناهد، ثم تبين أنها تدعى سيدة، وأثناء التحقيق معها لم تكن تحمل بطاقة شخصية، مما دفعها لانتحال صفة شقيقتها، ولذلك أصدرت النيابة  قرارًا بحبسها 4 أيام على ذمة التحقيق.
‎وأكدت النيابة في أسباب طعنها، أن المتهمة قد أقرت في أقوالها أمام نيابة مصر الجديدة باعتدائها على الرئيس، واستندت إلى أقوال شهود النفي، حيث أشارت إلى أنها تمثل إدانة للمتهمين، وأشاروا فى أقوالهم أمام المحكمة إلى أنهم رددوا الهتافات المعادية ضد الرئيس، كما قاموا برفع الأحذية على موكب الرئيس، كما دفعت النيابة في أسباب طعنها بأقوال شهود إثبات الواقعة الذين أيدوا صحة تحريات المباحث باعتداء المتهمين على موكب الرئيس.