الاموال العامة تحقق في تعيين ''نجل الرئيس'' بالملاحة الجوية
كتب ـ محمد الصاوي :
بدأت نيابة الاموال العامة برئاسة المستشار مصطفى الحسينى المحامي العام الاول للنيابة، التحقيق في البلاغات المقدمة ضد نجل الرئيس محمد مرسى، في واقعة تعيينه بالملاحة الجوية.
وكان النائب العام قد احال  البلاغ المقدم من عصام خليل ضد كل من رئيس الجمهورية، ورئيس الوزراء، ووزير الطيران المدني، ورئيس الشركة لقابضة للمطارات والملاحة الجوية، يطالب بالتحقيق في وقائع تعيين ''عمر'' نجل الرئيس بالمطارات، وعزل وزير الطيران ورئيس الشركة إلى نيابة الأموال العامة للتحقيق .
وذكر البلاغ الذي حمل رقم 2662لسنة2013 عرائض النائب العام، أن الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، قامت بتعيين نجل رئيس الجمهورية، ومعه تسعة أفراد آخرين بالشركة بناءً على إعلان داخلي، على الرغم من أن عمر محمد مرسى عيسى العياط حصل على بكالوريوس التجارة عام 2012 بتقدير عام جيد من جامعة الزقازيق، ولم يؤدي الخدمة العسكرية.
وأوضح ''خليل''، أن قرار التعيين يعتبر عملاً مخالفاً للدستور لتمييزه بين حقوق المواطنين، وإفساد لرئيس الجمهورية بمحاولة محاباته بتميز نجله عن باقي الشعب، وإضرار بسمعة مصر ورئيسها، حيث تناقلت وكالات الأنباء العالمية الموضوع سالف الذكر حسب ما ورد بـ''الديلى نيوز الأمريكية'' ما نصه ''إن تعيين نجل الرئيس المصري المنتخب حديثاً محمد مرسي في وظيفة براتب مرتفع جدًا في شركة مصر للطيران الحكومية استمرار لما كان يحدث خلال حكم الرئيس المصري السابق حسني مبارك، حيث كانت الأمور تدار ''بالمحسوبية''، التي كانت رأس مال أبناء المسئولين الكبار فقط''.
كما طالب بإلغاء تعين عمر محمد مرسى عيسى العياط والتسعة الآخرين معه , وذلك لإزالة التعدي على حقوق المواطنين الأصيلة وفقًا للدستور، وعزل وزير الطيران المدني من منصبه، وعزل رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة، وإلزام رئيس الجمهورية بإنشاء هيئة للتنسيق الوظيفي يتم من خلالها فقط التعيين للوظائف لجميع هيئات ومؤسسات الدولة وفقاً للجدارة أسوة بالتنسيق فى الجامعات حتى يتحقق العدل والمساواة بين المواطنين، ويتم تفعيل الدستور