10 محاضر لمحطات وقود بالمنوفية لتلاعبها في السولار المدعم
منوفية ـ سما هاني:
 
شنت مباحث التموين بمحافظة المنوفية حملات مكثفة على محطات تموين السيارات، لضبط المخالفين، والتلاعب في أسعار بيع السولار، استغلالا للأزمة الحالية.
وتمكنت الحملة من تحرير 10 محاضر ضد مسئولين محطات تموين، للتصرف في كمية كبيرة من البنزين، خلال شهر يناير وفبراير 2013 وممارسة النشاط بدون ترخيص، والامتناع عن البيع.
 
وكذلك وجود زيادة في الرصيد الفعلي عن الرصيد الدفتري، بكمية قدرها 1037 لتر سولار، وعدم الاعلان عن أسعار المواد البترولية، وعدم ممارسة النشاط على الوجه المعتاد لعدم استلام السولار.