حبس ''أبو إسلام'' 4 أيام على ذمة التحقيق لسبه نساء الاقباط
كتب ـ صهيب ياسين :
قرر المستشار كمال مختار محامى عام أول بالمكتب الفني للنائب العام حبس  ''ابو اسلام'' مالك قناة الأمة الفضائية 4ايام على ذمة التحقيق بعد أن استمع إلى اقواله، وذلك لاتهامه بسب وقذف نساء وأقباط مصر.
وتضامن العشرات من أنصار أبو إسلام أمام مكتب النائب العام، ونظموا وقفة احتجاجية للمطالبة ببراءة الشيخ أبو إسلام.
وكان أنصار أبو إسلام قد حضروا إلى دار القضاء لدعمه، حيث يبدأ التحقيق معه، السبت، بتهمة ازدراء الأديان.
وكان نجيب جبرائيل المحامي، قد تقدم ببلاغ للنائب العام يطالب فيه بالتحقيق مع الشيخ أبو إسلام، فيما قاله على قناة الأمة ووصفه نساء الأقباط في مصر بالعاهرات والداعرات، وتم تحويله للمكتب الفني للنائب العام للتحقيق.