الادارية العليا تصدر حكما ''نهائياً'' باجراء انتخابات نقابة الصحفيين في موعدها
كتب ـ محمود الشوربجي:
أصدرت المحكمة الادارية العليا بمجلس الدولة برئاسة المستشار يحيى الدكروري حكما نهائيا بإلغاء حكم القضاء الاداري بوقف انتخابات نقابة الصحفيين، وإجراء الانتخابات في الموعد المحدد لها.
وكانت نقابة الصحفيين، قد طعنت على حكم القضاء الإداري أمام المحكمة الإدارية العليا، وطالبت بوقف تنفيذ وإلغاء الحكم، استنادا إلى أن القرار المطعون عليه بفتح باب الترشح لانتخابات التجديد النصفي لمجلس نقابة الصحفيين نقيبا وأعضاء، قد جاء متفقا وصحيح حكم قانون النقابة واللائحة الداخلية للنقابة، فيما نصت عليه من أنه يفتح باب الترشح لمنصب النقيب وعضوية مجلس النقابة لمدة 5 أيام تنتهى في الساعة 12 ظهرا، وذلك قبل التاريخ المحدد لانعقاد الجمعية العمومية بـ15 يوما.
يذكر أن محكمة القضاء الاداري كانت قد قضت في وقت سابق بوقف إجراء انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصحفيين الا ان المحكمة الادارية العليا الغت هذا الحكم مع ما يترتب على ذلك من آثار واجراء الانتخابات في موعدها .