الداخلية: تنفيذ 6 آلاف حكم قضائي وسقوط 7 تشكيلات عصابية خلال 24ساعة
كتب- محمد جمال ومحمد مهدى:
 
شن قطاع مصلحة الأمن العام، بالتنسيق مع مديريات الأمن، وقوات الأمن المركزي، حملات مكبرة على مستوى الجمهورية، خلال الـ 24 ساعة الماضية، تمكن خلالها من ضبط 67 قطعة سلاح ناري، وتنفيذ 6453 حكمًا قضائيًا، وإعادة 18 سيارة مُبلغ بسرقتها .
 
وأسفرت الحملات عن ضبط 97 قطعة سلاح ناري عبارة عن "3بنادق آلية، 7بنادق غير مششخنة، وبندقية مششخنة،12طبنجة و44 فرد خرطوش، و529 طلقة نارية، و183قطعة سلاح أبيض ، و183 متهما في قضايا مخدرات، ضُبط فيها كمية من مخدر البانجو وزنت  55 كيلو جرام ، 3  كيلو جرام حشيش، و314 جرام هيروين، وكمية من مخدر الأفيون و4843  قرصًا مخدرًا.
 
كما تم ضبط 7  تشكيلات عصابية، ضمت 22 متهمًا، ارتكبوا 13 حادث سرقات متنوعة ،وضبط 12 متهمًا، لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة، وحوادث السرقات بالإكراه، وبحوزتهم 7 قطع سلاح أبيض.
وفي مجال تنفيذ الأحكام..تم تنفيذ 6453 حكمًا قضائيًا متنوعًا ،وضبط 109  دراجة بخارية مخالفة ، و 18  سيارة مُبلغ بسرقتها.
وتم اتحاذ كافة الاجراءات القانونية، وأُخطرت النيابة للتحقيق.