أهالي البحيرة يؤدبون ''دستة أشرار'' مارسوا البلطجة
البحيرة – أحمد نصرة:
 
تمكن أهالي منطقة بولس بالبحيرة، من التصدي لعصابة مكونة من 12 شخصاً، تخصصت في ممارسة أعمال البلطجة وفرض الإتاوات، عقب قيام أفرادها بسرقة 3 طلاب بالإكراه، ومحاولة فرض إتاوة على صاحب محل، والتهديد بإغلاقه  .
 
وكان كلاً من (منصور.م.ع) 18 سنة، و(مصطفى.ص.م) 19 سنة، و(معتز.ع.أ) 18 سنة، وجميعهم طلاب، ومُقيمون بكفر الدوار، قد تعرضوا للسرقة بالإكراه على يد مجموعة من المسلحين، وقاموا (المسلحون) بتهديد مالك أحد محلات خدمات المحمول،  ويُدعى(صبري.م.أ)54 سنة، وطلب إتاوة منه.
 
وتصدى الأهالي لهم وأوسعوهم ضرباً، وقاموا بالإمساك بزعيمهم ويُدعى (أحمد .م) 29 سنة، عاطل، ومُقيم بكفر الدوار، و11 أخرين، وبحوزتهم مجموعة من الأسلحة النارية و البيضاء.
وتم تسليم المتهمين للشرطة، وتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.