 دعوتان قضائيتان لوقف بث 13 قناة شيعية عبر «نايل سات» 
 تلقت محكمة القضاء الإدارى، اليوم الخميس، دعوتين قضائيتين جديدتين، تطالبان بغلق عدد من القنوات الشيعية ووقف بث إشارتها على القمر الصناعى المصرى "نايل سات".
 
وعرضت الدعوتان اللتان حملتا رقمى 33232 و33231 لسنة 67 قضائية، قائمة جديدة أمام المحكمة بأسماء قنوات شيعية هى "الدعاء والمهدى والصراط والولاية والأنوار والسلام والنجف والهادى ونحن والنعيم"، مع تكرار عدد من القنوات الموجودة بدعاوى سابقة منها قنوات "بلادى واتجاه 2 وكربلاء".
 
وأكدت صحف الدعاوى المقامة من المحاميين محمد موسى ومحمد رشاد، على ذات الاتهامات المذكورة بالدعوى السابقة، بداية من التحريض والكراهية المقيتة للصحابة الكرام وتجسيد شخصياتهم.
 
كما أضافت الدعاوى اتهامات جديدة للقنوات الشيعية، منها بث احتفالات الشيعة بمقتل الخليفة عمر بن الخطاب وتخليد ذكرى قتلة الفاروق.
 
وشددت الدعاوى بمطالبها على ضرورة سحب تراخيص القنوات المشار إليها ووقف إشاراتها بشكل فورى.