 4 أيام على ذمة التحقيقات لتجار مخدرات بحدائق القبة  
أمر عمرو عبد الحكيم، مدير نيابة حدائق القبة، بإشراف المستشار ياسر أبو غنيمة، رئيس النيابة، حبس المتهمين الثلاثة 4 أيام على ذمة التحقيق، بتهمة الإتجار في المخدرات وحيازة سلاح ناري.
 
 كانت معلومات قد وصلت إلى المقدم شريف فيصل رئيس مباحث حدائق القبة، عن قيام 3 أشخاص بترويج المواد المخدرة بدائرة القسم، وبعد التأكد من صحة التحريات توجهت قوة من قسم حدائق القبة بقيادة النقيب محمد البرعي، ليتم ضبط المتهمين الثلاثة وتم تحريز عدد 1 فرد خرطوش محلي الصنع، و20 قطعة من مخدر الحشيش.
 
تحرر لهم المحضر 4240 /2013 جنايات حدائق القبة، وتبين أن المتهمين هم  «و.ش عاطل» و «أ.ش عاطل» شقيقان، بالاشتراك مع «أ .ف عاطل».
 وبعرض المتهمين على النيابة اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بقصد الإتجار والدفاع عن النفس.