 ياسين لـ«الشروق»: لا صحة لتعرض مستشار بالمكتب الفني للنائب العام لإطلاق نار 
نفى المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد ورئيس المكتب الفني للنائب العام، تعرض المستشار حسين فخري المستشار بالمكتب الفني للنائب العام لإطلاق النار، مؤكدًا عدم صحة تعرض أي من أعضاء المكتب الفني لإطلاق نيران أو إصابة أحدهم.
 
وأضاف "ياسين"، في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، أن أحد أعضاء التفتيش القضائي التابع لوزارة العدل، قد تعرض لإطلاق نار من قبل عدد من المجرمين، خلال محاولة للاستيلاء على سيارته.
 
وأشار إلى أن النائب العام المستشار طلعت عبدالله، أمر بفتح تحقيق في واقعة إطلاق النيران فور تلقيه الخبر.
 
كانت بعض المواقع الإخبارية، قد تناقلت خبرًا يفيد بإصابة المستشار حسين فخري، بطلق ناري بالقدم بعد أن هاجمه مجهولون أثناء سيره أعلى كوبرى أكتوبر في اتجاه العجوزة خلال محاولة لسرقة سيارته .