 ضبط «2000 لتر سولار» و«إطارات كاوتش وزيت عطور» بدون فواتير بشمال سيناء  
تمكنت الأجهزة الأمنية بشمال سيناء من ضبط 2000 لتر سولار، وعدد 57 إطار كاوتشن و32 برميل زيت عطور بدون فواتير، وتم إخطار الجهات المعنية لاتخاذ الإجراءات القانونية. 
 
وقال مصدر أمني، اليوم الخميس، إنه تم ضبط سيارة «نقل شمال سيناء»، محملة بتنك بداخله كمية «2000 لتر من السولار» بدون تصريح وبقصد بيعها في السوق السوداء، وفر قائدها هاربا.
 
كما تم ضبط سيارة قيادة «عصام ح. أ. ش. 29 عاما» مقيم بالغربية، محملة بعدد 57 إطار كاوتش بدون فواتير، وضبط سيارة أخرى محملة بـ32 برميلا بداخلها زيوت عطور بدون فواتير، تم تحرير محضرين وتولت النيابة التحقيق.
 
 