 انقلاب أتوبيس مدرسي وإصابة تلميذين في الإسكندرية 
أصيب تلميذان بكدمات وسحجات بمختلف أنحاء الجسم، إثر انقلاب الأتوبيس المدرسي الخاص بهم حال استقلاله برفقة 11 من زملائهم آخرين، وذلك بالطريق الدولي دائرة قسم شرطة محرم بك بالإسكندرية، وتم إخطار النيابة العامة، أمس الأربعاء. 
 
تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بانقلاب أتوبيس مدرسي خاص بمدرسة سيدي جابر الخاصة للغات ويستقله 11 من التلاميذ، ووجود مصابين.
 
وتبين أنه أثناء سير الأتوبيس رقم "س ع ل" مصر، قيادة محمد عبد المطلب فهمي، 29 عاما، سائق، انفجر الإطار الخلفي الأيمن للسيارة مما أدى لانقلابها.
 
وأسفر الحادث عن إصابة 2 من مستقلي السيارة هم عز الدين أيمن، 7 سنوات، تلميذ ومصاب باشتباه ما بعد الارتجاج، وزياد سامح محمد، 7 سنوات، ومصاب بكدمة شديدة بالصدر، وبالصف الأول الابتدائي.
 
وتم إزالة آثار الحادث وتسيير الحركة المروري، وتم تحرير المحضر اللازم.