 بالفيديو.. ضبط 345 مخالفة مرورية و10 هاربين من أحكام بحملة أمنية بالفيوم  
تمكنت مديرية أمن الفيوم خلال حملة أمنية مكبرة على الطرق والمنافذ بمداخل المدينة، اليوم الخميس، من ضبط 345 مخالفة مرورية منها 75 دراجة بخارية بدون لوحات، و270 مخالفة متنوعة.
 
كما تمكن قسم تنفيذ الأحكام ووحدة البحث الجنائى من ضبط 10 من الخارجين عن القانون والهاربين من أحكام جنائية وضبط 5 أشخاص بحوزتهم أسلحة بيضاء ومواد مخدرة بغرض التعاطى.
 
يذكر أنه شارك فى الحملة اللواء سعد زغلول مدير أمن الفيوم، والعميد ياسر أبوالقاسم مفتش إدارة المرور، والمقدم محمد أبو بكر رئيس مباحث الفيوم، والمقدم محمد ثابت عطوة رئيس مباحث المرور، والعقيد ياسر رحيم رئيس مباحث الآداب.
 
 
 
 
 
 





