 السجن 15 عاما لـ«فرافيرو» أشهر مسجل خطر في القليوبية 
قررت محكمة جنايات شبرا الخيمة في جلستها، اليوم الخميس، بمعاقبة صبري الطوخي "30 عاما" وشهرته "فرافيرو" أشهر مسجل خطر بالقليوبية، بالسجن 15 عاما .
 
وصدر الحكم برئاسة المستشار إبراهيم مصطفى كمال، وعضوية المستشارين عصام أبو العلا، وسامح عبد الغفار، وكان المتهم قد حضر داخل سيارة مصفحة، وسط حراسة أمنية مشددة داخل وخارج قاعة المحكمة.
 
تعود وقائع القضية عندما تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية العديد من البلاغات من المواطنين بتعرضهم للسرقة بالإكراه من قبل أشخاص مجهولين يستوقفونهم على الطريق الدائري، ويستولون على أموالهم وسياراتهم ويفرون هاربين.
 
أكدت تحريات المباحث برئاسة اللواء محمد القصيري، مدير المباحث أن وراء ارتكاب الجرائم المبلغ عنها المتهم "فرافيرو" والهارب من السجن خلال أحداث يناير، والمتهم بإشعال النيران في نقطة شرطة "نوى" لتهريب شقيقه، وكون تشكيلا عصابيا مع ثلاثة آخرين تخصصوا في سرقة السيارات تحت تهديد السلاح.
 
وتمكن رجال المباحث من القبض على زعيم التشكيل "فرافيرو" وأحيل للنيابة، فأمرت بحبسه وإحالته إلى محكمة الجنايات التي قضت بالحكم عليه بالسجن 15 عاما.