 إصابة 4 أشخاص فى انهيار جزئى بعقار بالإسكندرية 
أصيب 4 أشخاص إثر سقوط جزء من عقار قديم مأهول بالسكان، بمنطقة الدخيلة غرب الإسكندرية اليوم الخميس.
 
تلقى قسم شرطة الدخيلة، بلاغًا بسقوط جزء من عقار كائن بشارع البوابة 8، وانتقل ضباط القسم وقوات إدارة الحماية المدنية بمعداتها بإشراف العميد عماد خير، مدير الإدارة، وتبين بالفحص أن العقار بناء قديم ومكون من طابق أرضى بها شقة واحدة، ملك لشخص يدعى أشرف جودت طوبار.
 
وتبين من الفحص سقوط سقف صالة الشقة، ما أسفر عن إصابة 4 من قاطنى الشقة وهم عواطف عبد الرحيم (62 عامًا)، ربة منزل (والدة صاحب العقار)، وشقيقها عبد الرحمن (58 عامًا)، وحاتم أشرف (5 أعوام)، نجل مالك العقار، وشقيقه عبد الرحمن (9 أعوام)، بجروح وسحجات بالرأس.
 
وتم نقل المصابين لمستشفى العامرية لتلقى العلاج، وتم إخطار عمليات المحافظة وحى العجمى لإخلاء العقار من السكان.