 محافظة الجيزة تطعن على حكم حبس «عبد الرحمن» لصدوره غيابيا 
قال المستشار القانوني لمحافظة الجيزة، إن الحكم الذي أصدرته محكمة جنح العمرانية بجبس المحافظ: "حكم غيابي لم يعلم به الدكتورعلي عبد الرحمن وأنه صدر بدون دفاع المحافظ". 
 
وأَضاف المستشار القانوني، في بيان صحفي صدر عصر اليوم الخميس، أن "المحافظ لو كان قد علم برفع الجنحة المباشرة موضوع القضية لأبدى الدفاع بعدم الامتناع عن التنفيذ، حيث سبق وأن أصدرت المحافظة شيكا بمبلغ يزيد عن مليون جنيه طبقا للحكم المدعي بعدم تنفيذه وطبقا لتقدير الجهات المختصة بالمحافظة".
 
وأشار المستشار القانوني للمحافظة إلى، أن حكم محكمة جنح العمرانية خاص بإلغاء القرار السلبي «بالامتناع عن صرف المستحقات» دون أن يحدد مبلغ المستحقات، لذلك لزم الرجوع للجهات المختصة بالمحافظة لتحديد المستحقات، وهو ما قبله الشاكي بالفعل ووقع علي محضر اتفاق بتاريخ 14/11/2012 ويقضي بموافقته (أي الشاكي) على التنسيق مع الجهات المختصة بالمحافظة لتحديد المبلغ، وتمت مخاطبة الشاكي بالتوجه إلى المراقبة العامة للحسابات بالجيزة لاستلام شيكين برقمي «2497365» و«3506913»، بقيمة مستحقاته تنفيذا للحكم إلا أنه لم يحضر لاستلام الشيكات.
 
وقال المستشار القانوني إن الشاكي كان قد أقام جنحة مباشرة بشأن نفس الموضوع بذات المحكمة وقضى فيها بعدم قبول الدعوتين "المدنية والجنائية"، وألزمت المحكمة في حكمها الصادرة بجلسة 26/1/2013 المدعي بالحق المدني بالمصروفات.
 
من جانبه، قرر المحافظ اتخاذ الإجراءات القانونية للمعارضة في الحكم الغيابي الصادر اليوم من محكمة جنح العمرانية.