 مصدر قضائي لـ«الشروق»: 90% من بلاغات عمولات الصحفيين تقدم بها زملاء لهم 
كشف مصدر قضائي بوزارة العدل، أن 90% من البلاغات التي تم تقديمها إلى جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال، مساعد وزير العدل، ضد الصحفيين الذين حصلوا على عمولات جراء جلبهم الإعلانات لمؤسسات الصحف القومية، تقدم بها زملائهم الصحفيين فيما تقدمت الهيئات الرقابية الرسمية بنسبة 10% من تلك البلاغات فقط.
 
وأضاف المصدر، الذي فضل عدم ذكر اسمه، في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، أن المستشار أحمد مكي وزير العدل والمستشار يحيى جلال رئيس جهاز الكسب غير المشروع، رحبا بشدة بتسوية أزمة العمولات والمكافآت التي حصل عليها ما يقرب من 600 صحفي بتلك المؤسسات وذلك من خلال عقد اجتماعات مع ممثلين من نقابة الصحفيين ورؤساء مجالس إدارات ورؤساء تحرير إصدارات تلك المؤسسات للتوصل إلى حل ودي يمكن الدولة من استرداد أموال تلك العمولات.
 
وأضاف المصدر، أن نقابة الصحفيين ومؤسسات الصحافة القومية، لم تطلب حتى الآن عقد أي اجتماع مع وزارة العدل لحل الأزمة، ولكن سيتم الموافقة على ذلك بمجرد التقدم بهذا الطلب والترتيب لعقد لقاء عاجل يجمع الجماعة الصحفية بمسئولي وزارة العدل.
 
وأكد المصدر أنه ليس صحيحا أن الصحفيين لا يخضعون لقانون الكسب غير المشروع بسبب حصولهم على الإعلانات؛ لأنه ببساطة شديدة فإن قانون الكسب ينص على أنه إذا استغل أى شخص وظيفته في الحصول على مال فإن هذا المال يمثل كسبا غير مشروع، مضيفا أنه فيما يتعلق بالحصول على الإعلانات فإن الصحفيين يحصلون عليها بصفتهم الوظيفية وليس الشخصية.
 
وأضاف المصدر، قائلا: "الصحفي في المؤسسات القومية عندما يريد أن يحصل على إعلان من رجل أعمال أو شركة ما يذهب إليه ويخبره بأن اسمه كذا ويعمل بمؤسسة كذا، لأنه لو أخبره باسمه فقط دون مؤسسته القومية وطلب الحصول على الإعلان فسيكون الجواب هو طرده من الشركة وليس رفض الطلب فقط".
 
وشدد على أنه من هذا المنطلق البسيط فإن الصحفيين يخضعون لجهاز الكسب غير المشروع بسبب استغلال صفتهم الوظيفية .
 
وأعرب عن تعجبه، مما أثاره عدد من الصحفيين بأن حصول الصحفي على عمولات من الإعلانات أمر متعارف عليه منذ سنوات وأن الصحفي الذي يعمل في مجال الإعلانات يخضع لجزاءات تأديبية فقط توقعها عليه نقابة الصحفيين، مشددا على أن ذلك غير صحيح، ومؤكدا في الوقت نفسه أن جهاز الكسب غير المشروع ليس بينه وبين الصحفيين أى خصومات وإنما يطبق القانون فقط.
 
وأشار المصدر إلى أن الحل الذي يمكن أن يؤدي لعدم ملاحقة الصحفيين الذي يستغلون صفتهم الوظيفية واسم مؤسساتهم القومية في الحصول على عمولات من الإعلانات، أن تسعى نقابة الصحفيين لوضع مشروع بقانون يبيح ذلك ومن ثم يتم عرضه للمناقشة في مجلس الشورى والموافقة عليه وطالما لم يحدث فإن تلك النوعية من الصحفيين سيبقون في مرمى جهاز الكسب غير المشروع.