 مطار القاهرة يستقبل مصريا رحلته السلطات الكويتية بطلب من «الإنتربول» 
استقبل مطار القاهرة الدولي، مساء اليوم الخميس، مصريا بعد أن قامت السلطات الكويتية بترحيله إلى مصر بعد إلقاء القبض عليه هناك، بطلب من الإنتربول لاتهامه في قضية قتل.
 
وقد وصلت مأمورية من الإنتربول المصري على متن طائرة مصر للطيران القادمة من الكويت بصحبتها الراكب المصري، وتبين بالتنسيق مع سلطات المطار أنه مطلوب في القضية رقم 21571 جنايات ديروط بسبب قتله أحد الأشخاص.
 
قامت سلطات المطار باتخاذ الإجراءات القانونية، وتم إخراج المرحل من المطار تحت حراسة الأمن.