 حبس 38 من «ألتراس أهلاوي» و«6 إبريل» عقب اشتباكات مع الأمن بشبين الكوم 
قررت نيابة شبين الكوم برئاسة المستشار أيمن العبد، المحامي العام لنيابات المنوفية، حبس 38 متهما من أعضاء «ألتراس أهلاوي» وحركة «6 إبريل»، 15 يوما على ذمة التحقيق، وتحويل 4 منهم إلى الأحداث لعدم بلوغهم السن القانونية، بعد إلقاء القبض عليهم عصر أمس الأربعاء خلال الاشتباكات التي وقعت أمام محكمة شبين الكوم بين الشرطة ورابطة ألتراس أهلاوي بالمنوفية. 
 
ووجهت النيابة في تحقيقاتها التي باشرها المستشار أحمد عيد خمس تهم للمتهمين تشمل حرق منشآت عامة والانضمام لتنظيمات غير شرعية ومحاولة تهريب مساجين وحرق محكمة شبين الكوم وإهانة رجال الشرطة، فيما نفى المتهمون التهم الموجهة إليهم.
 
وشهد سجن شبين الكوم وقت إجراء التحقيقات تواجدا أمنيا مكثفا لتحقيق الانضباط والتصدي لأية محاولات لإثارة الشغب وتهريب المساجين.
 
وكان أعضاء ألتراس أهلاوي بالمنوفية قد حاصروا مجمع محاكم شبين الكوم، للمطالبة بالإفراج عن أحد زملائهم والذي تم إلقاء القبض عليه من أمام مديرية الأمن صباح الخميس الماضي، وهددوا باقتحام مقر مجمع المحاكم حال عدم الإفراج عن زميلهم، ورددوا هتافات معادية للشرطة وجماعة الإخوان المسلمين.
 
وفور سماعهم قرار المستشار تامر عبد الرحمن، قاضي المعارضات بمحكمة شبين الكوم، بتجديد حبس زميلهم محمد جمال هلال عضو الألتراس 15 يوما على ذمة التحقيقات قاموا بقذف الشماريخ على المحكمة والحجارة على قوات الشرطة والتي أطلقت بدورها القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم.