توقيع عقود 12 جمعية تعاونية للإسكان برأس غارب
اعتمد اللواء محمد كامل محافظ البحر الأحمر، اليوم، عقود 12 جمعية من جمعيات إسكان مدينة رأس غارب، والتي بلغ عدد المستفيدين بها 2200 فرد، وجاري اعتماد باقي عقود الجمعيات الأخرى.
كان النائب إسماعيل عطا، عضو مجلس الشورى ومسؤولي حزب الحرية والعدالة، بالتعاون مع رؤساء الجمعيات برأس غارب، قد ساهموا في إنهاء تلك العقود خاصة بعد حصول غالبية الجمعيات التعاونية للإسكان بجميع مدن المحافظة على عقودهم منذ عامين.
يذكر أن العقود التي تم اعتمادها تمثل 85% من إجمالي العقود برأس غارب، والتي يجرى الآن إنهاء اعتمادها.