عبد الرحمن يوسف: التعرض للاغتصاب أهم أسباب هجرة السوريات
قال الإعلامي عبد الرحمن يوسف إنه توجد مأساة في سوريا، مشيرا إلى أن أكثر من نصف المستشفيات العامة والخاصة تعرضت لقذف من قبل الطائرات وأن هناك التعرض للاغتصاب هو من أهم الأسباب لهجرة السوريات.
جاء ذلك في مؤتمر صحفي، عقد اليوم، لاتحاد الأطباء العرب بدار الحكمة بشارع القصر العيني، في إطار مساندة الشعب السوري، وسط غياب الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، أمين الاتحاد.
من جانبه، أكد الدكتور إبراهيم الزعفراني، أمين عام لجنة الإغاثة والطوارىء باتحاد العام للأطباء العرب، الوقوف أمام الكارثة الشعب السورى الذي يباد كل يوم وأن الدول العربية تتقاسم على الغنائم وأفراد الشعب يذبح، قائلا "هذه الدولة لو عالم حيوان، الدنيا كانت قامت وقعدت".
ومن المقرر أن تنطلق قافلة الدعم الإنساني "حياة" في شهر أبريل للحث على ضرورة أن يتحرك المجتمع الدولي سريعا من المنظور الإنساني لوقف المعاناة الإنسانية اليومية للشعب السوري.