"موديز" تخفض تصنيف مصر بسبب الأوضاع السياسية غير المستقرة
خفضت مؤسسة "موديز إنفستورز سيرفس"، تصنيفها للدين السيادي بالعملة الأجنبية لمصر، إلىCAA1‭‭‭ ‬‬‬ من ‭‭B3‬‬، مشيرة إلى الأوضاع السياسية غير المستقرة، وقالت إن مخاطر التخلف عن السداد تزايدت.
وزادت عدم قدرة الحكومة على الحصول على تمويل من صندوق النقد الدولي، من الافتقار للقدرة على التنبوء بالسياسات الاقتصادية والمالية في مصر.
وقالت المؤسسة إن نظرتها المستقبلية للسندات سلبية.
ومصر مصنفة لدى مؤسسة "ستاندرد أند بورز"، عند مستوى يزيد درجة واحدة عند ‭‭B-‬‬، مع نظرة مستقبلية سلببة، في حين تصنفها "فيتش" بأعلى درجتين عند ‭‭B‬‬، مع نظرة مستقبلية سلبية أيضا.