ختام فعاليات حملة "إحنا شعب أصيل" في بني سويف
اختتمت جمعية حماة المستقبل، التابعة لفرع مؤسسة صناع الحياة ببني سويف، فعاليات حملة إحنا شعب أصيل، والتي كان أهم وأبرز أهدافها، حسب إسلام نادي، المنسق الإعلامي لها بالمحافظة، إعادة الروح الجميلة والأخلاق الأصيلة إلى الشارع المصري بجيمع فئاته من جديد، ورفع الروح المعنوية للمصريين، من خلال تذكيرهم بالقيم التي تربوا عليها وميزتهم عبر العصور.
وأكد نادي أن الحملة استهدفت طلاب كليات جامعة بني سويف، وطلاب المدارس ومواطني القرى والمدن عن طريق 7 فعاليات أساسية "طفل أصيل – حلم أصيل – مصري أصيل – إنسان أصيل – شاب أصيل – جامعة أصيلة – السلسلة البشرية".
وتابع "تمكنا خلال الفترة التي بدأت من 3 من الشهر الجاري وحتى يوم 20 من الشهر من تحقيق العديد من الإنجازات، أبرزها توعية أكثر من 21 ألف طالب وطالبة في 51 مدرسة ابتدائية بمختلف مراكز المحافظة بأهمية النظافة وتوعية أكثر من 8 آلاف طالب وطالبة في 61 مدرسة ابتدائية وإعدادية بـ6 سلوكيات خطيرة وكيفية التخلص منها".