الأحد.. الأوبرا تحتفل بالذكرى الـ90 لميلاد محمد الموجي
تقام احتفالية فنية في الذكرى الـ90 لميلاد الموسيقار محمد الموجي، في إطار خطة دار الأوبرا لإحياء ذكرى رموز وأعلام الموسيقى والطرب العربي، تحييها المطربة مروة ناجي بمشاركة ابن الموسيقار الراحل عازف الكمان يحيى الموجي، والمواهب الواعدة آية مصطفى، ومصطفى سعد، وإيناس عز الدين"، ويقود الفرقة الموسيقية المايسترو مصطفى حلمي، وذلك في الثامنة مساء الأحد المقبل، على مسرح الجمهورية.
ويتضمن البرنامج نخبة مختارة من أعمال الموسيقار الراحل التي تعاون خلالها مع عظماء الطرب العربي، منها "سلمولي على مصر، وأنا قلبي ليك ميال، وعيون القلب، وأكدب عليك، والليالي، ويا أغلى اسم في الوجود، وموسيقى لحني جبار ورسالة من تحت الماء".