"البمبوطية" يطلبون مقابلة قائد الجيش الثاني الميداني ويهددون بإشعال النيران في رصيف ميناء بورسعيد
تجمهر العشرات من البمبوطية، اليوم، أمام باب 8 جمركي، وطلبوا مقابلة قائد الجيش الثاني الميداني، مشيرين إلى أنه إذا لم يتم الاستجابة لمطالبهم فإنهم سيشعلون النيران بالكاوتشات على رصيف ميناء بورسعيد حتى يهتم المسؤولين بأمرهم.
وأوضح العمال البمبوطية أنهم أربع مهن يعملون من خلال الصعود إلى السفن المتواجدة في الميناء، وهم عمال "المخلفات والبموبطية والمهن والبحرية"، وأنهم بلا عمل منذ 3 سنوات، ولا تدخل الميناء يوميا إلا سفينة أو اثنين، والقائمين على السفينة يرفضون صعودهم في أغلب الأحيان.
أشاروا إلى أن هؤلاء المهن يدفعون رسوم رخص تجديد المهنة لهيئة الميناء وتلقوا وعود أكثر من مرة بدفع تعويضات شهرية قدرها 1200 جنيه، وكانوا سيحصلون على التعويضات هذا الأسبوع ففوجئوا أن الهيئة أكدت لهم عدم صرفها لأنهم سيحصلون على بطاقات استيرادية.
وأوضح البمبوطية أن البطاقات الاستيرادية سيتم العمل بها بعد العمل بالمنطقة الحرة وكلها قوانين تحت الدراسة، ولم تنفذ بعد، وستحدث مجاعة بالفعل حيث لا يمكن منع أسرهم من الطعام والشراب في انتظار هذه البطاقات، وخاصة أنه يتم توزيعها على أساس ملكية الرخص لمزاولة المهنة ومعظم الرخص هي مورثة لأكثر من فرد في العائلة الواحدة، ما لا يكفي مقابلها للفرد الواحد.