أهالي سنتريس بالمنوفية يقطعون الطريق احتجاجاً على إنشاء محطة تقوية محمول بالقرية
قام العشرات من أهالي قرية سنتريس، التابعة لمركز أشمون بالمنوفية، بقطع طريق "سنتريس - أشمون" احتجاجاً على إنشاء محطة تقوية للمحمول بالقرية، حيث قاموا بوضع عدد من الآرائك "الكنبات الخشبية" وسط الطريق، وهو الأمر الذي أدى إلى إعاقة الطريق بشكل كامل، مطالبين بعدم إقامة هذه المحطة في القرية.
وقال محسن إسماعيل، أحد المواطنين بالقرية، إنهم قاموا بقطع الطريق نظراً لما تسببه هذه الشبكات من أمراض إلى الجميع من سرطان وغيره، وأنهم يطالبون المسؤولين بعدم إقامة مثل هذه الشبكات فى القرية.
وانتقلت قوات الأمن بمركز أشمون إلى مكان الحدث، حيث أكد العقيد نادر منصور، مفتش مباحث أشمون، أنه جاري التفاوض مع الأهالي لحل المشكلة وفتح الطريق مرة أخرى.