سموحة يفقد جهود أركو وإلياسو أمام وادي دجلة.. والحضري يقترب من الانضمام
يعكف الجهاز الفني للفريق الكروي الأول بنادي سموحة، على تجهيز البديل الكفء للثنائي بابا أركو وإلياسو، اللذان تأكد غيابهما بسبب الإيقاف، وذلك بعد طرد الأول في مباراة الجونة، وحصول الثاني على الإنذار الثالث في مباراة غزل المحلة.
وركز شوقي غريب، المدير الفني للفريق، خلال الأيام الماضية، على ضرورة الالتزام والمضي قدما نحو مقدمة الجدول، من خلال نسيان نتيجة مباراة غزل المحلة، التي انتهت بفوز الفريق السكندري بخماسية، والتركيز في مباراة وادي دجلة، حتى يتمكن سموحة من مزاحمة إنبي والأهلي على قمة المجموعة الأولى.
وعلمت "الوطن" أن هناك مفاوضات يتبناها الدكتور إسماعيل فايد، نائب رئيس النادي، للحصول على توقيع عصام الحضري، حارس مرمى المنتخب الوطني الأسبق، ونادي المريخ السوداني، تمهيدا لضمه لصفوف الفريق، اعتبارا من الموسم المقبل، وذلك بعد الحصول على توقيع صامويل أوسو، مهاجم غزل المحلة.