أهالي "الخانكة" يقطعون طريق الإسماعيلية الزراعي احتجاجا على الانفلات الأمني
قطع عدد كبير من أهالي قرية كفر حمزة بالخانكة طريق القاهرة الإسماعلية الزراعي، وأوقفوا الحركة على الطريق، والطريق الدائري ووضعوا الأحجار وإطارات السيارات، ومنعوا مرور السيارات، احتجاجا على قيام عصابة سطو مسلح بقتل تاجر من أبناء القرية أمام أسرته بالرصاص، وسرقة سيارته ومبلغ مالي منه.
وانتقلت على الفور قيادات مديرية الأمن للتفاوض مع الأهالي وإقناعهم بفض التجمهر وفتح الطريق بعد تعطل حركة المرور لأكثر من ساعتين متواصلة.
من جانبها، أصدرت مديرية أمن القليوبية بيانا أدانت فيه حادث مصرع ابن القرية أمام أسرته على يد مجهولين، وسرقة سيارته ومبلغ 36 ألف جنيه.
وأكد اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، أنه لن يغمض جفن رجال مباحث المديرية حتى يتم تحقيق العدالة والقصاص العادل لأهالي الضحية.