"العريان" يتذكر "والدته": أشرفت على رعايتنا ودبرت شؤون حياتنا بمعاش الوالد رحمه الله
سرد عصام العريان، القيادي بحزب الحرية والعدالة، قصته مع والدته، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، وقال: اليوم أشم أنفاس أمي في (ناهيا) بلدنا، وأمر على المسجد الذي تبرعت ببنائه لله، وكانت تقول لزوجتي "شفتى المسجد يا فاطمة".
وأضاف العريان، وفاءً لوالدته في "عيد الأم"، "تعلمت منها رحمها الله حب الناس، وأحبت هي في فاطمة اقتصادها في المعيشة، رغم ثرائها من ميراثها الكبير، ففزنا سويا برضاها عنا.
وأكمل: "كانت تقيم عندنا أسابيع في مرضها اﻷخير، وعندما زارتها بنت عمتي رأت الموت في عينيها، فألحت حتى عادت إلى القرية لتفارق الحياة بعد أيام في عام 1987، ووقفنا جميعا، أربعة رجال ربتهم، على غسلها ووداعها".
واختتم العريان، في إشارة منه إلى والدته: "أشرفت على رعايتنا طلابا ودبرت شؤون حياتنا بمعاش الوالد رحمه الله المدرس، ومن إيراد أرضنا التي ورثناها عنه أقل من سبعة أفدنة، حافظت عليها ولم تبع منها سهما واحدا، حتى تخرجنا جميعا في الجامعات المصرية".