مقتل مدني وإصابة 4 آخرين في انفجار عبوة ناسفة بالعراق  
بغداد _أ ش أ
 لقي مدني مصرعه وأصيب أربعة آخرون في انفجار عبوة ناسفة بمدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، شمال شرق العاصمة العراقية بغداد .
وقال مصدر أمني عراقي إن عبوة ناسفة انفجرت صباح الأربعاء  20 فبراير بالقرب من مركز شرطة التحرير وسط مدينة بعقوبة ، مما أسفر عن مقتل مدني واحد وإصابة أربعة آخرين بجروح مختلفة.
وأضاف المصدر أن قوة أمنية فرضت طوقا حول مكان الحادث ، فيما تم نقل المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج ، ونقل جثة القتيل إلى دائرة الطب الشرعي .