انتظام حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي
 القاهرة _أ ش أ
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي بعد انتهاء الوقفة الاحتجاجية للأهالي مابين محافظتي الجيزة وبنى سويفو التي كانت قد أدت إلى تأخر 42 قطارا وتدوير 6 قطارات.
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديدية انه انتظمت حركة القطارات بالوجه القبلي بعد إن انهي الأهالي وقفتهم الاحتجاجية على شريط السكة الحديد مابين محطتي المرازيق ومزغونة في المنطقة بين الجيزة والوسطى ببني سويف بسبب غياب البنزين والسولار.
وأوضح أن الأهالي اعترضوا الحركة على خط القاهرة ، السد العالي وهو الخط الرئيسي على الوجه القبلي، حيث تسبب ذلك في تعطل42 قطارا بمتوسط تأخير 7ساعات لكل قطار، بالإضافة إلى تدوير 6 قطارات بمتوسط تأخير ساعتين لكل قطار.
وأشار إلى أن محطات الوجه القبلي تشهد تكدسا شديدا كذلك محطة مصر بالقاهرة نظرا لتأخر القطارات وتعطلها نتيجة الاحتجاجات.