الأسهم الأوروبية تتراجع والأنظار على المركزي الأمريكي
رويترز
 تراجعت الأسهم الأوروبية الأربعاء 20 فبراير  بعد مكاسب قوية في الجلسة السابقة مع محاولتها استيعاب نتائج أعمال ضعيفة .
وجاء ذلك في حين أشار المتعاملون إلى حالة من الحذر قبيل صدور محضر اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) لشهر يناير كانون الثاني الماضي.
وهبط سهم لوفتهانزا أكبر شركة طيران ألمانية 2.4 بالمائة بعدما أعلنت خططا لتعليق توزيعات الأرباح بينما حققت ربحا صافيا بلغ 990 مليون يورو 1.32 مليار دولار في 2012.
وبحلول الساعة 0810 بتوقيت جرينتش تراجع مؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى 0.2 بالمائة إلى 1168.66 نقطة بعد أن قفز 1.1 بالحمئة مدعوما ببيانات قوية للثقة في الاقتصاد الألماني.
وقال مايكل هيوسون المحلل في سي.ام.سي ماركتس "لا أرى ما يمنعنا من المحافظة على المكاسب وربما الارتفاع. أعتقد أن سياسة البنك المركزي ستظل ميسرة.
"
أعتقد أن الاحتمال السلبي الوحيد هو لغة أكثر تشددا من بعض أعضاء مجلس الاحتياطي فيما يتعلق بأجل التيسير الكمي."
ويصدر مجلس الاحتياطي الأمريكي وقائع اجتماع لجنة السوق المفتوحة الاتحادية بعد إغلاق السوق.
وفي أنحاء أوروبا فتحت مؤشرات داكس الألماني وفايننشال تايمز 100 البريطاني وكاك 40 الفرنسي على انخفاض 0.1 بالمائة.