10.9% زيادة في قيمة الأصول الثابتة للهيئات الاقتصادية
أحمد دياب
أصدر الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء الأربعاء 20 فبراير برئاسة اللواء أبو بكر الجندي النشرة السنوية” للاحصاءات والمؤشـــــرات المالية  للهيئات الإقتصادية عام 2011 / 2012.
 
و بلغت قيمة الأصول الثابتة 170.5 مليار جنيه 2011 / 2012 مقابل 153.7 مليار جنيه عــــام 2010 /2011 بنسبة زيادة قــــدرها 10.9 %   تتمثل هذه الزيادة فـى غالبية القطاعات عدا قطاع  الزراعة والرى , قطاع الخدمات الصحية والدينية والقوى العاملة , قطاع الثقافة والإعلام .
 
وبلغت أيضا قيمة الاستثمارات المالية 441.1 مليــــــار جنيه 2011 / 2012 مقــــابل 436.0 مليار  جنيه عام 2010 /2011 بنسبة زيادة قــدرها 1.2 تمثل هـــذه الزيادة فى غالبية القطاعات عدا قطاع الخدمات الصحية والدينية و القوى العاملة ، قطاع الثقافة والإعلام  ، قطاع الدفاع والأمن ، قطاع التأمينات والشئون الاجتماعية .
 
في حين  بلغت قيمة رأس المال 43.7 مليار جنيه عام 2011 / 2012 مقابل 48.8 مليار جنيه عــــام 2010 / 2011 بنسبة انخفاض قــــــدرها 10.5 % تمثل هذا الانخفاض فـى غالبية القطاعات عدا قطاع الزراعة والري , قطـــــاع الكهرباء والطاقة ، قطاع النقل والاتصالات ، قطاع الإسكان والتشييد ، قطاع المال والاقتصاد ، قطاع التأمينات والشئون الاقتصادية .
 
وبلغت النقدية بالبنــــوك والصنــــدوق 42.1 مليــــار جنيه عــام 2011 /2012 مقابل  39.2 مليار جنيـــه عام 2010 /2011 بنسبة زيادة قدرها 7.4 % تمثل هذه الزيادة فى غالبية القطاعات عدا قطاع الزراعة والرى , قطاع الكهرباء والطاقة , قطاع التجارة والتموين وقطاع الثقافة والإعلام وقطاع السياحة وقطاع التأمينات والشئون الاجتماعية .
 
وبلغت قيمة القــــروض طويلة الأجـــــل 66.7 مليــــار جنيه عام 2011 /2012 مقابل 74.9 مليار جنيه عام 2010 /2011 بنسبة انخفاض قدرها 10.9 % تمثل هذا الانخفاض فى غالبية القطاعات عدا قطاع الزراعة والرى , قطاع الصناعة والبــــترول والتعدين , قطـــــــاع الكهرباء والطاقة وقطاع المال والاقتصاد وقطاع الخدمات الصحية والدينية والقوى العاملة .
 