استمرار اعتصام العمال بـ"سوميد" لليوم السابع عشر
السويس - أ ش أ
واصل العمال المؤقتين بشركة "سوميد" بالعين السخنة اعتصامهم، الأربعاء 20 فبراير، لليوم السابع عشر ، وذلك للمطالبة بالتثبيت بالشركة.
وسادت حالة من الهدوء داخل الشركة بعد المشادات التي نشبت الثلاثاء، بين العمال المعتصمين وبعض موظفي إدارة الشركة، حيث قام العمال المعتصمين بإعادة فتح بوابات الشركة التي تم إغلاقها.
و قال المتحدث باسم العمال المعتصمين ياسر حسين، " إننا نواصل الاعتصام داخل مقر الشركة بشكل سلمي، وأن إدارة الشركة قامت بإبلاغنا أنها سترسل قيادات من الإدارة للتفاوض مع العمال المعتصمين داخل الشركة".
كانت شركة " سوميد " بالسخنة شهدت أمس مشادات بين المعتصمين وموظفين بالشركة عقب قيام المعتصمين بإغلاق بوابات إدارة الشركة.