مخيم ثالث للاجئين السوريين في الأردن
عمان - أ ش أ
قال المنسق العام لشئون اللاجئين السوريين في الأردن، أنمار الحمود، "إن الاختيار وقع على موقع في منطقة "مخيزن الغربية" لإقامة مخيم ثالث للاجئين السوريين بالمملكة."
وأضاف الحمود - في تصريح لصحيفة "الغد" الأردنية الصادرة الأربعاء 20 فبراير، "إن قطعة الأرض التي تم اختيارها من بين عدد من الخيارات تقع على بعد 20 كم من مخيم "مريجب الفهود" في منتصف الطريق المؤدي إلى الأزرق"، مشيرا إلى أن مساحة المخيم الجديد ستمتد المرحلة الأولى منه إلى سبعة آلاف دونم قابلة للتوسع لاحقا.
وتابع، "إن عدد سكان مخيم "الزعتري" للاجئين السوريين بمحافظة المفرق "75 كم شمال شرق عمان" وصل حتى الثلاثاء 19 فبراير،  إلى 87 ألفا و893 لاجئا ولاجئة."
 لافتا إلى أن المخيم قد تصل طاقته الاستيعابية القصوى إلى 110 آلاف لاجئ وقارب على الامتلاء في ظل الأعداد الكبيرة التي تعبر إلى الأردن يوميا لذلك فلابد من توفير مخيمات أخرى.
وأشار الحمود -بالنسبة لمخيم "مريجب الفهود" بمحافظة الزرقاء- إلى أن، الأشقاء في الإمارات سيعملون على توسعته ليستوعب 30 ألفا قريبا.
وتوضح الأردن إلى أنها تستضيف حاليا ما يزيد على 380 ألف لاجئ سوري منذ اندلاع الأزمة في سوريا، منتصف مارس 2011 وسط توقعات أن يرتفع عددهم إلى حوالي 700 ألف إذا استمرت الأزمة السورية بنفس الوتيرة الحالية.
ويقيم اللاجئون السوريون في ثلاثة تجمعات رئيسية في مخيم "الزعتري" بالمفرق وفي مدينة "الرمثا" الحدودية فيما يتوزع الآلاف منهم في المحافظات الأردنية من بينها إربد وعمان والمفرق لدى أقاربهم وفي الإسكانات الإيوائية التابعة للجمعيات الخيرية المحلية.