ورشة عمل لمتابعة مؤشرات التقدم في تنفيذ الخطة القومية للري
 
كريمة السروجى- حمدى كامل
تعقد اللجنة الوزارية العليا للخطة القومية للموارد المائية، يوم السبت القادم ورشة عمل ، لمتابعة مؤشرات التقدم فى تنفيذ إجراءات الخطة القومية للموارد المائية وتقييم آثارها.
يحضر الورشة ويرعاها  الدكتور هشام قنديل مجلس الوزراء  والدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية الرى وعددا من الوزراء والمحافظين المعنيين بالمشاركة فى تنفيذ الخطة القومية للموارد المائية وحتى 2017 ، بالاضافة الى ممثلى الجهات المانحة والمهتمة بقضايا المياه والتخطيط الاستراتيجى لها.
 وتهدف الورشة أيضا على تأكيد الدعم السياسى لقضايا وتحديات الموارد المائية والعمل على تحقيق الاستدامة لما تم تحقيقه من نتائج فى الفترة السابقة بالاضافة الى امتداد العمل فى اعداد الخطط الاستراتيجية للموارد المائية فى الوزارات والمحافظات المختلفة .
وقال الدكتور طارق قطب مساعد أول وزير الرى ، أن هذه الورشة تأتى فى إطار التنسيق والتعاون الدائم والمستمر بين وزارة الموارد المائية والرى وكافة الوزارات الأخرى المعنية بإدارة واستخدام المياه وذلك للعمل على تعظيم الاستفادة من مواردنا المائية المحدودة والحفاظ عليها من جميع أشكال التلوث من أجل دعم التنمية الاجتماعية والاقتصادية فى مصر والتى تعد المياه أحد مدخلاتها الرئيسية.
وتستعرض الورشة موقف تنفيذ إجراءات الخطة القومية للموارد المائية، والتى تعمل على تأمين احتياجات مصر المائية حتى عام 2017، وعلى التنسيق بين جميع الوزارات والجهات المسئولة عن تنفيذ هذه الإجراءات وتحديد أولويات التفيذ. الى جانب العمل على توفير التمويل اللازم لتنفيذ مرحلة جديدة من تلك الخطة .
وفى إطار دعم اللا مركزية يقوم المشروع التنسيقى للخطة القومية للموارد المائية بمساعدة ثلاث محافظات استرشادية (البحيرة- الفيوم- قنا)، على وضع خطة للموارد المائية لهذه المحافظات، وذلك للعمل على وضع أولويات لبرامج ومشروعات قطاع المياه فى المحافظة والعمل على التنسيق بين جميع الجهات المعنية بالمحافظة أثناء وضع وتنفيذ هذه الخطط.