مجلس الوزراء يستعرض الموقف التمويني
إلهام عبدالعال
ناقش مجلس الوزراء خلال اجتماعه، الأربعاء 20 فبراير، برئاسة د.هشام قنديل الموقف التمويني ورصيد السلع الإستراتيجية في البلاد.
واستعرض وزير التموين والتجارة الداخلية تقريراً بشأن الموقف التمويني ورصيد السلع التموينية داخل البلاد والمتعاقد عليها.
وأشار التقرير إلى أن إجمالي الرصيد الحالي من القمح (المحلي ـ والمستورد) بلغ 2.467 مليون طن يكفي لمدة 101 يوم أي حتى 29 مايو 2013، كما بلغ إجمالي التعاقدات الخارجية الجاري توريدها من القمح 643 ألف طن، ليصبح الإجمالي الحالي والجاري التعاقد عليه 3.110 مليون طن يكفي لمدة 126 يوم أي حتى 24 يونيو 2013 .
 
وبلغ إجمالي رصيد السكر الحالي بالشركات والمتعاقد عليه 269 ألف طن يكفي 66 يوم، بالإضافة إلى إنتاج ما يقرب من 8 ألاف طن قصب سكر يومياً أي متوقع إنتاج ما يقرب من مليون طن سكر محلياً يكفى حتى أكتوبر 2013، وبلغ إجمالي رصيد الزيت التمويني المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه 101 ألف طن يكفي حتى نهاية شهر إبريل 2013، كما بلغ إجمالي رصيد الزيت الإضافي المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه 153 ألف طن يكفي حتى منتصف شهر مايو 2013 .
 
وبلغ إجمالي رصيد الأرز داخل البلاد والجاري التعاقد عليه 132 ألف طن يكفى حتى شهر إبريل 2013، كما بلغ إجمالي الرصيد من أرز الشعير 407.809 ألف طن، بما يعادل 265.076 ألف طن أرز أبيض.