الإسكندرية: دراسة استبدال الطاقة الكهربائية بالشمسية بالكورنيش
الإسكندرية _أ ش أ
كشف نائب محافظ الإسكندرية د.حسن برنس عن وجود مشروع قيد الدراسة لبحث إمكانية استبدال إضاءة كورنيش الإسكندرية بخلايا طاقة شمسية .
وقال البرنس في تصريح له الأربعاء 20 فبراير ،أنه تتم حاليا مقارنة تكلفة تدشين خلايا الطاقة الشمسية علي طريق كورنيش الإسكندرية مقارنة بالتكلفة الحالية من استهلاك الطاقة الكهربائية علي أن يتم تطبيق المشروع في حال خروج دراسة الجدوي بتأكيد توفير عائد من استخدام الخلايا الشمسية .
من ناحية أخري أكد البرنس تشكيل لجنة فنية متخصصة لدراسة توفير الاحتياجات الأساسية داخل ثلاث مناطق عشوائية بالإسكندرية.