نيويورك تايمز:عملية خطف الفرنسيين جزء من التدخل الفرنسي بمالي
نيويورك - أ ش أ
رأت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية الأربعاء 20 فبراير، أن عمليات اختطاف مواطنين فرنسيين يبدو أنها جزء من تداعيات واسعة النطاق للتدخل العسكري الفرنسي ضد الجماعات المسلحة في شمال مالي.
وأوضحت الصحيفة في تقرير أوردته على موقعها الالكتروني أن سبعة سائحين فرنسيين بينهم أربعة أطفال تم اختطافهم، الثلاثاء، في شمال الكاميرون قرب الحدود مع نيجيريا على يد مسلحين كانوا على متن دراجة وتم نقلهم كرهائن إلى الأراضي النيجيرية، حيث تعتبر هذه العملية ثاني اكبر عملية اختطاف في المنطقة خلال أربعة أيام .
وتابعت الصحيفة، أن الرئيس الفرنسي فرانسوا اولاند ووزير خارجيته، أشارا بأصابع الاتهام إلى الجماعات المتطرفة التي تعمل عبر الحدود في شمال شرق نيجيريا ومن بينها على الأرجح جماعة "بوكو حرام".
وذكرت الصحيفة انه، على الرغم من أن المسؤولين الفرنسيين لم يربطا بشكل صريح بين التدخل الفرنسي في مالي وعمليات الاختطاف خلال البيانات التي أصدراها أمس، إلا أنهما تعهدا بمواصلة الحملة الفرنسية في مالي بهدف التصدي للجماعات المسلحة ومنع تقدمها نحو السيطرة على العاصمة .
جدير بالذكر، أن إجمالي المواطنين الفرنسيين الذين تم اختطافهم في منطقة غرب أفريقيا بلغ نحو 15 شخصا حتى الآن.
وأشارت الصحيفة إلى انه على مدار الأربع سنوات الماضية ، تتعرض هذه المنطقة لعدة هجمات من جانب جماعات مسلحة إرهابية تشمل تفجيرات وتدبير كمائن وهجمات أخرى على المدنيين وقوات الأمن فيما لم تسفر الإجراءات الصارمة التي نفذتها القوات الأمنية النيجيرية لمكافحة الإرهاب الهجمات عن نتائج ملموسة.
ونقلت الصحيفة عن الرئيس الفرنسي فرانسوا اولاند قوله، " إن المسلحين الذين خطفوا السائحين ينتمون لجماعة إرهابية نعرفها ومقرها نيجيريا".
ومضت الصحيفة في تقريرها قائلة ، إن السلطات في الكاميرون ونيجيريا لم تعلنا أية معلومات حيال عملية اختطاف السائحين، كما رفض وزير الإعلام الكاميروني تأكيد عملية اختطاف الأسرة الفرنسية للصحفيين، ولم يرد أيضا على الاتصالات الهاتفية للتعليق على الحادث.