ضبط مخزن  للألغام الأرضية  الثالث في  خلال 5 أيام في العريش
تمكنت جهات الامنية اليوم  من ضبط  مخزن سرى للألغام الأرضية في منطقة صحراوية غرب مدينة العريش، على الطريق  الدولي العريش - رفح.
 
ويعد هذا المخزن هو الثالث الذي يتم العثور عليه في  العريش خلال خمسة أيام .
 
 
وقال مصدر أمني مصري: "جرى العثور  على المخزن بالقرب من منطقة السكاسة غرب مدينة العريش بحوالي 15 كيلومترا  على الطريق الدولي العريش - رفح".
 
وبحسب المصدر، عثر داخل المخزن على  ثلاثة الغام أرضية مضادة للدبابات إسرائيلية الصنع وكذلك متفجرات وتم رفع  الألغام بواسطة خبراء المفرقعات. وقال المصدر إنه لم تتمكن الشرطة من ضبط  أي أشخاص بالقرب من المخزن.