الهدوء الحذر يسود محيط مديرية أمن بورسعيد
أرشيفية
تسود محيط مديرية أمن بورسعيد منذ صباح اليوم الأربعاء حالة من الهدوء الحذر،  يتخللها بعض المناوشات بين المتظاهرين وقوات الشرطة .
 
فيما فرضت القوات المسلحة سياجا أمنيا مشددا من قبل الشرطة العسكرية ، تم على إثره فتح الطرق للسيارات لتسير الحركة المرورية بشكل طبيعي إلى حد ما في الشوارع الرئيسية.
 
وعلى صعيد متصل، لا زالت المدارس تشهد توقفا تام عن الدرسة ، وكذلك ديوان عام المحافظة وملحقاته ، وذلك منذ اندلاع الأحداث وبداية العصيان المدني بمحافظة بورسعيد .
 
وتراجعت قوات الأمن المركزي من مقدمة محيط الأحداث إلى خلف وداخل مبنى مديرية أمن بورسعيد تجنبا لوقوع احتكاكات.