العرب يدعمون بورصة مصر لتجاوز أزمة «ضرائب أوراسكوم»
أنهت البورصة المصرية، تعاملات اليوم الأربعاء على ارتفاع جماعى  لمؤشراتها، بدعم من مشتريات المستثمرين العرب التي تصدت للمبيعات المحلية  والأجنبية.
 
وربح رأسمال البورصة السوقى نحو مليار جنيه، مسجلاً 362.9 مليار جنيه، مقارنة بـ361.9 مليار جنيه أمس.
 
وعلى  صعيد حركة المؤشرات القياسية، صعد مؤشرالبورصة الرئيسي "إيجي اكس 30 " -  الذي يضم اكبر 30 شركة مقيدة - بنسبة بلغت 0.42 % ليسجل 5,263.13 نقطة.
 
وزاد مؤشر "ايجي اكس 20" محدد الأوزان النسبية 0.20% الى 6,201.32 نقطة.
 
وزاد مؤشر "إيجي إكس 70" للاسهم الصغيرة والمتوسطة مكاسبة بنسبة 0.44% مسجلا 452.95 نقطة.
 
وكسب مؤشر "إيجي إكس 100" الأوسع نطاقا 0.38 % الى 764.42 نقطة.
 
وبنهاية جلسة الثلاثاء، زاد العنف في الشارع من وطأة الخسائر ببورصة مصر وعمق التوتر السياسي مخاوف المتعاملين من تكرار ازمة اوراسكوم للانشاء مع شركات اخرى مما افقد رأس المال السوقي لاسهم الشركات المقيدة باكثر من 5 مليارات جنيه.