باحث في معهد واشنطن: البلتاجى أكد لي أنه يشرف على تطهير الداخلية..وأن الإخوان سيلتحقون بكليات الشرطة‎
قال "إريك تريجر" الباحث فى معهد واشنطن لسياسات الشرق الأدنى، أن  القيادى الإخوانى محمد البلتاجى أكد له خلال لقاء معه يوم السبت الماضى،  أنه يشرف بنفسة على تطهير وزارة الداخلية المصرية وإعادة هيكلتها.وأضاف "تريجر" فى تغريدات نشرها عبر حسابة الشخصى على تويتر ونشرت  على الحساب الرسمى لمعهد واشنطن لسياسات الشرق الأدنى، أن البلتاجى أكد له  أن أعضاء جماعة الإخوان المسلمين سوف يلتحقون بالشرطة المصرية عبر  دخول كليات الشرطة.
 
وتابع الباحث بمعهد واشنطن، أن الأولوية الأن لدى جماعة الإخوان فى مصر  هى الحفاظ على الجماعة والتنظيم الخاص لها، وألمح تريجر للدور الذى يقوم به  الأن مساعد الرئيس مرسى للشؤون الخارجية،  الدكتور عصام الحداد، موضحا أنه  كان مسؤول ملف العلاقات الخارجية فى جماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة،  وبدوره الجديد فى الرئاسة وملف الخارجيه يعطى دلالات على تغيير فى  البرتوكول المتعارف عليه فى الخارجية المصرية.
 
وأشار الباحث الأمريكى، أن مصر من المرجح لها فى المستقبل المنظور، أن  لا تكون لاعب إقليمى، مؤكدا أن مشاكلها المحلية سوف تمنعها من ذلك.