صادق: 60 % من حركة التجارة الداخلية والخارجية تعمل بدون أجهزة كشف على البضائع
كشف رئيس لجنة النقل والمواصلات بمجلس الشورى أن هناك أكثر من 60% من حركة التجارة الداخلية والخارجية تعمل بدون أجهزة كشف على البضائع وأن جهاز الإشعاع الزرى المسئول عن  كشف البضائع وهو ما يؤدى إلى قيام مسئولى الموانى بإستخدام اجهزة الكشف اليدوى.
 
صادق قال فى حديثه لـ" الدستور الأصلي" أن لجنة النقل بالشورى إكتشفت خلال زياراتها لميناء إسكندرية وجدت أن هناك 34 جهاز إشعاع  زرى يوجد منهم 14 جهاز معطل والباقى مهنج.
صادق أشار إلى أنه سوف يطالب مصلحة الجمارك بضرورة الكشف عن مصير تلك الأجهزة لافتا أنه قد فوجىء أن النظام اليدوى يعمل أيضا فى ميناء دمياط والغردقة أيضا وهو ما ينذر بخطورة على الإقتصاد المصرى لبطىء الأداء داخل الموانى .
صادق أوضح أن  التفتيش اليدوى يفتح الباب أمام دخول بضائع مجرمة قانونا إلى مصر وإلى تهريب البضائع الممنوع خروجها من مصر، ما قد يفتح الباب لتهريب الآثار على أنها بضائع ويفتح الباب للرشاوى.
صادق أضاف أن تعطيل الأجهزة أمر فى غاية الخطورة خاصة أن تلك الأجهزة كلفت الدولة الملايين .
 