الجيش السوري الحر: النظام سيسقط عندما يخسر معركة دمشق
سليم ادريس
أعلن رئيس هيئة أركان الجيش السوري الحر سليم ادريس ان الجيش يريد وقف  النزاع لكن النظام يرفض، معتبرا أن "النظام سيسقط عندما يخسر معركة دمشق".
 
و  ذكرت قناة العربية ان ادريس اوضح ان الجيش لا يسعى للدخول في اي صراع  جانبي مع اي بلد عربي ، داعيا دول الخليج أن يواصلوا الدعم الانساني  للسوريين في داخل وخارج سورية.
 
واضاف "نثق أنه سيكون لهم إلى جانب  أصدقائنا الامريكيين والاوروبيين وكندا واليابان والعالم الحر المتحضر دورٌ  بارز في إعادة إعمار البلاد".