مصرع شخص مجهول متفحمًا فى حريق بـ "عشة" بالقليوبية
لقى شخص مجهول مصرعه متفحما خلال حريق نشب فى "عشة" بالخانكة، وتم نقل الجثة فى حالة تفحم تام إلى المستشفى، وتولت النيابة التحقيق.
وتلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا بتلقى العقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى بلاغا من الأهالى، بوجود جثة لشخص مجهول متفحمة بناحية القلج خلف مصنع الصابون دائرة المركز.
فانتقل لمكان الحادث اللواء محمد القصيرى مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث، وتبين نشوب حريق بعشة مقامة بالجريد والعروق الخشبية، وبداخلها جثة لشخص مجهول فى العقد الخامس من العمر والجثة متفحمة تماماً، وقرر أهالى المنطقة بأن ذلك الشخص مختل عقلياً، وحضر منذ ثلاثة أيام وأقام بتلك العشة، ورجحوا قيامه بإشعال بعض الأخشاب للتدفئة، مما أدى لنشوب الحريق فى "العشة" ووفاته، وتولت النيابة التحقيق.