ضبط 10 أشخاص أثناء تنقيبهم عن الآثار بالمنيا
تمكنت الأجهزة الأمنية بالمنيا، من ضبط باحث كيمائى وبصحبته 9 أشخاص آخرين أثناء قيامهم بالتنقيب عن الآثار بمركز بنى مزار.
وكان اللواء أحمد سيلمان مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة بنى مزار يفيد بورود معلومات تؤكد قيام "م.م.34 سنة" باحث كيميائى بالتنقيب على الآثار بمسكنه، وبحوزته أسلحة نارية.
وبتقنين الإجراءات تم ضبط المتهم وبحوزته بندقية آلية و15 طلقة، كما تم ضبط كل من "ا.ع.20 سنة" عامل، و"ص.ص.27 سنة" دبلوم، و"ج.ح.43 سنة" عامل، و"ح.ع.40 سنة" عامل، و"م.م.24 سنة" عامل، و"ع.م.56 سنة" عامل، و"ع.م.41 سنة" عمدة قرية، و"ع.س.37 سنة" فلاح، و"ح.م.45 سنة" سائق، أثناء قيامهم بالحفر والتنقيب عن الآثار بالمسكن.
وتم العثور على حفرة بعمق 7:3 أمتار، وبعض الأدوات المستخدمة فى الحفر والتنقيب، وبحوزة العمدة خزينة بندقية آلية بداخلها 10 طلقات، وبمواجهتهم أقروا بقيامهم بالحفر للتنقيب عن الآثار والسلاح المضبوط بقصد الدفاع.
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1152 إدارى مركز بنى مزار، وجارى العرض على النيابة.