ضبط هولنديين أثناء قيامها بتصوير شركة بترول مسطرد
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية، من القبض على مصورين هولنديين الجنسية، لقيامها بتصوير شركة بترول مسطرد بشبرا الخيمة من الخارج، أثناء استقلالهما سيارة وبصحبتهما مترجم.
تم التحفظ على المتهمين والسيارة وآلات التصوير بعد أن ثبت أنهما لا يحملان تصريحا بالتصوير، وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير الأمن، إخطارا بتلقى العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثانى شبرا الخيمة، إخطارا من خدمة الحراسات المشددة المعينة بشركة بترول مسطرد بقيام شخصين أجنبيين الجنسية بتصوير شركة بتروجاس من الخارج.
تبين للواءين محمد القصيرى مدير المباحث وهشام خطاب مفتش الأمن العام والعقيد جمال الدغيدى، أن المصورين يستقلان سيارة رقم 6715 وص قيادة "حسين. أ.ع" (35 سنة) سائق ومترجم بشركة فولتكس مصر لأعمال الحفر، وبرفقته كل من جيرارد هاوسن (63 سنة) وروب بويلسيما (49 سنة) "مصورين" هولنديين الجنسية مقيمان فى أمستردام، وضبط بحوزتهما كاميرا تصوير كبيرة الحجم وأخرى صغيرة الحجم وجهاز تسجيل صوتى وعدد 2 عدسة زوم.
وبسؤالهما فى حضور المترجم، قررا أنهما يعملان بشركة فولتكس للحفر المشار إليها، وعللا قيامهما بالتصوير بقصد عمل مادة إعلامية مصورة عن أعمال الشركة بناء على طلب المسئولين بها، وتبين عدم حملهما تصريحا بذلك تم تحرير محضر بالواقعة، والتحفظ على المضبوطات، وإخطار إدارة الأمن الوطنى وتولت النيابة التحقيق.