ضبط أربعة مخابز مخالفة فى حملة لمباحث التموين بدمياط
تمكن اليوم الجمعة، رجال قسم مباحث التموين بالاشتراك مع مديرية التموين والتجارة الداخلية من ضبط 8 أجولة دقيق استخراج 82% يزن كل منها 50 كيلو جراما، بمخزن سرى بمخبز بلدى كائن بدائرة قسم ثان دمياط، ملك "محمد م م ا"، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1016 جنح قسم ثان دمياط لسنة 2013.
كما تحرر المحضر رقم 4/ 38 أحوال قسم مباحث التموين لسنة 2013 ضد "السيد.س.ا" المدير المسئول عن مخبز بحى رابع / دائرة قسم شرطة ثان دمياط، وذلك لتوقفه عن إنتاج الخبز بمقدار عدد (8) أجولة دقيق بلدى مدعم.
كما تحرر المحضر رقم 5/38 أحوال قسم مباحث التموين لسنة 2013 ضد "أسامة.ا.ا" المدير المسئول عن مخبز بلدى كائن بناحية غيط النصارى / دائرة مركز دمياط، وذلك لتوقفه عن إنتاج الخبز بمقدار عدد (8) أجولة دقيق بلدى مدعم.
وتحرر أيضا المحضر رقم 3/38 أحوال قسم مباحث التموين لسنة 2013 ضد "السيد إبراهيم.ا" المدير المسئول عن مخبز بلدى كائن بدائرة مركز دمياط، وذلك لإنتاج الخبز ناقص الوزن (20) جراما لكل رغيف، وتم التحفظ على المضبوطات، وتحرر المحاضر تمهيدا لعرضها على النيابة العامة لمباشرة التحقيق فيها.