ضبط 5 أشخاص وبحوزتهم أسلحة نارية وتحرير 585 مخالفة مرورية بالبحيرة
قاد اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، يرافقه اللواء محمد الخليصى مدير المباحث واللواء دكتور أشرف عبد القادر مفتش الأمن العام، حملة أمنية مكبرة مساء أمس الخميس، استمرت حتى فجر اليوم، استهدفت قرى ومراكز المحافظة، لضبط العناصر الإجرامية والخارجين عن القانون، والذين يشكلون بؤرا إجرامية.
وأسفرت الحملة عن ضبط 5 أشخاص، بحوزتهم أسلحة نارية وأسلحة بيضاء ومواد مخدرة، وتحررت محاضر بالوقائع، وأخطرت النيابات المختصة للتحقيق.
كما تمكن قسم تنفيذ الأحكام برئاسة العميد مدحت شربان، من ضبط 652 حكماً لهاربين من تنفيذ أحكام قضائية ما بين جناية وحبس مستأنف، وحبس جزئى، وغرامات مستأنفة، وغرامة جزئية، ومخالفات.
بينما قام ضباط مرور البحيرة، برئاسة العميد عبد السميع وهدان مدير المرور، بضبط 585 مخالفة مرورية ما بين قيادة بدون رخصة، وبدون رخصة تيسير و"السير فى الممنوع"، مخالفة على نموذج 125 مرور، تصالح فورى.
ضمت الحملة العميد محمد خريصة رئيس المباحث والعميد محمد عمار وكيل المباحث والعقيد حسام الغزولى والمقدم محمد الديب والمقدم حسن عيد رئيس قسم التراخيص، وعدد من ضباط المباحث وعدد من سيارات النجدة ومدرعات الأمن المركزى.