أمن القليوبية يكثف جهوده لكشف غموض ساق بشرية عثر عليها وسط القمامة
تكثف أجهزة الأمن بالقليوبية، جهودها لكشف غموض الساق البشرية التى عثر عليها الأطفال فى كوم قمامة أثناء اللعب فى احد الشوارع بمدينة العبور.
تم التحفظ على الساق فى مستشفى العبور وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا بتلقى العقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى بالخصوص، بلاغا من الأهالى بعثورهم على ساق بشرية فى كوم قمامة فى شارع الغاز دائرة قسم العبور.
بالمعاينة تبين للواء محمد القصيرى مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث، أن الساق مبتورة من أعلى الركبة، وعثر عليها بعض الأطفال أثناء اللعب فى الشارع وسط القمامة، ولم يتم التعرف على أى مواصفات لصاحبها وتم التحفظ عليها، وتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.