سقوط تشكيل عصابى تخصص فى استغلال الأطفال فى أعمال التسول بمصر الجديدة
شنت إدارة مباحث رعاية الأحداث بمديرية أمن القاهرة، بالتنسيق مع الإدارة العامة لرعاية الأحداث حملة أمنية، بدائرة قسم شرطة مصر الجديدة، لضبط كافة صور استغلال الأطفال، وتفعيلاً للقانون رقم 64/2010 بشأن مكافحة جرائم الإتجار بالبشر.
وأشرف على الحملة اللواء أسامة الصغير مساعد الوزير لقطاع أمن القاهرة، حيث أسفرت عن ضبط تشكيل مكون من 8 أطفال يتزعمه "روشة" و"شرومبيلا" و"بوقو" تخصصوا فى استغلال هذه الأطفال فى أعمال التسول واستجداء المارة تحت تهديد الأسلحة البيضاء لإرهابهم وإجبارهم على عدم العودة لذويهم، وذلك أثناء قيامهم جميعاً بتعاطى (الكولة)، وتبين قيام الأطفال من الأول للرابع باستجداء المارة بالطريق العام بمنطقة روكسى، وأنهم جميعاً هاربين من ذويهم.
والمتهمون هم كل من "مصطفى. م. ح 16 سنة"، "يوسف. ى. م 13 سنة"، وشقيقه "خالد 14 سنة"، و"هارون.ع. إ 15 سنة"،و"محمد. ص. ن"، وشهرته "صافى 23 سنة"، سبق اتهامه فى 14 قضية "تسول، ضرب"، ومطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى 8 أحكام قضائية صادرة ضده فى قضايا (تسول)، و"صلاح الدين. م. ع"، وشهرته "روشة 40 سنة" مسجل شقى خطر سرقات عامة، وسبق اتهامه فى 16 قضية "مخدرات، وسلاح أبيض، ومشاجرة"، ومطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى 4 أحكام قضائية صادرة ضده فى قضايا (تسول)، و"أحمد.م.م" وشهرته "شرومبيلا.23 سنة" سبق اتهامه فى 3 قضايا (سرقة وسائل نقل، سلاح أبيض)، ومطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى حكمين قضائيين صادرين ضده فى قضيتى تسول، و"محمد. م. ح"، وشهرته "بوقو 23 سنة"، سبق اتهامه فى قضيتين أخرهم قضية (ترويج مخدرات) ومطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى حكم قضائى صادر ضده فى قضية (تسول)، وتم تحرير محضر بالواقعة، وجارى العرض على النيابة العامة التى باشرت التحقيق.