عامل يطلق النار عشوائياً بالقليوبية فيصيب 4 أشخاص
أطلق عامل الرصاص بطريقة عشوائية فى الشارع بمركز طوخ فى القليوبية، مما أدى إلى إصابة 4 أشخاص بإصابات خطيرة، إثر تدخل المتهم لفض مشاجرة، فتم نقل المصابين إلى مستشفى طوخ المركزى، وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
وتلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا بتلقى المقدم عماد حمدى رئيس مباحث مركز طوخ، إشارة من المستشفى بوصول حمادة سعيد بهنس السيد "43 سنة" فران، ومحمد فؤاد زكى محمود "35 سنة" سباك، وآية سيد حامد إبراهيم "13 سنة" طالبة بالإعدادى، وأحمد محمد عبد العظيم "40 سنة" عامل، والجميع مصابين بإصابات خطيرة أثر طلقات نارية، فكلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بسرعة كشف غموض الحادث.
وتوصلت تحريات العميد أسامة عايش رئيس المباحث، إلى أن المجنى عليهم كانوا يقفون فى الشارع بطوخ أثناء نشوب مشاجرة، فقام أحد الأشخاص بالتدخل لفض المشاجرة بإطلاق عدة أعيرة نارية على الطرفين، فأصاب المجنى عليهم وفر هاربا، وتم نقل المصابين للمستشفى وتولت النيابة التحقيق.