ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة الدراجات النارية بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية، من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة الدراجات النارية أثناء استقلالهم سيارة أجرة قيادة أحدهم، وعليها إحدى الدراجات المسروقة من أحد العقارات بالمرحلة الخامسة بالإسماعيلية.
تم التحفظ عليهم والدراجة والسيارة والمضبوطات، وجارى استدعاء مالك الدراجة وتحرر عن ذلك المحضر رقم 676  لسنة 2013 جنايات القسم وجارى العرض على النيابة العامة.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بأنه أثناء مرور النقيب أمير فراج معاون مباحث قسم ثالث والقوة المرافقة لملاحظة الحالة بدائرة القسم من الاشتباه فى عدد من الأشخاص، أثناء استقلالهم السيارة رقم 857 أجرة الإسماعيلية قيادة الأخير محمل عليها دراجة نارية رقم 15976 الإسماعيلية، وهم المتهم بولا.ج .ج 22 سنة عاطل مقيم الشيخ زايد دائرة القسم وبحوزته فرد خرطوش محلى الصنع وعدد 12 طلقة من ذات العيار، والمتهم كورلس. إ .ش .ق 23 سنة عاطل مقيم عزبة الصحة ــ دائرة قسم القنطرة شرق وبحوزته سلاح أبيض( سكين ) والمتهم أحمد.م. ع 27 سنة عاطل مقيم الشيخ زايد دائرة القسم وبحوزته مقص حديدى.
والمتهم محمود  "م . م . م" 24 سنة عاطل مقيم الشيخ زايد دائرة القسم.
وبمواجهتهم اعترفوا بقيامهم بسرقة الدراجة من أسفل أحد العقارات بناحية المرحلة الخامسة دائرة القسم مستخدمين السيارة وباستجوابهم اعترفوا بقيامهم بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى ارتكاب وقائع سرقات الدراجات النارية.