لحيازته سلاح غير مرخص..
مقاول يطلق النار على كمين ويهرب داخل فندق بالهرم
أطلق مقاول عيار نارى فى الهواء أثناء محاولة قوة أمنية من مباحث الهرم إيقافه فى كمين، وفر هاربا داخل أحد الفنادق، وتمكن رجال المباحث من مطاردته وضبطه وبمواجهته اعترف بإطلاقه النار والهروب، خوفا من ضبطه وبحوزته السلاح غير المرخص، وحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
وأثناء متابعة النقيبان أحمد عصام وأحمد سعد الدين ضابطى قسم الهرم والقوة المرافقة لهما، للحالة الأمنية فى كمين الفيوم، لاحظا أحد الأشخاص يسير بالاتجاه المقابل، وأثناء محاولة إيقافه أطلق عيار نارى، ولم يسفر عن إصابة أحد وفر هاربا تجاه أحد الفنادق الواقعة بالقرب من المكان، وقفز من أعلى سور الفندق وهرب بداخله.
وتمكن رجال المباحث من مطاردته وضبطه، وتبين أنه يدعى "ا.م.ح" مقاول، وضبط بحوزته سلاح نارى "طبنجة" وبخزينتها 5 طلقات.
وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع وإطلاقه الرصاص فى محاولة منه للهرب، خوفا من القبض عليه بتهمة حيازة سلاح بدون ترخيص، وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.