القبض على عاطل وربة منزل استوليا على تاكسى بالإكراه فى حلوان
ألقت الأجهزة الأمنية بالقاهرة القبض على عاطل وربة منزل، اشتركا مع ثالثهم الهارب فى سرقة سيارة تاكسى بالإكراه تحت تهديد السلاح النارى، بعد أن أقنعوا السائق بتوصيلهم، إلا أنهم استوقفوه وتعدوا عليه واستولوا على سيارته.
البداية كانت أثناء مرور النقيب حسام عبد العال الضابط بمباحث قسم شرطة حلوان، بمنطقة الشارع الغربى، فشاهد سيارة يستقلها شخصان تسير عكس الاتجاه بسرعة جنونية، ما أدى إلى اصطدام قائدها بالرصيف وإتلاف السيارة وتعطلها، وتبين أن السيارة تحمل أرقام "ج ل ر 562" ماركة شاهين  "أجرة" بداخلها، كلا من "إسلام.ع.24 سنة" عاطل والسابق اتهامه فى القضية رقم 5711 لسنة 2009م السيدة زينب، "سرقة وسائل نقل" وبحوزته سلاح نارى " فرد خرطوش عيار 16 ملى وطلقة من ذات العيار، و"هدى.س.33 سنة" ربة منزل والسابق اتهامها فى القضية رقم 10715 لسنة 2012م حلوان "سرقات متنوعة".
وبمواجهتهما اعترفا بقيامهما بسرقة السيارة من قائدها كرها عنه، تحت تهديد السلاح النارى المضبوط بحوزة الأول، وبالاشتراك مع آخر هارب ويدعى "محمد.ن" وجارى ضبطه "والذى فر هاربا أثناء الضبط، عقب استدراج قائدها بحجة توصيلهم".
وأثناء ذلك حضر المجنى عليه "سعيد.ع.42 سنة" سائق، ومقيم بدار السلام، واتهمهم بسرقته بالإكراه، فتحرر المحضر رقم 2989 لسنة 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق، وجارى ضبط المتهم الهارب.