اللجان الشعبية بكرداسة تضبط سيارة سكر مدعم.. والسائق يتهمهم بسرقته
تمكنت اللجان الشعبية بكرداسة من ضبط سيارة محملة بـ8 أطنان سكر مدعم قبل بيعها فى السوق السوداء، وادعى السائق فى مركز الشرطة أنهم احتجزوه بدون وجه حق وحاولوا الاستيلاء على السكر، فتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
وتلقى العميد محمد جبر مأمور مركز شرطة كرداسة بلاغا من 3 أشخاص باللجان الشعبية، يفيدون فيه ضبط السيارة رقم "أ ج 2764 مصر" محمله بـ8 أطنان سكر مدعم، قيادة "كامل.إ.س،سائق" ومقيم بكرداسة قبل بيعها فى السوق السوداء.
وبمواجهة السائق ببلاغ اللجان الشعبية، أنكر ارتكابه للواقعة أمام المقدم ضياء رفعت رئيس المباحث، واتهمهم بالاستيلاء على السيارة وحمولتها واحتجازه بدون وجه حق، وأن الحمولة لها فواتير إلا أنهم استولوا عليها منه ومزقوها، وأنه كان فى طريقه لإيداع الحمولة بالمخازن الخاصة بها بمنطقة ناهيا، وبإخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجزية أمر بتحرير المحضر رقم 2686 لسنة 2013 بالواقعة.