انتحار خفير بسبب عدم قدرته على توفير متطلبات المنزل بكرداسة
انتحر خفير خصوصى حرقا، بأن أشعل النار فى نفسه هروبا من الضائقة المالية التى ألمت به، وتم نقل جثة المتوفى إلى المستشفى، وتحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيقات.
وكان العميد محمد جبر مأمور مركز شرطة كرداسة، قد تلقى بلاغا من الأهالى بإشعال مواطن النار فى نفسه، فانتقل المقدم ضياء رفعت رئيس مباحث كرداسة إلى مكان الواقعة، وتبين أن المتوفى يدعى "فرج.م،خفير خصوصى.40 سنة" ومقيم بكرداسة.
وأفادت التحريات الأولية التى أشرف عليها اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، بأن المتوفى يحرس فيلا خاصة برجل أعمال، ومتزوج ولديه أطفال، إلا أن أعباء الحياة ورثاثة حاله حالت دون الإيفاء بمتطلبات المنزل، فقرر التخلص من حياته، حيث أحضر "جركن" بنزين وسكبه على نفسه، وأشعل النار فى جسده، وتم نقله للمستشفى إلا أنه لفظ أنفاسه الأخيرة بعدها، وبإخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة أمر بتحرير محضر وأخطرت النيابة للتحقيق.