شاب ينتحل صفة موظف ببنك للحصول على بيانات العملاء والاستيلاء على أرصدتهم
نجحت الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، فى القبض على شاب تخصص فى الاستيلاء على أموال عملاء البنوك من حاملى البطاقات الائتمانية، وذلك عن طريق إيهام العملاء بأنه موظف بالبنك وإيهامه بأنه سيعمل على زيادة الحد الائتمانى لبطاقاتهم ويحصل منهم على بيانات البطاقات الائتمانية ويستخدمها فى الدخول على المواقع الإلكترونية للشبكات وطلب شراء منتجات من أرصدة العملاء، فتم ضبطه أثناء استلامه أحد المنتجات من محل بمدينة نصر، فتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتلقى ضباط مباحث الأموال العامة، بلاغا من مسئولى إحدى البنوك، أفاد بتلقى البنك اعتراضات من عملائه من حاملى البطاقات الائتمانية على عمليات لم يقوموا بإجرائها بقيمة 29 ألف جنيه، وتبين لمسئولى البنك سابقة تلقى هؤلاء العملاء اتصالات هاتفية من مجهول منتحلاً صفة أحد موظفى البنك وتمكنه من الحصول على بيانات بطاقاتهم الائتمانية وأرقامها السرية.
ومن خلال تحريات ضباط إدارة مكافحة جرائم التزييف والتزوير، أمكن التوصل إلى أن وراء ارتكاب تلك الوقائع "وليد.ع.س" 35 سنة، سبق ضبطه فى قضايا مماثلة، حيث استغل سابقة عمله كمندوب تسويق بشركة تأمين، وحصل على بيانات عملاء البنوك المتمثلة فى "اسم العميل ورقم هاتفه والبنك الذى يتعامل معه" وذلك من خلال تبادل تلك البيانات بينه وبين مندوبى التسويق بالشركات والبنوك المختلفة.
وأكدت التحريات أن المتهم استخدم البيانات فى الاتصال بعملاء البنوك منتحلاً صفة أحد موظفى البنك وترغيبهم فى زيادة الحد الائتمانى لبطاقاتهم كمبرر لطلب بيانات بطاقاتهم الائتمانية "رقم البطاقة وتاريخ انتهاء صلاحيتها والرقم السرى" وهو ما يمكنه من استخدام تلك البيانات فى الدخول على المواقع الإلكترونية للشبكات وطلب شراء منتجاتها منتحلاً شخصية أصحاب البطاقات والاستيلاء على تلك المنتجات.
وعلى الفور تم إعداد الأكمنة للمتهم فى أحد محلات الأجهزة الإلكترونية بمدينة نصر، والتى يتردد عليها، أثناء حضوره لاستلام 2 جهاز هاتف محمول وجهاز لاب توب قام بشرائها بذات الأسلوب تم ضبطه وبتفتيشه عثر بحوزته على العديد من القصاصات الورقية مدون بهما بيانات عملاء البنوك "رقم البطاقة واسم صاحبها وتاريخ الصلاحية والرقم السرى"، و12 شريحة هاتف محمول، وفلاش ميمورى، وكارت ميمورى لهاتف محمول، وكمية من إشعارات الشراء من فروع إحدى الشركات، و3 بطاقات رقم قومى بأسماء أشخاص مختلفة يتم استخدامها فى استلام المنتجات المستولى عليها، و2 هاتف محمول يستخدمها فى الاتصال بضحاياه.
وبفحص الفلاش ميمورى تبين احتواءه على بيانات لثلاثة عشر ألفاً من عملاء البنوك المختلفة، وبمواجهة المتهم اعترف بنشاطه الإجرامى وسابقة استيلائه على العديد من الأجهزة بذات الأسلوب، فتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وإحالته للنيابة التى باشرت التحقيق.