الأخوين لاريجاني يواجهان أحمدي نجاد
وكالات
 
 
 
تتفاعل الأزمة السياسية في إيران المتمثلة بالخلافات حول الصلاحيات بين الرئيس الايراني "محمود أحمدي نجاد" وكل من علي وصادق لاريجاني اللذان يرأسان القضاء والبرلمان.
 
وكان الرئيس الإيراني دخل مؤخراً في سجال، مع رئيس السلطة القضائية، صادق لاريجاني، متهما إياه باسقاط مواقفه السياسية على الأحكام القضائية، وأنه يصدر قراراته "بناء على تشخيصه السياسي للأحداث".
 
وأعرب الدكتور "محمد شاهين"، عضو الهيئة التدريسية، في قسم العلاقات الدولية بجامعة غازي التركية، في حديث لوكالة الأناضول، عن اعتقاده بأن التوتر االذي تصاعد في الآونة الأخيرة بين الأخوين لاريجاني، والرئيس الايراني يقف وراءه النظام الايراني نفسه.
 
وبين أن كتلة كبيرة من السياسيين تدعم "نجاد" في مواقفه، الأمر الذي يقلق المرشد الديني "علي خامنئي"، وبالتالي يزيد من إحتمالية خروج الأول من دائرة العمل السياسي لاسيما مع عدم استطاعته الترشح لفترة رئاسية ثالثة حسب نص الدستور.
 
وأوضح أن نجاد يلجأ إلى توجيه الانتقادات للأشخاص الموجودين في محيط "خامنئي"، حيث لا يمكن انتقاده المرشد بشكل مباشر لأنه "الولي الفقيه" والمرجع الأول في إدارة البلاد وفق تعاليم المذهب الشيعي الذي يقوم عليه النظام.
 
وأفاد شاهين أن تقييد المرشحين للانتخابات الرئاسية المقررة في 14 حزيران/يونيو المقبل بأن يكونوا من خريجي الحوزة العلمية في مدينة قم، يسهل على المرشد جمع الخيوط بيده، كون الرئيس المقبل سيكون شديد القرب منه لأنه ابن المؤسسة الدينية.
 
وأشار أن الرئيس الايراني يسعى لكسب ود الشباب، الذين يشكلون شريحة واسعة في المجتمع الإيراني، والمغيب إلى حد بعيد، لاسيما بعد الاشارات التي أرسلها النظام الايراني إلى الشباب بدعمه للنظام السوري، محذرا إياه من العواقب الوخيمة لأي تحرك، الأمر الذي يدلل على استعداد النظام الايراني لاتخاذ التدابير اللازمة لتمكين أركانه.
 
بدوره استبعد "غل أتماجا"، الخبير في شؤون الشرق الأوسط، في حديث لمراسلنا، حدوث اضطرابات في إيران على خلفية التجاذبات السياسية المتصاعدة مع اقتراب موعد الانتخابات الرئاسية، وذلك بسبب موروث العمل السياسي المتراكم منذ زمن في البلاد، و"الذي يصعب من تحول إيران إلى لقمة سائغة للخارج بسبب الخلافات في السياسة الداخلية".
 
يذكر أن علي لاريجاني الذي يشغل منصب رئيس مجلس الشورى في إيران، وترأس المفاوضات النووية مع واشنطن خلال الأعوام 2005 –2007 أبدى فيها كفاءة، رفعت رصيده لدى المرشد الديني علي خامنئي.