اغتيال "شكري بلعيد" الامين العام لحزب الوطنيين الديمقراطيين في تونس
وكالات
 
 
قتل شكري بلعيد المنسق العام لحركة الوطنيين الديمقراطيين، أبرز احزاب المعارضة التونسية، صباح الاربعاء 6 فبراير/ شباط بعد أن أطلق عليه النار في تونس العاصمة.
 
وأكد عبد المجيد بلعيد نبأ اغتيال شقيقه شكري وقال لاذاعة "موزاييك" ان شقيقه اصيب برصاصتين لدى خروجه من منزله في العاصمة.
 
يذكر ان بلعيد كان قد حذر في آخر ظهور تلفزيوني له، مما اعتبره تحالفا بين حركة النهضة الحاكمة وشريكها في الائتلاف الحاكم حزب المؤتمر مع سلفيين بتشكيلهم "رابطات حماية الثورة" من أجل استهداف الشخصيات المعارضة في البلاد.
 
وتجمع عدد كبير من المواطنين أمام مصحة النصر بعد وفاة شكري بلعيد احتجاجا على اغتياله.  