روسيا تحظر استيراد اللحوم الأميركية
وكالات
 
 
أعلنت إدارة الصحة النباتية والبيطرية الروسية، فرض حظر مؤقت على منتجات اللحوم الأميركية، بداية من 11 من الشهر الجاري، نتيجة لاحتوائها على مادة الراكتوبامين .
 
ويستخدم منتجو اللحوم ، في أميركا، هذه المادة لتعزيز نمو عضلات الماشية، والتخلص من نحافتها. ورغم استخدام هذه المادة في 20 دولة حول العالم، إلا إنها محظورة في أغلبية الدول، للإعتقاد بأن تناول الطعام الذي يحتوي عليها لمدة طويلة، يؤدي لخلل في عمل القلب.
 
وقال "أليكساي أليكسينكو"، مسؤول صحي، إن الإدارة وجهت تحذيرا للولايات المتحدة، وكندا، والمكسيك، والبرازيل، وأستراليا، لإحتواء لحوم الأبقار والخنازير، الواردة منهم على مادة الراكتوبامين.
 
وأشار أليكسينكو إلى وجود هذه المادة في لحوم الديوك الرومية أيضا، ما أدى إلى شمولها في الحظر.
 
وأفاد أليكسينكو، أن بلاده تقوم باستيراد اللحوم التي لا تحتوي على تلك المادة من دول أخرى، إلا أنها لم تتلق أية عروض من الولايات المتحدة، لبيعها لحوما خالية من تلك المادة.   