رئيس الوزراء الياباني يتهم الصين باستفزاز بلاده
وكالات
 
 
 
انتقد "شينزو آبي"، رئيس الوزراء الياباني بشدة، تصويب سفينة صينية راداراتها نحو سفينة ومروحية يابانية، واصفاً ذلك الإجراء "بالتطور الخطير".
 
وأشار "آبي"، خلال كلمة ألقاها في البرلمان الياباني، أن مثل تلك الإجراءات "قد تؤدي إلى عواقب لا يمكن توقعها"، طالباً من الصين "ممارسة ضبط النفس بغية تجنب أي تصعيد غير مفيد".
 
وأعرب "آبي" عن خيبته جراء ما وصفها "إجراءات إستفزازية" تقوم بها الصين، في ظل تقدم ملحوظ تشهده المحادثات الجارية بين البلدين.
 
وفي سياق متصل، إنتقدت "فكتوريا نولاند"، المتحدثة الرسمي باسم وزارة خارجية الولايات المتحدة الاميركية، الإجراء الصيني، ووصفته بأنه يهدد الاستقرار والسلم في المنطقة، فضلاً عن الأضرار الاقتصادية التي يتسبب بها.
 
يذكر أن الحكومة الصينية أعلنت، في وقت سابق، أن تدخل أي طرف ثالث في مشكلة الجزر القائمة بينها، وبين الحكومة اليابانية، "لن يجد نفعاً"، مشددة على ضرورة حل تلك المسألة عن طريق الحوار.
 
ودافع الناطق الرسمي باسم الخارجية الصينية "هونغ لي"، عن أن "وجود الطائرات والسفن الصينية في جزر "ديايو" التي تعد أرضا تابعة لها، أمراً ضرورياً بحكم "السيادة الصينية على المنطقة".
 
وأكد المسؤول الصيني أن بلاده سترد بالشكل المناسب على إخلال اليابان الصريح لحدود الجزر المتنازع عليها، لافتاً أن السلطات الصينية تلاحظ أن طوكيو تزيد من وجودها العسكري في المنطقة المتنازع عليها بشكل ملحوظ.       