انتقاد باكستاني للعمليات العسكرية الأميركية
وكالات
 
 
 
وأكد رحمن في حديث صحفي، أن الهجمات الأميركية لا تحترم القانون الدولي، وأنها تمثل انتهاكاً لسيادة باكستان.
 
وأشار رحمن أنه لا يوجد أي تفاهم مع واشنطن حول الهجمات التي تنفذها طائراتها، شمال غرب باكستان، مشيراً أن حكومته ترفض الهجمات، ولا يمكن غض الطرف عنها.
 
وأضاف السفير أن الهجمات تؤثر سلباً على العلاقات الثنائية بين البلدين، لافتاً إلى وجود ردة فعل غاضبة من الشعب الباكستاني تجاهها.
 
يذكر أن 3200 شخصا، بينهم 900 مدنيا، قتلوا نتيجة الهجمات التي ينفذها سلاح الجو الأميركي، منذ عام 2004 على الأراضي الباكستانية، بدعوى ملاحقة عناصر طالبان والقاعدة.