تسونامي قد تهدد سواحل هاواي ونيوزيلاندا
 
ضرب زلزال بقوة 8 درجات على مقياس ريختر جزر سليمان في المحيط الهادئ ما ادى الى تدمير عدة قرى ساحلية في الارخبيل وتوليد  تسونامي قد  يهدد سواحل هاواي ونيوزيلاندا، بحسب ما افادت معاهد متخصصة.
 
وقال مدير مستشفى لاتا في جزيرة نديندي، سانتا كروز، لوكالة فرانس برس، انه "بحسب المعلومات المتوفرة لدينا فإن قرى تقع غرب وجنوب لاتا على طول الساحل قد دمرت، لكن ليس بوسعنا تأكيد هذه المعلومات حتى الساعة".
 
وشهدت جزر سانتا كروز في ارخبيل جزر سليمان العديد من الهزات القوية الاسبوع الماضي.