تحرير ناقلة النفط الفرنسية المختطفة قبالة سواحل كوت ديفوار
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأنه تم تحرير ناقلة النفط الفرنسية بعد أن اختطفها قراصنة الأحد الماضي قبالة سواحل ابيدجان وعلى متنها سبعة عشر فردًا شخصًا من طاقمها.
 
وقد تم تحرير ناقلة النفط الفرنسية التي كانت ترفع علم لوكسمبورج والتابعة لشركة "سي تانكرز" في وقت مبكر من صباح الأربعاء.
 
وأشار متحدث باسم شركة "سي تانكرز" إلى أن القراصنة غادروا السفينة التي تقع تحت سيطرة قائدها، مضيفًا أن اثنين من السبعة عشر بحارًا الذين كانوا على متن ناقلة النفط أصيبوا بجروح طفيفة.
 
والجدير بالذكر أن الناقلة الفرنسية كانت تبحر الاثنين قبالة سواحل غانا ومتوجهة شرقاً، بحسب ما أفادت به الحكومة الفرنسية.