زلزال ضخم بقوة 8 درجات قبالة جزر سليمان يخشى ان يكون دمر قرى عدة
هونيارا (ا ف ب) - ضرب زلزال ضخم بقوة ثماني درجات الاربعاء قبالة جزر سليمان في المحيط الهادئ ما ادى، بحسب معلومات غير مؤكدة، الى تدمير قرى ساحلية عدة في الارخبيل وتوليد امواج قوية جدا تهدد سواحل دول مطلة على المحيط، كما افادت معاهد متخصصة.
وقال مدير مستشفى لاتا في جزيرة نديندي، كبرى جزر ارخبيل سانتا كروز، لوكالة فرانس برس "بحسب المعلومات المتوفرة لدينا فان قرى تقع غرب وجنوب لاتا على طول الساحل قد دمرت، لكن ليس بوسعنا تأكيد هذه المعلومات حتى الساعة".
وبحسب المركز الاميركي للجيوفيزياء فان الزلزال ضرب في الساعة 01,12 تغ منطقة بحرية تقع بين جزر سليمان وفانواتو شمال شرق استراليا بالقرب جزر سانتا كروز، وقد حدد مركزه على عمق 5,8 كلم وعلى بعد حوالى 60 كلم من جزيرة لاتا، وتلته هزتان ارتداديتان بقوة 6,4 درجات و6,6 درجات واعقبه تسونامي قوي ذو قدرات تدميرية.
وشهدت جزر سانتا كروز في ارخبيل جزر سليمان العديد من الهزات القوية الاسبوع الماضي.
قال المعهد الاسترالي لرصد الزلازل ومركز التحذير من التسونامي ان موجة ارتفاعها 90 سنتيمترا سجلت في لاتا، كبرى مدن سانتا كروز.
وقال خبير الرصد الزلزالي في وكالة "جيوساينس استراليا" التابعة للحكومة الاسترالية ديفيد جيبسن لوكالة فرانس برس "نعلم ان تسونامي قد نشأ"، مشيرا الى انه بناء على مركز الزلزال سيتحدد ما اذا كانت امواج تسونامي اعلى ستضرب مناطق اخرى.
واضاف "على اي حال هو زلزال ضخم حتى من حيث قوة الهزة فقط".
واكد سكان في هونيارا عاصمة جزر سليمان والواقعة على بعد 580 كلم عن مركز الزلزال ان سكان العاصمة لم يشعروا باي هزة.
غير ان اوغوستين بيلف مدير مستشفى لاتا في جزيرة نديندي، كبرى جزر ارخبيل سانتا كروز، قال لوكالة فرانس برس "بحسب المعلومات المتوفرة لدينا فان قرى تقع الى غرب وجنوب لاتا على طول الساحل قد دمرت، لكن ليس بوسعنا تأكيد هذه المعلومات حتى الساعة".
واضاف انه "في لاتا اهتزت المباني بقوة لكن لا ابنية متضررة".
ولكن مسؤولا في وكالة ادارة الكوارث الطبيعية في جزر سليمان اوضح ان القلق ينصب حاليا على مقاطعة تيموتو الواقعة في شرق البلاد.
وقال لفرانس برس طالبا عدم ذكر اسمه "هذه هي المقاطعة التي ستكون الاكثر تضررا اذا تبين انه كان مدمرا"، مضيفا "لقد شعروا بالزلزال".
وتقع جزر سليمان فوق حزام النار في المحيط الهادئ حيث يؤدي تصادم الصفائح التكتونية المتكرر الى نشاط زلزالى وبركاني قوي.