مذكرة لوزارة العدل الأمريكية تبرر القتل بطائرات بلا طيار
واشنطن (رويترز) - أفادت مذكرة لوزارة العدل الأمريكية بأن الحكومة الأمريكية وافقت على قتل أمريكيين في إطار حملة مثيرة للجدل لاستخدام طائرات بلا طيار ضد أعضاء تنظيم القاعدة حتى دون معلومات للمخابرات تفيد بأن هؤلاء الأمريكيين أعضاء ناشطون في التآمر لشن هجوم ضد هدف أمريكي.
وتدفع المذكرة التي حصلت عليها شبكة (إن.بي.سي. نيوز) التلفزيونية بأن استخدام طائرات بلا طيار مبرر بموجب القانون إذا كان المواطن الأمريكي المستهدف شارك "مؤخرا" في "أنشطة" تمثل تهديدا محتملا وبشرط ألا تكون هناك أدلة تشير إلى أن هذا الشخص "نبذ وهجر" هذه الأنشطة.
وتم الكشف عن الوثيقة عندما طلبت مجموعة من أعضاء مجلس الشيوخ تنتمي للحزبين من إدارة الرئيس باراك أوباما أن تقدم للكونجرس "أي وكل" الآراء القانونية التي تحدد فهم الحكومة للصلاحيات القانونية التي يملكها الرئيس كي يقتل عمدا مواطنين أمريكيين.
وقال الاعضاء الذين وقعوا الخطاب الموجه للإدارة ومن بينهم أعضاء في لجنة المخابرات بمجلس الشيوخ إن تعاون الإدارة "سيساعد على تجنب مواجهة غير ضرورية قد تؤثر على نظر مجلس الشيوخ للمرشحين لتولي مناصب لها علاقة بالأمن القومي."
ورشح أوباما مستشاره لمكافحة الإرهاب جون برينان الذي يدافع عن شن هجمات بطائرات بلا طيار لمنصب مدير وكالة المخابرات المركزية الأمريكية.
ومن المقرر أن تعقد لجنة المخابرات جلسة للبت في اختيار برينان يوم الخميس ومن المرجح أن يواجه سياسة استخدام الطائرات بدون طيار.
وقال مسؤول بالأمن القومي إنه من المحتمل أن يكون توقيت تسريب مذكرة وزارة العدل للتخفيف من حدة مطالب الكونجرس بالكشف عن المزيد من الوثائق المتصلة باستخدام الولايات المتحدة لطائرات بلا طيار بعضها قد يكون سريا.
قالت السناتور ديان فينشتاين وهي ديمقراطية ترأس لجنة المخابرات في مجلس الشيوخ في بيان اليوم الثلاثاء إنها تطالب الإدارة الأمريكية بالكشف عن تحليلات قانونية لها صلة باستخدام الطائرات بلا طيار مر عليها أكثر من عام.
وأضافت أن الوثيقة التي نشرتها شبكة (إن.بي.سي.) قدمت للجان في الكونجرس في يونيو حزيران الماضي بشرط السرية وإن اللجنة التي ترأسها تطلب وثائق إضافية.
وقال وزير العدل الأمريكي إيريك هولدر اليوم إنه قلق لأن نشر المزيد من الوثائق قد يعرض المصادر والعمليات للخطر.
وقال في مؤتمر صحفي "سيتعين علينا أن ننظر في هذا ونرى كيف وماذا نريد أن نفعل بهذه الوثائق.
"هناك قلق حقيقي للكشف عن المصادر أو احتمال الكشف عن المصادر والطرق وأن نعرض للخطر الآليات التي نستخدمها للحفاظ على سلامة الناس والتي هي مسؤوليتنا الأولى."
وفي مذكرة وزارة العدل التي نشرتها شبكة (إن.بي.سي.) على موقعها الإلكتروني حدد واضعوها ثلاثة شروط يجب على الفرع التنفيذي التأكد من توافرها قبل إصدار أمر بتوجيه هجوم بطائرة بدون طيار.
وقالت الوزارة إنه يتعين على مسؤول أمريكي كبير أن يقرر أن الشخص المستهدف "يشكل تهديدا وشيكا في شن هجوم عنيف ضد الولايات المتحدة" وأن الهجوم بطائرة بدون طيار "سينفذ على نحو يتفق مع مبادئ قانون الحرب المطبقة."
ورفضت متحدثة باسم وزارة العدل التعليق لرويترز على التقرير.
والقتل الذي يستهدف أشخاصا ويتم تنفيذه بطائرة بدون طيار يتم توجيهها عن بعد مثير للجدل لأنه ينطوي على مخاطر على المدنيين القريبين وللتوسع في استخدامها. وبدأت الأمم المتحدة مؤخرا تحقيقا في استخدامها.
وتنفذ الولايات المتحدة معظم هذه الهجمات لكن بريطانيا وإسرائيل تستخدمان أيضا طائرات بدون طيار.
ووصفت هينا شمسي من الاتحاد الأمريكي للحريات المدنية الذي أقام دعوى قضائية للحصول على مزيد من المعلومات عن برنامج الطائرات بدون طيار المذكرة بأنها "مبعث انزعاج شديد" و"توسيع مذهل لصلاحيات السلطة التنفيذية".
وطالبت شمسي التي تشرف على مشروع الأمن القومي في الاتحاد الأمريكي في بيان إدارة أوباما بنشر ما قالت انها وثيقة قانونية مؤلفة من 50 صفحة لم ينشر منها سوى الملخص الذي جاء في 16 صفحة.
وأضاف البيان إن الاتحاد سيقدم أيضا يوم الثلاثاء مستندات قضائية تسعى إلى منع المحاولات الحكومية لرفض الدعوى القضائية التي أقامها الاتحاد بخصوص قتل أنور العولقي وهو داعية أمريكي من أصل يمني وقتل أمريكيين آخرين في اليمن في عام 2011 .
(إعداد أشرف راضي للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)