أردوغان: انضمام تركيا للاتحاد الاوروبي هو ترياق لداء العنصرية
أنقرة  (أ ش أ):
ذكر رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان أن انضمام تركيا للاتحاد الأوروبي، سيكون ترياقا لداء العنصرية العضال الذي يشكل ناقوس خطر كبير في النادي الأوروبي، بل وسيقوي من أرضية التسامح، ويقوي من ثقافة التعايش بين جميع الأطياف والأجناس.
جاء ذلك في الكلمة التي القاها أردوغان أمام أعضاء هيئة تدريس جامعة (الته) المجرية، وعدد كبير من طلابها، معبرا لهم عن سعادته الكبيرة لحديثه إليهم في ذلك الصرح العلمي الذي وصفه بأنه أهم قلاع العلم الأصيلة في أوروبا.
وأوضح أردوغان، في كلمته مساء أمس والتي نقلتها وكالة الاناضول التركية، أن أوروبا تمر بمشاكل خطيرة في الوقت الراهن، وبها بعض التهديدات الكبيرة، مضيفا أن انضمام تركيا إلي الاتحاد الأوروبي ''سيكون فيه إضافة له لا انتقاص منه، بل وسيتسع أفقه أيضا''.
وتابع أردوغان ''انضمام تركيا للاتحاد الأوروبي فرصة كبيرة تقدم للأوروبيين على طبق من ذهب لفهم الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، لأننا سنكون بمثابة جسر تواصل بينه وبين العالم الإسلامي الذي يبلغ تعداد مليار ونصف المليار مسلم''.
يذكر أن أردوغان يقوم حاليا بجولة أوروبية أخذته إلى التشيك والمجر التي غادرها مساء أمس متوجها إلى سلوفاكيا، المحطة الثالثة له في رحلته الأوروبية التي بدأها أول أمس .