(مصحح) -الرئيس الإيراني يقول إنه يتمني زيارة غزة
(في هذا الخبر الذي بثته رويترز يوم الاثنين يرجى توضيح موعد نهاية فترة ولاية نجاد في الفقرة الثالثة الى أغسطس آب بدلا مما ورد)
بيروت (رويترز) - عبر الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد يوم الاثنين عن رغبته في زيارة قطاع غزة.
ومن المقرر أن يشارك أحمدي نجاد في قمة تعقد في مصر هذا الاسبوع.
وسئل في مقابلة على شبكة تلفزيون الميادين الإخبارية هل سيزور غزة أثناء وجوده في القاهرة الأسبوع المقبل أو قبل انقضاء ولايته كرئيس في أغسطس آب فرد بقوله "أمنيتي أكبر من هذا. أتمنى أن أصلي في القدس بعد التحرير الكامل."
ولا تعترف ايران بإسرائيل.
وقال "إذا سمحوا فسوف أذهب إلى غزة لزيارة أهلها." ولم يوضح الجهة التي سيطلب إذنها.
وتسيطر مصر على المعبر الحدودي مع غزة وكان زعيما قطر وماليزيا كلاهما قاما بزيارة القطاع من الأراضي المصرية في الأشهر الستة الماضية.
وستكون زيارة أحمدي نجاد لمصر الأولى التي يقوم بها رئيس إيراني منذ الثورة الإسلامية الإيرانية عام 1979 التي أدت إلى قطع العلاقات الدبلوماسية بين الدولتين. وسيحضر أحمدي نجاد قمة منظمة التعاون الإسلامي التي ستبدأ في القاهرة يوم الأربعاء.
(إعداد محمد عبد العال للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)