اعتقال خبير ترميم لمدينة بومبي الايطالية القديمة بتهمة الفساد
روما (رويترز) - اعتقلت الشرطة الايطالية خبير ترميم عمل سابقا في مدينة بومبي القديمة بتهمة الفساد وتحقق مع خمسة آخرين من بينهم المفوض الخاص الذي عين للاشراف على علاج مشكلة تدهور الموقع التاريخي.
وأعلنت ايطاليا حالة الطواريء في بومبي عام 2008 بعد ان شكا خبراء الاثار والتاريخ من تدني عمليات الحفاظ على الموقع المتداعي مشيرين الى سوء الادارة ونقص الاستثمارات.
كما عين مارسيلو فيوري مفوضا خاصا للموقع الذي تضعه منظمة الامم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (يونسكو) في قائمة مواقع التراث العالمي وهي مدينة رومانية قديمة دفنت في ثورة لبركان فيزوف عام 79 ميلادية.
لكن المحققين يقولون ان فيوري ومدير الترميم في ذلك الوقت لويجي دامورا منحا عقودا مخالفة للقواعد لشركة كاكافو لخدمات الترميم باسعار مبالغ فيها.
وجدد انهيار جدران وأعمدة في الموقع منذ عام 2008 القلق بشأن حالة الموقع الاثري.
ويقول الادعاء ان المسؤولين انتهكوا شروط حالة الطواريء ودفعوا أموالا مغالى فيها في مشروعات ترميم مختلفة ووافقوا على أعمال غير ضرورية في بومبي وهي من أهم المزارات السياحية في ايطاليا ويزورها نحو 2.5 مليون سائح كل عام.
وتتهم الشرطة فيوري باساءة استغلال السلطة وتحقق مع دامورا في مزاعم احتيال.
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير سها جادو)