إيران والقوى العالمية تجري محادثات نووية في 26 فبراير
دبي (رويترز) - قالت وكالة أنباء الجمهورية الإسلامية الإيرانية يوم الثلاثاء إن إيران والقوى العالمية ستجري محادثات بشأن برنامج إيران النووي المتنازع عليه في قازاخستان في 26 من فبراير شباط.
وأضافت أن المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني أعلن أنه جرى التوصل للاتفاق خلال محادثة هاتفية اليوم بين علي باقري نائب كبير المفاوضين الإيرانيين ونظيرته بالاتحاد الأوروبي هيلجا شميت.
وقال متحدث باسم كاثرين أشتون مسؤولة السياسة الخارجية بالاتحاد الأوروبي إن الاتحاد "يأمل أن تكون المحادثات مثمرة وأن يتحقق تقدم ملموس صوب التوصل لحل من خلال التفاوض لتهدئة قلق المجتمع الدولي إزاء البرنامج النووي الإيراني."
وفي واشنطن قالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند للصحفيين "رأينا هو أنه حان الوقت لإيران أن تناقش مسائل جوهرية." ورفضت ذكر تفاصيل المقترحات التي ستطرحها القوى الكبرى في المحادثات.
وقالت "ما نريده هو ...ان نرى إيران تنتهز هذه الفرصة وتبدد مخاوف المجتمع الدولي (بشأن برنامجها النووي)."
وإيران على خلاف مع الولايات المتحدة وبعض حلفائها الغربيين الذين يعتقدون أن إيران ربما تكون على وشك الحصول على قدرة تصنيع أسلحة نووية تحت ستار برنامج نووي مدني.
ونفت إيران مرارا أن تكون هذه نواياها والتقت مع القوى العالمية التي يطلق عليها اسم مجموعة الخمس زائد واحد عدة مرات للتفاوض لكن المحادثات تعثرت منذ جولة اجريت في يونيو حزيران الماضي في موسكو.
(إعداد محمد عبد العال للنشرة العربية)