مسؤول بالفاتيكان يشكر الإعلام لكشفه جرائم الاساءة الجنسية
روما (رويترز) - اعترف المحقق الجديد بالجرائم الجنسية في الفاتيكان يوم الثلاثاء بان الإعلام الأمريكي "أدى خدمة" للكنيسة الكاثوليكية من خلال تغطيته الواسعة عن استغلال الاطفال جنسيا والتي ساعدت الكنيسة على "مواجهة الحقيقة".
جاء الاعتراف النادر من الأب روبرت أوليفر -وهو محام متخصص بالقانون الكنسي من ابرشية بوسطن بالولايات المتحدة- في أول حديث علني له منذ توليه منصب "محقق العدالة" بالفاتيكان الأسبوع الماضي.
وقال ردا على سؤال عما اذا كان الدور النشط للإعلام الأمريكي في نهاية المطاف نعمة للكنيسة "اعتقد بالتأكيد ان هؤلاء الذين استمروا في عرض هذه المشكلة التي يجب علينا مواجهتها أدوا خدمة."
ومنذ كشف فضيحة الاستغلال الجنسي للأطفال في بوسطن عام 2002 وانتشارها في أنحاء العالم تتهم بعض الكنائس ومسؤولون بالفاتيكان الإعلام بانتهاج اساليب غير رشيدة والمبالغة.
وذات مرة قال كردينال من أمريكا اللاتينية ان الاساءة الجنسية هي "مشكلة أمريكية" جانب منها "اخترعه" الإعلام.
وكان أوليفر يتحدث في مستهل تقديم تقرير بشان مؤتمر "نحو تضميد الجراح والتجديد" الذي عقد العام الماضي في اطار محاولات الكنيسة لادراك المشكلة بشكل أكبر وتقديم تعهد عالمي بالاستماع الى الضحايا والحيلولة دون وقوع حالات اساءة في المستقبل.
وجاء أوليفر -الذي تحقق ادارته بالفاتيكان في قضايا الاساءة- خلفا للاسقف تشارلز سيكلونا الذي تولى هذا المنصب لعشر سنوات قبل ان يصبح أسقفا في مالطا.
وفي العام الماضي جمع مؤتمر كبير نحو 200 شخص من بينهم اساقفة وزعماء دينيون وضحايا اعتداءات وعلماء نفس.
وقال مسؤولون ان نحو 600 قضية اساءة -اغلبها وقع بين عامي 1965 و1985- يتم الابلاغ عنها سنويا.
(اعداد سامح الخطيب للنشرة العربية - تحرير محمد عبد العال)