كندا تقول إن كنديا مزدوج الجنسية شارك في تفجير حافلة في بلغاريا
اوتاوا (رويترز) - قال وزير خارجية كندا جون بيرد يوم الثلاثاء إن شخصا يحمل الجنسيتين الكندية واللبنانية شارك في تفجير حافلة سياحية في بلغاريا في عام 2012 والذي أسفر عن مقتل خمسة سياح إسرائيليين.
واتهمت بلغاريا جماعة حزب الله اللبنانية يوم الثلاثاء بتنفيذ الهجوم وقالت إن أحد الذين تورطوا فيه يحمل جواز سفر حقيقيا من كندا.
وقال بيرد للصحفيين "يمكنني تأكيد أن الفرد المقصود يحمل جنسية مزدوجة ويقيم في لبنان وأعتقد أنه لا يزال طليقا."
وأضاف قوله أنه لا يمكنه تحديد هوية الشخص الذي يحمل الجنسيتين الكندية واللبنانية.
وكانت السلطات الجزائرية قالت الشهر الماضي ان كنديا قام بتنسيق عملية احتجاز رهائن في منشأة للغاز الطبيعي. وقتل نحو 70 شخصا حينما قامت قوات جزائرية بإنهاء حصار المنشأة.
(إعداد مصطفى صالح للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)