وكالة رسمية: اطلاق سراح حليف لأحمدي نجاد بعد يومين من احتجازه
دبي (رويترز) - قالت وكالة أنباء الجمهورية الإسلامية الإيرانية إنه تم إطلاق سراح المدعي العام الإيراني السابق سعيد مرتضوي يوم الاربعاء بعد يومين من احتجازه دون ذكر للاسباب.
واعتقل مرتضوي بعد قليل من اتهام حليفه السياسي الرئيس محمود أحمدي نجاد لعائلة رئيس البرلمان علي لاريجاني علنا بمحاولة استخدام سطوتها لتحقيق مكاسب مالية.
ولم تقدم النيابة أي سبب لاعتقال مرتضوي لكن توقيت الاعتقال يشير إلى انه يرتبط باتهامات الفساد المنسوبة لعائلة لاريجاني كما ان الواقعة تمثل أحدث مؤشر على أن أحمدي نجاد فقد تأييد أقوى سلطة في إيران وهو الزعيم الأعلى آية الله علي خامنئي.
وبثت وكالة أنباء الجمهورية الإسلامية يوم الأربعاء خبر الإفراج عن مرتضوني نقلا عن مصدر لم تسمه وقالت انه لم يتضح ما إذا كان قد دفع أي كفالة.
كان مرتضوي قد أعفي من منصبه القضائي عام 2010 بعد مقتل ثلاثة متظاهرين جراء التعذيب اثناء احتجازهم عقب الانتخابات الرئاسية عام 2009 والتي زعمت المعارضة انها زورت لصالح أحمدي نجاد مما دفع حشودا ضخمة إلى الشوارع.
ووصفت منظمة هيومن رايتس ووتش لمراقبة حقوق الإنسان مرتضوي في السابق بأنه "منتهك عتيد لحقوق الإنسان" وقالت إن "تاريخه غير المشرف يعود إلى سنوات طويلة".
وكان وزير العمل عبد الرضا شيخ الإسلامي الذي اقاله البرلمان يوم الاحد قد عين مرتضوي العام الماضي رئيسا لمكتب الضمان الاجتماعي ضد رغبة المشرعين.
(إعداد محمد اليماني للنشرة العربية - تحرير أمل أبو السعود)