"الشبكة العربية لحقوق الإنسان" تدين "جرائم" اﻷمن تجاه المحتجين بالمنصورة
أدانت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان اليوم، التصاعد غير المبرر لوتيرة العنف الشرطى ضد المحتجين فى مدينة المنصورة بمحافظة الدقهلية، والذى أدى إلى مقتل ثلاثة مواطنين، وإلحاق إصابات مختلفة بعدد كبير منهم، حسب تأكيدات أطباء بالمدينة.
وأضافت الشبكة: "إن النيابة العامة، سواء فى عهد النائب العام السابق أو الحالى، تتحمل مسؤولية ضخمة تجاه الجرائم المتكررة للأجهزة الأمنية، فإلى جانب عدم مبادرتها إلى التحقيق فى هذه الجرائم، تتواطأ النيابة بوضوح مع هذه الأجهزة بقبول التحقيق فى اتهامات مفضوحة الكيدية لمواطنين يتم القبض عليهم بشكل عشوائى ودون قرائن كافية لتوجيه الاتهام إلى معظمهم، وتستخدم النيابة فى كثير من الأحيان الاحتجاز على ذمة التحقيق كعقوبة للتنكيل بالمحتجزين، دون مسوغ قانونى له، وتخترق القانون صراحة باحتجاز القصر ومن هم دون السن أو بإطلاق سراحهم بكفالات مالية".
وطالبت الشبكة السلطات المصرية بكبح جماح أجهزتها الأمنية، ووقف انتهاكاتها وجرائمها بشكل فورى، والعمل على تشكيل لجان تحقيق مستقلة ومحايدة لبحث ما شهدته أحداث العنف المتواصلة فى العديد من المحافظات منذ الخامس والعشرين من يناير الماضى وحتى اليوم، مع السماح للمنظمات الحقوقية بالمشاركة فى هذه اللجان، وأكدت الشبكة إن استمرار السلطات المصرية فى تجاهل دعوات منظمات المجتمع المدنى والفعاليات المدنية من أحزاب ونقابات وغيرها إلى تصويب مسار أجهزتها اﻷمنية ووقف انتهاكاتها، يسد الطريق أمام تحقيق العدالة ويستنفذ إمكانيات تحقيقها، مما يزيد الأزمة السياسية وآثارها المختلفة تعقيدا، ويهدد استقرار الدولة وأمن مواطنيها.