طلاب الجامعة الألمانية بالقاهرة يوجهون تبرعاتهم لنجدة قرية بشلاتين
قرية "أبرق بئر الجاهلية" فى اسمها توجد مشكلتها الكبرى، ليس كما يعتقد البعض بأن الاسم به شىء من الصعوبة فى الفهم، ولكن فى أنها تمثل بدرجة صادقة بئر الجاهلية، فاعتمادها الأول والأخير فى الحصول على مياه الشرب هو البئر الذى تبلغ نسبة الملوحة به 1000% فى حين أن النسبة العادية فى المياه الصالحة للشرب تتراوح من 100 إلى 200%.
هى قرية "أبرق بئر الجاهلية" إحدى القرى المغمورة بمدينة شلاتين اكتشف أمرها طلاب أسرة big buddy بالجامعة الألمانية، وذلك بمعاونة مشروع "ومن المياه حياة" الذى يجمع التبرعات فى الجامعات المصرية المختلفة لمساعدة سكان القرى المحرومة والفقيرة فى توصيل المياه النظيفة لهم، فسافر طلاب أسرة big buddy إلى القرية للتعرف على أهم المشكلات التى تواجه أهلها فوجدوها المياه، حيث إن البئر هو المصدر الوحيد للشرب.
وقال طالب كلية الصيدلة أيمن رفعت مسئول لجنة التطوير بأسرة big buddy، إن زيارة القرية أرعبتنا، لأننا وجدنا أن المياه التى نراها مهدرة فى الشوارع والبيوت فى القاهرة والمحافظات الغنية تمثل أقصى طوح يتطلع إليه أهالى قرية أبرق بئر الجاهلية بمدينة شلاتين، فقررنا جمع التبرعات من الجامعة الألمانية لحفر بئر أخرى غير الموجودة هناك وتوصيلها بمحطتين لتنقية المياه من الأملاح الزائدة لتكون صالحة للشرب.
وضعنا هدف أمامنا وهو جمع 75 ألف جنيه للتنفيذ هذا المشروع، وجمعنا أكثر من 60 ألف جنيه فى أقل من أسبوع، وذلك بسبب الصور التى التقطتها عدسة الكاميرا من القرية والتى تعكس الحياة غير الآدمية التى يعيشها أهل القرية، ووجدنا عل المستوى الآخر إقبالا شديدا من جانب الطلاب للتطوع معنا فى خدمة أهل هذه القرية والقرى الأخرى التى تعانى.
وذكر الطالب مهند هشام كلية إدارة الأعمال بالجامعة الألمانية بالقاهرة ومؤسس مشروع "ومن المياه حياة"، أن المهمة الأولى للمشروع كانت توصيل المياه لخمسة منازل بمحافظة الفيوم، فجمعنا التبرعات ووصلنا المياه لخمسين منزلا بدلا من خمسة بتكلفة فعلية خمسين ألف جنيه، والمهمة الثانية التى أنجزناها هى توصيل المياه ل 75 منزلا فى محافظة الفيوم أيضا، وذلك فى شهر رمضان المنصرم بتكلفة 100 ألف جنيه، ووجدنا فى الفترة الأخيرة بعد إيفاد رحلة استكشافية لمدينة شلاتين بالتعاون مع أسرة big buddy بالجامعة، أن حلايب وشلاتين من أكثر المحافظات احتياجا على مستوى أنحاء الجمهورية فقررنا أن تكون هدفنا القادم، وعلى ذلك بدأنا جمع التبرعات اللازمة فى الجامعات المختلفة.