تحت عنوان "انتخب مصر.. عند القصر"..
حركة كفاية تدشن حملة لمقاطعة الانتخابات
أعلنت حركة كفاية عن حملة جديدة لمقاطعة الانتخابات البرلمانية، تحت عنوان "انتخب مصر.. عند القصر"، وذلك يوم 22 أبريل.
وقال محمود بدر، القيادى بحركة كفاية لـ"اليوم السابع"، إن الحملة تهدف إلى توعية المصريين بأهمية مقاطعة الانتخابات البرلمانية، بعد استبداد جماعة الإخوان المسلمين وانفرادها بالسلطة، ورغبتها القوية فى عدم توفير ضمانات كافية لنزاهة العملية الانتخابية، ما يؤدى إلى حتمية التزوير واستمرار سياسة قمع المتظاهرين من قبل وزارة الداخلية.
وأعلن بدر ترشحه على منصب المنسق العام للحركة على مستوى الجمهورية، لافتا إلى أن الحركة ستعقد اجتماعا يوم السبت المقبل لتحديد موعد الانتخابات.