غدا.. اجتماع لدعم السويد لاتفاقيات التجارة الحرة بين مصر وثلاث دول عربية
يعقد غدا، الاثنين، اجتماع يضم ممثلين من وزارات التجارة وهيئات المواصفات فى دول أغادير الأربعة، بالإضافة إلى ممثلى الوكالة السويدية للتنمية الدولية SIDA، فى إطار تفعيل أهداف اتفاقية وتونس والمغرب والأردن.
وقالت سفارة السويد، فى بيان لها اليوم، إن الاجتماع يهدف إلى توقيع اتفاقية تعاون مشترك بين الوحدة الفنية لاتفاقية أغادير والوكالة السويدية، تقضى بتقديم السويد دعما ماليا وفنيا للدول الأربعة للارتقاء بقطاع تقييم المطابقة بدول أغادير.
وسيقدم الخبراء الذين سيقومون بتنفيذ البرنامج لتصورهم حول دعم الدول الأربعة، وتقديم منهجية العمل فى هذا الصدد للإعلان رسمياً عن بدء انطلاق المشروع.
وسيحضر المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية هذا الاجتماع للإعلان عن انطلاق المشروع.
وتهدف اتفاقية التعاون إلى مساعدة الدول الأربعة فى تحقيق التنسيق فيما بينها فى مجالات المواصفات، والتشريعات الفنية وتقييم المطابقة، وذلك بغرض تسهيل التجارة، فيما بينها وزيادة حجم التبادل التجارى والتغلب على أية عقبات تجارية، تعترض سبيل هذا التبادل، كما تهدف الاتفاقية إلى تعزيز التكامل والاندماج الاقتصادى بين الدول الأربعة.
والجدير بالذكر أن اتفاقية أغادير (الاتفاقية العربية المتوسطية للتبادل الحر) والتى تم توقيعها عام 2004 تهدف إلى إقامة منطقة تجارة حرة بين كل من مصر وتونس والمغرب والأردن، وتأتى الاتفاقية كإحدى حلقات التعاون الأورومتوسطى، بهدف إنشاء منطقة التجارة الحرة الأورومتوسطية، وتقوم الاتفاقية على فكرة تراكم المنشأ بين الدول العربية المتوسطية ودول الاتحاد الأوروبى.