البابا تواضروس الثانى: فيلم البابا شنودة وثيقة تاريخية للأجيال القادمة
قال البابا تواضروس الثانى، خلال افتتاحه فيلم الراعى، والذى يتحدث عن قصة حياة البابا شنودة بالكاتدرائية المرقسية، إن حياة البابا شنودة الثالث تاريخ كامل وإنتاج هذا الفيلم هو بمثابة وثيقة تاريخية للأجيال القادمة شارحاً المحطات الرئيسية فى حياة البابا شنودة منذ الرهبنة حتى جلوسه على الكرسى البابوى، مشيراً أن حياة البابا شنودة تعدت النصف قرن وكأن أحداث التاريخ اختصرت على مدار حياته.
قال جورج رشاد مقدم الحفل: "لم يحظ زعيم قبطى مثلما حظى به البابا شنود الثالث، رغم الضغوط الكبيرة التى تعرض لها من داخل مصر وخارجها إلا أنه كان مدافعا عن وحدة مضيفاً أن حياته حافلة بالعطاء استمرت لـ 88 سنة وبعد مرور قرابة عام على نياحته أنتج هذا الفيلم ليوثق حياته.
يذكر أن الفيلم مأخوذ من كتاب "مصباح الرهبنة المنير" للكاتب نشأت زقلمة سيناريو وحوار ماهر زكى وإخراج ماجد توفيق ومراجعة وتصحيح الأنبا موسى أسقف الشباب والأنبا صرابامون رئيس دير الأنبا بيشوى ولجنة المصنفات الفنية وإنتاج دير الأنبا بيشوى.