تمتد إلى القرن الرابع..
الأنبا باخوميوس: العلاقة بين الكنيستين القبطية والإثيوبية تاريخية
أكد الأنبا باخوميوس مطران البحيرة والمدن الخمس الغربية والذى يرأس وفد الكنيسة القبطية المصرية فى مراسم تنصيب البطريرك الإثيوبى الجديد، أن العلاقات بين الكنيستين القبطية المصرية والأرثوذكسية الإثيوبية تعود إلى القرن الرابع الميلادى وحتى عام 1948، حيث كانت الكنيسة القبطية ترسم المطارنة والبطاركة وترسلهم إلى إثيوبيا.
وقال الأنبا باخوميوس فى تصريحات لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط خلال مشاركته فى مراسم تنصيب البطريرك السادس للكنسية الأرثوذكسية الإثيوبية الجديد بأديس أبابا اليوم، إن علاقة الأخوة بين الكنيستين استمرت بعد الاستقلال الإدارى بينهما، مشيرا إلى أن هذه العلاقات التاريخية والروحية ممتدة، مشيرا إلى أن البطريرك الإثيوبى الجديد الأنباء ماتياس أكد أهمية توطيد العلاقة مع الكنيسة القبطية المصرية وتواجدها باستمرار لأنها امتداد للعلاقات الطبيعية والأخوية بين الكنيستين.
وأشار إلى أن وفد الكنيسة المصرية يؤكد دائما فى لقاءاته مع الجانب الإثيوبى على أهمية استمرار العلاقات الروحية والوطنية بين البلدين مثل مياه النيل والحفاظ على المصالح المشتركة للبلدين والتأكيد على التعاون المشترك فى كافة المجالات.
وفى الشأن المصرى، شدد الأنبا باخوميوس على ضرورة إعادة الانضباط الأمنى بوصفه الأساس لحل كل المشاكل الاقتصادية والاجتماعية ومشاكل السياحة فى البلاد، مشيرا إلى أن إعادة الانضباط الأمنى يتعين أن يحظى بأولوية فى هذه المرحلة، حيث إنه سيوفر للوطن كل ما يريده.
وحول اعتذار الكنائس المصرية الثلاث عن عدم المشاركة فى الحوار الوطنى قال،" نرحب بالحوار الوطنى الذى يؤدى إلى نتائج فعالة ولا يكون مضيعة للوقت.. ونحن لا نمتنع عن الحوار لأننا لا نريده، بل نريد تنفيذ ما تحدثنا فيه قبل ذلك، حيث التقينا كثيرا مع مسئولين على أعلى المستويات فى البلاد ولم يحدث شىء".
وحول المشاركة فى انتخابات مجلس النواب المقبلة قال الأنبا باخوميوس إن،" الكنيسة مؤسسة روحية لا تتدخل فى السياسة ونحن نوصى أولادنا بالقيام بواجبهم الوطنى، ونعلمهم كيف يسلكون سلوكا مسيحيا سليما، ويتعين عليهم أن ينهجوا الطريق السياسى الذى يريدونه ويشاركون فى الحزب الذى يرغبونه، والكنيسة لا تتدخل فى هذا الأمر، ولا نؤمن بالتدخل فى السياسة".
ويضم وفد الكنيسة القبطية المصرية الذى يزور إثيوبيا حاليا لحضور مراسم تنصيب البطريرك الجديد أيضا الأنبا بيشوى أسقف دمياط وتوابعها، والأنبا رافائيل سكرتير المجمع المقدس، والأنبا بيمن مطران نقادة وقوس، والأنبا هدرا أسقف أسوان.