أستاذ اقتصاد: زيارة "كيرى" للقاهرة استكشافية لطمأنة صندوق النقد الدولى
قال فخرى الفقى، أستاذ الاقتصاد بكلية الاقتصاد وعلوم السياسية، إن زيارة جون كيرى وزير الخارجية الأمريكى لمصر فى ذلك التوقيت، زيارة استكشافية لطمأنة صندوق النقد الدولى.
وأضاف فخرى خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامى شريف عامر، أنه إذا حصلت مصر على الدعم الأمريكى لدى صندوق النقد الدولى سوف تحصل على هذا القرض، مشيراً أن الإدارة الأمريكية تجد صعوبة فى إقناع الصندوق لتقديم القرض لمصر.
وأشار أن الـ190 مليون دولار المساعدات المقدمة لمصر التى أعلن عنها كيرى اليوم، هى جزء من مبادرة المساعدات الأمريكية التى وعد بها الرئيس الأمريكى باراك أوباما عقب ثورة 25 يناير.