وزير الرى يغادر مصر غداً لحضور اجتماعات بالأمم المتحدة حول المياه
يغادر القاهرة صباح غد، الاثنين، الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى، متجها إلى نيويورك، لحضور اجتماعات الأمم المتحدة التى ستعقد يومى الثلاثاء والأربعاء عن "الحد من مخاطر المياه".
وأكد بهاء الدين، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه سيحضر الاجتماعات بصفته رئيس مجلس وزراء المياه الأفريقى "الامكاو"، حيث سيتم مناقشة مشاكل المياه تحت عنوان "الحد من مخاطر المياه"، مشيراً إلى أن هذه المشاكل تتمثل فى الفيضانات والجفاف والأمراض التى تنقل عن طريق المياه.
وأضاف بهاء الدين، أن أغلب الدول العربية تواجه حاليا تحديات كثيرة من بينها ندرة المياه، بسبب الظروف الطبيعية، التى تتمثل فى الموقع والمناخ، اللذين جعلا هذه المنطقة من أكثر مناطق العالم جفافًا، وكذلك الزيادة السكانية بمعدل 2.5% سنويا، ما يؤدى إلى تناقص نصيب الفرد السنوى من المياه، مشيرًا إلى أن 18 دولة من دول المنطقة تعيش تحت خط الفقر المائى، المقدر عالميًا بـ1000 متر مكعب فى السنة.
وأشار بهاء الدين، إلى أن المنطقة العربية تعد من أفقر مناطق العالم مائيا وأن كثيرا من مواردها يأتى من خارجها، ويتعرض للنهب أو التناقص، كما فى فلسطين وبعض الدول الأخرى، بينما تعانى بعض الدول من عدم الاستقرار السياسى، كما هو الحال فى دول حوض النيل والعراق وسوريا ولبنان.
وأكد بهاء الدين، أن هناك 83 مليون عربى لا تصلهم مياه الشرب النقية و96 مليونا محرومون من شبكات الصرف الصحى، وهو ما يعنى أن الدول العربية بعيدة عن تحقيق أهداف الألفية للأمم المتحدة.