رئيس حزب التجمع: إذا لم يتوقف العنف ضد المتظاهرين فسينقلب السحر على الساحر
قال سيد عبد العال، رئيس حزب التجمع، إن اقتحام قوت الشرطة اليوم الأحد، لميدان التحرير، وإخلائه من المعتصمين، إلى جانب استمرار اعتداء قوات الأمن على المتظاهرين بمحافظة بورسعيد، هو جزء من سياسة العنف التى تنتهجها جماعة الإخوان المسلمين ووزارة الداخلية ضد الثورة.
وحذر رئيس حزب التجمع، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، من أن استمرار مسلسل العنف ضد المتظاهرين، سيضع النظام الحاكم فى مواجهة الشعب المصرى بأكمله، وليس ضد فئة بعينها، قائلاً: "إذا لم يتوقف العنف ضد المتظاهرين فسوف ينقلب السحر على الساحر".
وأضاف عبد العال، أن مشاهد العنف التى نشاهدها فى الشارع المصرى، تهدد بسقوط المزيد من الجرحى والشهداء، لافتاً إلى أن جميع محاولات فض الاعتصامات وآخرها فتح ميدان التحرير اليوم، هدفه إخلاء الميدان من معارضى الرئيس محمد مرسى، وليس بهدف تسيير حركة المرور، كما تدعى الشرطة، حسب قوله.