هدوء بمحيط مقر "غد الثورة" وأعضاء الحزب يغادرونه بعد انصراف الملثمين
أكد أحمد يسرى، عضو الهيئة العليا لحزب غد الثورة، مغادرة مجموعة الملثمين المجهولين الذين حاولوا اقتحام مقر الحزب بالقاهرة، مساء اليوم الأحد، من أمام بوابة العقار الكائن به مقر الحزب، وذلك بعد إغلاق بوابة العقار بالجنازير، من قبل الحارس الخاص بالعقار، وتهديدهم بالاتصال برجال الشرطة.
وأضاف عضو الهيئة العليا لحزب غد الثورة، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن المجهولين حاولوا الاعتداء على حارس العقار، وتحطيم بوابة العقار بالأسلحة البيضاء والأسياخ الحديدية التى كانت بحوزتهم، ولكنهم لم يتمكنوا من اقتحام البوابة.
وأشار يسرى، إلى أنه فور تأكدهم من انصراف تلك المجموعات المجهولة، غادر أعضاء الحزب المقر عقب انتهاء المؤتمر الصحفى الذى عقده مساء اليوم، لإعلان موقفه من خوض الانتخابات البرلمانية.
وقال يسرى، إنه لم يتعرض أى من أعضاء الحزب لأى إصابات، إلا أن سيارات عدد من أعضاء الحزب، تم تحطيمها من قبل مجموعة الشباب الملثمين.
الجدير بالذكر، أنه لم تصل قوات من الشرطة إلى محيط مقر الحزب حتى الآن للتعامل مع تلك المجموعات الخارجة عن القانون، أو تأمين مقر الحزب.