سفير مصر بالعراق: 500 مليون دولار حجم التبادل التجارى بين البلدين
قال السفير شريف شاهين، سفير مصر بالعراق، إن حجم التبادل التجارى بين مصر والعراق يصل إلى 500 مليون دولار، موضحا أن هذا الرقم من الممكن أن يتضاعف فى وقت قصير من خلال العلاقات المتبادلة بين البلدين فى مجال الاستثمارات الاقتصادية والتجارية.
وأشار، فى تصريحات صحفية له، مساء اليوم الأحد، إلى أنه من بين المشروعات التى ستتضمنها زيارة رئيس مجلس الوزراء المصرى للعراق مشروعات فى مجال البترول والبنية الأساسية والكهرباء والطرق ومشروعات الإسكان وبناء وحدات إدارية وحكومية، موضحا أن هناك إرادة سياسية لدى العراق فى تطوير العلاقات المصرية العراقية.
وفيما يتعلق بالتأشيرات بين البلدين، قال سفير مصر بالعراق، إن هناك خطوات اتخذتها مصر لتسهيل إجراءات التأشيرات للعراقيين، وسيتم الإعلان عنها قريبا.
كما قال السفير أيضا، إن هناك مفاوضات مع الجانب العراقى فيما يتعلق بـ "الحوالات الصفراء" التى حصلت مصر منها على 408 ملايين دولار أصل مديونياتها على الجانب العراقى، وسيتم التفاوض على باقى مديونيات المؤسسات والشركات على الجانب العراقى وفوائدها، والتى تصل إلى 1.3 مليار دولار.