بالصور.. اجتماع مغلق لشخصيات عامة بـ"مصر القوية" لمناقشة الانتخابات
عقد مساء اليوم الأحد، اجتماعاً مغلقاً بمقر حزب "مصر القوية"، بحضور الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، وعدد من القوى السياسية والشخصيات العامة، لمناقشة الوضع السياسى والتحاور حول المشاركة فى انتخابات مجلس النواب القادمة من عدمه.
ويشارك فى الاجتماع من القوى السياسية، حزب النور، وحزب مصر، وحزب مصر الحرية، وحزب العدل، وحزب الإصلاح والنهضة، بالإضافة إلى بعض الرموز الوطنية وهى د.سيف عبد الفتاح، د.حسن نافعة، د.وحيد عبد المجيد، د.كمال الهلباوى، د.رباب المهدى، الشاعر عبد الرحمن يوسف، د.مصطفى النجار، د.عمرو الشوبكى، والمهندس زياد على.