القضاء الإداري يؤجل دعوى إطلاق أسماء الشهداء على شوارع وميادين
عماد سليمان
 
قررت الدائرة الأولي بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدوله برئاسة المستشار فريد نزية تناغو رئيس محاكم القضاء الإداري تأجيل الدعوى التى تطالب بإصدار حكم قضائى بإطلاق أسماء شهداء ثورة 25 يناير على الشوارع والميادين العامة والرئيسية وتعويض أسرة كل شهيد لـ 11 يونيه القادم.
 
واختصمت الدعوى المقامة من النائب السابق حمدي الفخراني، ضد كل من رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، ورئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل.
 
وطالب الفخراني من المحكمة  بضرورة وضع أسماء شهداء الثورة على الميادين العامة للشوارع الرئيسية كل حسب المحافظة التى ينتمى اليها، كما طالب بتعويض قدرة مليون جنيه لأسرة كل شهيد و500 الف جنية لكل مصاب، وصرف معاش شهري لأسرة كل شهيد يقدر بـ5 آلاف جنيه.
 
كما طالب الفخراني أن تكون تلك الأموال من أموال الرئيس السابق حسني مبارك، ورئيس الوزراء الأسبق أحمد نظيف ووزراء الداخلية والإعلام السابقين فى عهد الرئيس السابق وباقي رموز النظام.