وزير الداخلية يهنئ "السيسي" بمناسبة الاحتفال بيوم الشهيد
عبد الرحمن صلاح
 
بعث اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، برقية تهنئة للفريق أول عبدالفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربى، بمناسبة الإحتفال بـــ "يوم الشهيد".
وفيما يلي نص البرقية..
يطيب لى وهيئة الشرطة بمناسبة الإحتفال بـــ " يوم الشهيد " أن نعرب لسيادتكم ولقواتنا المسلحة عن أصدق مشاعر الإعزاز والتقدير وأطيب الأمنيات بدوام التوفيق والسداد .
إن هذا اليوم العظيم سيبقى رمزاً خالداً وشاهداً على بطولات باسلة وتضحيات هائلة قدمها الشهداء الأبرار الذين سطروا صفحات مضيئة وحافلة بأروع صور الكفاح والنضال والشجاعة والفداء .
حفظ الله قواتنا المسلحة ورعى أبطالها ورحم شهداءها الأبرار وحقق لمصرنا الغالية مزيداً من الرفعة والتنمية والتقدم .