العطار ويونس يقدمان بلاغ للنائب العام صد ممدوح الولي
مروة على
 
أبلغ علاء العطار وهشام يونس عضوا مجلس نقابة الصحفيين النائب العام ضد ممدوح الولي نقيب الصحفيين، بصفته رئيسا لمجلس إدارة الأهرام، بسبب وقف راتبيهما عن شهر فبراير.
 
وتقدم اليوم الاثنان ـ عضوا المجلس ـ ببلاغين يحملان رقمي 683 و684 لمكتب النائب العام، متهمين الولي الذي يشغل أيضا منصب وكيل المجلس الأعلى للصحافة بالتعسف وإساءة استخدام السلطة، كما اتهماه بتصفية حسابات شخصية بسبب مواقفهما النقابية.
 
كان العطار ويونس قد فوجئا بوقف صرف راتبيهما من خزينة المؤسسة دون تحقيق أو إخطار أو إنذار وهو ما تنص عليه اللوائح الداخلية للمؤسسة.
 
يذكر أن علاء العطار وهشام يونس من أكثر معارضي ممدوح الولي في نقابة الصحفيين وفي الأهرام، وقد سبق له الإطاحة أو عزل علاء العطار من منصب رئيس تحرير الأهرام الإلكترونية، كما قام باستبعاد هشام يونس من العمل في الأهرام، كما اختلف معه في قضية تعيين رؤساء التحرير، كما أنه بين الولي ويونس خصومة قضائية قيد التحقيق بسبب اعتداء الولي على يونس في اجتماع مجلس النقابة قبل عدة أشهر.