"إبراهيم" يهنئ أركان حرب القوات المسلحة بـ"يوم الشهيد"
عبد الرحمن صلاح
بعث اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، برقية تهنئة للفريق صدقى صبحى، رئيس أركان حرب القوات المسلحة ، بمناسبة الإحتفال بـــ "يوم الشهيد".
وفيما يلي نص البرقية..
يطيب لى وهيئة الشرطة فى مناسبة الإحتفال بـــ " يوم الشهيد " أن نبعث لسيادتكم وقواتنا المسلحة الباسلة بأصدق تحيات الإعزاز والتقدير معربين عن خالص الدعاء لكل الشهداء من رجال القوات المسلحة الذين جادوا بأرواحهم فداءً لوطنهم وحمايةً لترابه المقدس ... وكل عام وسيادتكم بخير .