القضاء الإداري يؤجل دعوى رفع اسم وصور "مبارك" من المنشآت الحكومية
عماد سليمان
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة  ورئيس مجاكم القضاء الإداري تأجيل الدعوى القضائية التى تطالب برفع اسم الرئيس المخلوع حسنى مبارك وزوجته من كل المنشآت العامة بمحافظات الجمهورية وصورهما لجلسة 21 مايو القادم .
 
 كانت هيئة مفوضى الدولة قد أوصت برفع اسم مبارك وزوجته سوزان ثابت من جميع الميادين والشوارع والمدارس، كما أوصت بإلزام الحكومة بوضع أسماء وصور شهداء ثورة 25 يناير الذين ضحوا بأرواحهم وسالت دماؤهم فى سبيل نهضة هذا المجتمع ورفعته، بدلا منها .
 
 وأكد تقرير هيئة المفوضين الذى أعده المستشار وليد السقا على أن وضع اسم وصور مبارك وزوجته على مؤسسات الدولة هو من قبيل التكريم لهما والتخليد لذكراهما يشهده هذا الجيل والأجيال القادمة، ووصف التقرير مبارك بأنه خائن للأمانة السياسية وسيذكر التاريخ أنه عبث ونهب مقدرات وثروات شعبه .