وكيل الصحة بالجيزة: تم رصد "ميكروب" شلل أطفال باكستاى بإمبابة
 
صرَّح الدكتور "عبد الناصر صقر", وكيل وزارة الصحة بمحافظة الجيزة: بأنه فوجئ من خلال عينات الصرف الصحى، بظهور ميكروب شلل الأطفال ونوع الميكروب الذى تم رصده من باكستان فى إمبابة بحى شمال الجيزة.
 
وأوضح "صقر", فى تصريحات صحفية: أنه من خلال التواصل مع وزارة الصحة تم تجهيز جرعات مصل التطعيمات اللازمة للقيام بحملة لمكافحة ميكروب مرض شلل الأطفال بمحافظة الجيزة والتى يقودها محافظ الجيزة الدكتور "على عبد الرحمن", إبتداء من 10 مارس الحالى للقضاء على هذا الميكروب الخطير .
 
وأكد "صقر": أن مديرية الصحة قامت بحوالى 50 ألف زيارة ميدانية وحملات تنظيم الأسرة إلى 435 فصلا ونجح 500 فرد لمحو الأمية وفى انتظار توزيع الشهادات، موضحاً أنه تم الكشف على 430 ألف مريض وتم إجراء 9930 عملية بمستشفيات الجيزة.