النائب العام يأمر بالتحقيق مع المتهمين في أحداث "التحرير" و"قصر النيل" الأخيرة
طارق حافظ
 
كلف النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله نيابات وسط القاهرة الكلية بالتحقيق في أحداث الاشتباكات الأخيرة التي شهدها محيط ميدان التحرير، وكورنيش النيل، وكوبري قصر النيل، بين الأمن المركزي وبعض المتظاهرين الذين هاجموا رجال الشرطة لقيامهم بفتح ميدان التحرير المغلق منذ شهر نوفمبر الماضي أمام حركة المرور.
 
وأكد مصدر قضائي  أن النيابة العامة باشرت بالفعل التحقيقات في الاعتداء علي رجال الشرطة والمنشأت الخاصة والعامة، وسرقة إحدي سيارات الشرطة أعلي كوبري السادس من أكتوبر وحرقها داخل ميدان التحرير، وإشعال النيران في أخري أعلي الكوبري.
 
وأضاف المصدر أن النيابة العامة انتقلت إلي موقع الأحداث لإجراء المعاينة المبدئية وحصر التلفيات، وبيان الأدوات المستخدمة في الأعتداء علي قوات الأمن من قبل المتظاهرين الذين استخدموا الزجاجات الحارقة "مولوتوف"، فضلاً عن استجواب المتهمين المضبوطين من قبل قوات الشرطة خلال مشاركتهم في الأحداث، للتحقيق معهم ومعرفة المحرضين علي تلك الاعتداءات وسماع أقوالهم.
 
كانت قوات الشرطة قد حاولت منذ يومين فتح ميدان التحرير أمام حركة المرور دون المساس بالمتظاهرين المعتصمين منذ صدور الإعلان الدستوري في نوفمبر الماضي، إلا أن المتظاهرين وبعض البلطجية والمسجلين خطر قاموا بمهاجمة رجال الأمن بواسطة الحجارة وقنابل المولوتوف، وتصاعدت الأحداث بالاستيلاء علي سيارات شرطة وحرقها.