"الإدارى" يؤجل دعوى بطلان تعيين وزير التنمية لاتهامه بقضايا غسيل أموال
عماد سليمان
 
قررت الدائرة الأولي بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدوله تأجيل الدعوي التى تطالب ببطلان قرار تعيين الدكتور محمد على بشر وزيراً للتنميه المحليه لاتهامه بقضايا غسيل أموال مع خيرت الشاطر نائب المرشد العام للاحوان المسلمين لـ 11 يونيه القادم
 
وكان وائل حمدى السعيد وسمير صبري المحاميان  أقاما  دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى ضد كل من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية والدكتورهشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، والدكتور محمد على بشر وزير التنمية المحلية الجديد تطالب ببطلان قرار تعيين الأخير وزيرا للتنمية المحلية .
 
وذكرت الدعوي أنه تم تعيين الدكتور محمد على بشر وزيرا للتنمية المحلية، حيث إنه عضو مكتب الإرشاد، على الرغم من أنه كان قد صدر حكم ضده بتهمة توظيف الأموال لصالح جماعة الإخوان المسلمين والاشتراك بمشروعات غسيل أموال مع نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين خيرت الشاطر.
 
وأشار الي أن نيابة أمن الدولة العليا أمرت بحبسه عام 2007 بصحبة عدد من رجال أعمال الإخوان المسلمين وتمت إدانته بالفعل بحبسه ثلاث سنوات إلى أن خرج من السجن بعد استكمال المدة عام 2010 .
 
وكشفت الدعوى أن الثابت أن الدكتور محمد على بشر الذى عين حديثا وزيرا للتنمية المحلية محروم تماما من مباشرة الحقوق السياسية لكونه محكوما عليه فى جناية ولم يكن قد رد إليه اعتباره إعمالاً لأحكام المادة الثانية من قانون مباشرة الحقوق السياسية .
 
وأضافت أن رئيس الوزراء رشحه لتولى حقيبة وزارة التنمية المحلية وإصدار "مرسى" قرارا بهذا التعيين قد ضرب بعرض الحائط كل الأصول والقواعد القانونية ومن ثم يتعين إلغاء هذا القرار لبطلانه .