" النور" يساهم فى حل الازمة الليبية المصرية
 
ساهم حزب النور في إحداث إنفراجة في الأزمة الليبية المصرية بعد قيام وفد من حزب النور ضم الدكتور يونس مخيون رئيس الحزب، وجمال قريطم مسئول الشئون الخارجية،وفرج العبد عضو مجلس الشعب السابق، وعبد السلام راغب عضو مجلس الشوري بعقد سلسلة من اللقاءات مع المسئولين بالجانبين المصري والليبي لإنهاء المشكلة
.
وصرح الدكتور يونس مخيون أن وفد حزب النور التقي وزير الخارجية وطرح عليه المشكلة الذي أبدي استعداده التام لحلها، كما التقي الوفد مساعد وزير الخارجية للشئون السياسية ومساعد الوزير لشئون ليبيا والمغرب العربي، وكذلك مدير إدارة التخطيط السياسي والأزمات بوزارة الخارجية.
وأشار إلي أنهم التقوا السفير الليبي وقدموا مذكرة لوقف القرارات الليبية الأخيرة  بإلزام أهالي مطروح بالحصول علي تأشيرة لدخول ليبيا لمدة ثلاثة أشهر لحين دراسة الأمر ووضع حل جذريً للمشكلة.
وأوضح مخيون أنه تم عقد لقاء بين القبائل العربية والعشائر من الجانبين المصري والليبي مشيرا إلي أن هذه المساعي أسفرت عن إيقاف القرارات الليبية الاخيرة والسماح لأهل مطروح بالدخول إلي ليبيا بدون تأشيرة لحين دراسة الأمر ووضع حلول جذرية للمشكلة.