وزير الصحة يفتتح دورة " إدارة التكنولوجيا الصحية "
أ ش أ
 
 
أفتتح محمد مصطفى حامد وزير الصحة والسكان اليوم الثلاثاء فعاليات انطلاق دورة "إدارة التكنولوجيا  الصحية" والتى تستمر حتى 9 مارس الجارى بالمركز القومي للتدريب بالعباسية.
 
وقال الوزير - خلال افتتاحه للدورة التى شهدتها الدكتورة نعيمة القصير المدير الإقليمى  لمنظمة الصحة العالمية- إن الدورة تأتى
 
نتيجة للتعاون المشترك بين الوزارة والمنظمة، حيث يحاضر فيها خبراء عالميون في تخصص  إدارة التكنولوجيا الصحية.
 
وأضاف أن الدورة تتضمن مواضيع عدة منها على سبيل المثال لا الحصر تطوير استراتيجيات  الأجهزة الطبية، تحديد الاحتياج الأمثل للأجهزة في جهات تقديم الخدمة الصحية ، آليات وبرامج الصيانة اللازمة للأجهزة الطبية، آليات الشراء الأمثل للأجهزة الطبية وما يختص  بها من لوائح وقوانين، الآليات المخزنية الثمينة للأجهزة الطبية، تطوير القوى البشرية اللازمة لبرامج إدارة التكنولوجيا الصحية والتخلص الأمن من الأجهزة الطبية المستعملة.
 
وأشار الوزير إلى أن دورة " إدارة التكنولوجيا الصحية " تأتى في إطار جهود وزارة  الصحة والسكان لتفعيل اللامركزية وتطوير آليات العمل لمقدمي الخدمة التابعين لها كجزء  أساسي من التحضيرات التي تقوم بها الوزارة حاليا من تأهيل ورفع قدرات المستشفيات والوحدات  الصحية للبدء في مشروع التأمين الصحي الاجتماعي الشامل الجديد.
 
ويشارك في الدورة المذكورة 50 متدربا من العاملين بالوزارة في مجالات الهندسة الطبية  وتكنولوجيا المعلومات والمشتريات والجودة والمستشفيات وغيرها من الإدارات والجهات المعنية، ومن المتوقع أن يتم بعد انتهاء الدورة تحديد نقاط اتصال من الوزارة لتكون مسئولة عن متابعة آليات تنفيذ واضحة ووضع برنامج شامل يتم العمل بها فيما يختص منظومة الأجهزة الطبية بالوزارة وذلك بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية.