عفيفي إطلاق نار بمكتب وزير الداخلية..والوزارة تنفى
كريم شعبان
نفت  وزارة الداخلية ما قاله العقيد عمر عفيفي حول إطلاق النار بمكتب وزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم.
 
الجدير بالذكر ان العقيد عمر عفيفي قد غرد منذ قليل ، مؤكداً إطلاق نار داخل مكتب الوزير بالدور السابع داخل الوزارة ، بالإضافة الى توجه سيارة اسعاف الى مكان الحادث.
 
 
وأضاف عفيفي أن ابراهيم  قد هرب من مبني الوزارة بعد مشاحنات بين حرسه وبين ضباط الامن المركزي وسماع طلقات رصاص بالدور السابع بالوزارة ، ولم يصاب احد علي الاغلب وذلك بعد الحكم علي قناص العيون واستشهاد ضابط مصر القديمة .
 
 