النيابة: فتشنا 3 معسكرات أمن مركزي ولم نجد محتجزين بشكل غير قانوني
قالت النيابة العامة، الخميس، إنها أجرت عملية تفتيش مفاجئة على 3 معسكرات لقوات الأمن المركزي، بمناطق طرة والجبل الأحمر والسلام، بناءً على بلاغ تم تقديمه إلى النائب العام، ورد به احتجاز أطفال صغار السن تحت سن المساءلة.
وقال بيان للنيابة إن «التفتيش لم يسفر عن وجود أي شخص، كبيرًا كان أو صغيرًا، محتجزًا بطريق غير قانوني، كما لم يسفر التفتيش عن وجود أطفال صغار السن، بتلك المعسكرات على نحو ما ورد بالبلاغ».
وتابع: «هذا الإجراء جاء في ضوء تقديم السفيرة ميرفت تلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، وماجدة بخيت فهمي، عضو لجنة تقصى الحقائق في المنظمة المصرية الدولية لحقوق الإنسان، بلاغًا للنائب العام، تضمن حصولهما على معلومات تفيد باحتجاز أطفال صغار السن، تحت سن المسائلة بمعسكرات الأمن المركز بمناطق طرة والجبل الأحمر والسلام، على نحو يمثل انتهاكًا لحق الطفل، ومخالفة صارخة للقوانين وحقوق الإنسان».