مصدر بمجلس الوزراء: وزير الثقافة يتراجع عن استقالته ويعود لعمله السبت
قال مصدر مسؤول بمجلس الوزراء إن الدكتور محمد صابر عرب، وزير الثقافة، عدل عن استقالته التي تقدم بها قبل أيام، وإنه سيعود لمارسة مهام عمله بدءًا من السبت المقبل.
وأضاف المصدر أن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أقنع وزير الثقافة بالاستمرار في الوزارة خلال هذه الفترة الحرجة، لحين تشكيل حكومة جديدة.
كان الدكتور صابر عرب، وزير الثقافة، تقدم باستقالته منذ عدة أيام، وهي المرة الثالثة، حيث سبق أن تقدم باستقالتين من قبل، الأولى كانت في أعقاب ترشيحه لجائزة الدولة التقديرية والثانية هدد بها في أعقاب أحداث العنف التي اندلعت بعد الإعلان الدستوري الأخير والذي تزامن مع افتتاح مهرجان القاهرة السينمائي في دورته الأخيرة بعد توقف عامين متتاليين، مؤكدًا أن استمراره في المنصب أمر مرهق نفسيًا وعصبيًا، وأنه ينتظر الرحيل في كل لحظة.
 