«فلاح» بالمنيا يطالب الدولة برعاية 5 توائم أنجبتهم زوجته
طالب فلاح يدعى سيد مرزوق حسن، 39 عامًا، بمركز ملوي بالمنيا، الدولة برعاية 5 توائم، أنجبتهم زوجته، مساء الخميس، بعد زواج دام 8 سنوات، وقال إنه لا يستطيع توفير العناية الفائقة التي يحتاجها التوائم والألبان مكلفة.
كان فريق طبي بمستشفى ملوي العام بالمنيا، نجح في إجراء عملية ولادة طبيعية لخمسة توائم، من أم تدعى «نتيعة سعد حسين»، 37 عامًا، واستغرقت العملية 3 ساعات وتطلبت نقل الدماء مرتين للأم.
وقال الدكتور إبراهيم متولي، مديرالمستشفى، والذى أشرف على العملية، إن التوائم الخمسة في حالة جيدة وهم 3 ذكور و2 إناث، وتم نقلهم إلى حضانات العناية المركزة بمستشفى أسيوط الجامعي لصغر حجمهم إذ يصل متوسط وزن كل منهم 1500 جرام.
 
 
 
 
 