أصحاب المخابز بالدقهلية يهددون بوقف الإنتاج بسبب «منظومة الخبز الجديدة»
هدد نحو 1500 من أصحاب المخابز بالدقهلية، مساء الخميس، بوقف إنتاج الخبز بالمحافظة، احتجاجًا على عقود منظومة الخبز الجديدة، التي أعلنت عنها الحكومة، وبدأ تطبيقها في المحافظة، منذ عدة أيام، ورفض أصحاب المخابز التوقيع عليها.
وطالبوا بإسقاط الضرائب والمحاضر التعسفية والحصول على عينات الدقيق، من المطحن وليس من المخبز، على حد قولهم، وأعلنوا تنظيم وقفة احتجاجية أمام وزارة التموين، للحصول على ما وصفوه بـ«حقوقهم المشروعة».
من جانبه، قال مصدر مسؤول، بمديرية التموين في المحافظة، إن المديرية فشلت فى إقناع أصحاب المخابز بالتوقيع على العقود الجديدة، حيث لم يوقع سوى 10 أصحاب مخابز فقط، في ميت غمر وأجا ومركز المنصورة، بالإضافة لبعض أعضاء شعبة المخابز بالغرفة التجارية.