«قنديل»: شعب مصر عازم على تكريس الحرية والعدالة الاجتماعية
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، مساء الخميس: «الشعب المصري عاقد العزم على تكريس قيم الديمقراطية وحقوق الإنسان والحرية والعدالة الاجتماعية»، مشددًا على أنه «لا عودة إلى الوراء فيما يخص تعزيز تلك القيم».
وأشار «قنديل»،
حسبما نشره في صفحته الرسمية على «فيس بوك»
، خلال استقباله فولكر كاودر، رئيس كتلة التحالف المسيحي في البرلمان الألماني، والوفد المرافق له، إلى أنه «رغم الصعوبات التى أبطأت المسار السياسي، فإن الشعب المصري عاقد العزم على تكريس قيم الديمقراطية».
ولفت «قنديل» إلى أنه استعرض مع رئيس كتلة التحالف المسيحي في البرلمان الألماني، التطورات السياسية في مصر، والاستعدادات الجارية لإجراء انتخابات مجلس النواب، لـ«إكمال منظومة المؤسسات الشرعية المنتخبة»، حسب قوله.
وأضاف «قنديل»: «الحكومة تولي اهتمامًا خاصًا بتمكين ودعم المجتمع المدني»، لافتًا إلى لقائه، صباح الخميس، مع ممثلي 35 منظمة وجمعية أهلية من أجل بحث سبل زيادة دور المجتمع المدني فى تنمية المجتمع «إيمانًا من الحكومة بالدور الحيوي الذي تقوم به تلك الجمعيات»، حسب قوله
.
وأوضح «قنديل» أنه استعرض مع الوفد الإجراءات التي قامت بها الحكومة في سبيل تحقيق العدالة الاجتماعية، وتشجيع الاستثمارات، وخلق فرص العمل، وتمكين الشباب بـ«اعتبارهم قاطرة التقدم في هذا المجتمع، ونواة التحديث والتطوير فى كل المجالات»، حسب قوله.