ملثمون يهاجمون مدرعتي شرطة في العريش بالأسلحة الآلية
تبادل ملثمون مجهولون وعدد من ضباط وجنود مدرعتي شرطة، إطلاق النار بالأسلحة النارية، بين بشارع علي بن أبى طالب، وسط مدينة العريش، مساء الخميس.
وقال مصدر أمني إن مسلحين يستقلون سيارة دون لوحات، قاموا بإطلاق النار على مدرعتى شرطة، أثناء سيرهما في الشارع، فقامت قوات الأمن بتبادل إطلاق النار مع المهاجمين، الذين فروا بأحد الشوارع الجانبية.
وأضاف المصدر أن «تبادل إطلاق النار أسفر عن إصابة شخص، أثناء مروره فى الشارع بطلق نارى، وجارٍ نقله لمستشفى العريش العام، وتابع المصدر أن قوات الأمن تقوم بالبحث عن المهاجمين، بعد تشديد الإجراءات بمداخل ومخارج مدينة العريش.