بالصور.. سياسيون وفنانون وشخصيات عامة في حفل السفارة الإيرانية بالقاهرة
عقد الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، اجتماعًا مغلقًا، مساء الخميس، مع عدد من السياسيين المصريين وقيادات القوى الدينية الإسلامية من الإخوان المسلمين، بمنزل القائم بالأعمال الإيراني بالقاهرة، وذلك بعد دعوتهم للمشاركة في الاحتفال بالعيد الوطني، بحضور الرئيس الإيراني، للمرة الأولى
.
حضر اللقاء محمود عزت، مستشار المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، والشيخ حسن الشافعي، مستشار شيخ الأزهر، والشيخ علاء أبوالعزايم، شيخ مشايخ الطرق الصوفية، المستشار محمود الخضيري، وأبوالعلا ماضي، رئيس حزب الوسط، وعصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، وحاتم عزام، عضو مجلس الشعب السابق، ورامى لكح، النائب بمجلس الشورى، وأيمن نور، رئيس حزب «غد الثورة»، وإبراهيم الزعفراني، القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين، وموسى أبومرزوق، نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، وكمال الهلباوي القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين
.
كان عمرو موسى وأيمن نور أول من غادرا اللقاء، الذي عُقد بمنزل القائم بالأعمال الإيراني، على هامش الاحتفال بالعيد الوطنى لإيران، بحضور عشرات الرموز السياسية والأكاديمية
.
كما حضر الحفل من الفنانين، عبدالعزيز مخيون، والفنانة وفاء عامر وزوجها.