مصادر: عجز الوقود يصل لـ 30%.. ونقص حاد في السولار بالقاهرة والجيزة
كشفت مصادر بوزارة التموين، الخميس، عن زيادة نسب التراجع والعجز في الوقود على مستوى الجمهورية، إلى نحو 30%، فيما شهدت محافظتا القاهرة والجيزة، نقصًا حادًا في إمدادات السولار لمحطات الوقود.
وأصيبت مناطق السيدة عائشة والمنيل والسلام والوراق وباسوس ومدينة نصر والفسطاط والدقي والطريق الدائري، بحالة من الشلل والزحام المروري، بسبب اصطفاف السيارات أمام المحطات.
وقال اللواء أحمد موافي، رئيس الإدارة العامة لمباحث التموين، إن الأزمة ستنتهي بعد أيام، خاصة بعد وصول شحنات جديدة الى البلاد، عبر الموانئ المصرية، وأشار لوجود خطة، بالتنسيق مع وزارة الداخلية، لتأمين وصول الوقود إلى المحطات ومراقبة عمليات التوزيع، من قبل مفتشي التموين.