ممدوح حمزة لمرسي: تعلّم من «نجاد» كيفية تنمية البلاد
دعا ممدوح حمزة، المهندس الاستشاري، مساء الخميس، الرئيس الرئيس محمد مرسي، إلى التعلم من الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، كيفية تنمية البلاد بقدرات ذاتية، موضحًا: «أتمنى أن يكون مرسي تعلم من نجاد كيفية تنمية البلاد بالاعتماد على القدرة الذاتية للبلد، فمثلا يرى كيف بنت إيران خط مترو أنفاق بطول 140 كيلومترًا داخل طهران، وهم تحت حصار اقتصادي وتكنولوجي، ودون الاستعانة بالخارج».
وكتب «حمزة»، في ح
سابه على «تويتر»
مشيدًا بدور إيران في التنمية، قائلا: «لا يستوردون إلا كميات قليلة لضبط الأسعار، ولا يذهبون إلى الخارج للتسول، ولا ينظرون دائمًا إلى الخارج لحل أي مشكلة في الداخل كما تفعل وزارة قنديل».
ولفت إلى دور إيران في بناء «محطة كهرباء نووية، وكيف يصنعون صواريخ وغواصات حتى أجهزة التكييف والسيارات يصنعوها بنفسهم»، حسب تعبيره.
وأشار لقيامهم بعمل شبكة هائلة من الطرق داخل وخارج المدن، مضيفًا: «رغم أن جزءًا كبيرًا من البلاد صحراوي، فإنهم وصلو تقريبًا إلى الاكتفاء الذاتي الغذائي».