«المصريين الأحرار»: اغتيال «بلعيد» ينتج أنظمة فاشية تحتكر السلطة باسم الدين
أدان حزب المصريين الأحرار اغتيال المعارض التونسي شكري بلعيد، المنسق العام لحركة الوطنيين الديمقراطي، معتبرًا اغتياله «إعادة إنتاج أنظمة فاشية تحتكر السلطة باسم الدين».
ووصف حزب المصريين الأحرار، في بيان أصدره، الخميس، الاغتيال بأنه «عملية بشعة ارتكبتها ميليشيات مسلحة تابعة لجماعات إرهابية متطرفة، تنتمي لتيار الإسلام السياسي في تونس»، مشيرًا إلى أنه «عمل بربري وهمجي وجبان، وينذر بتصعيد خطير لموجة العنف في تونس، كما أنها تأتي في إطار هجمة وحشية لتصفية المعارضة معنويا وجسديًا»، حسب تعبيره.
واعتبر حزب المصريين الأحرار أن اغتيال «بلعيد» في تونس، وما يجري أيضا في مصر من محاولات لتشويه المعارضة، واتهامها بالكفر وإطلاق الفتاوى بإهدار دم قيادات المعارضة الوطنية «يأتي ضمن مخطط ممنهج، لإعادة إنتاج أنظمة فاشية تحتكر السلطة باسم الدين، وتبيح لنفسها قتل المعارضين والمتظاهرين السلميين بدعاوى خروجهم عن الشرعية الملوثة بدماء الشهداء في كل من مصر وتونس».