«أمن الغربية» تنفي ضبط شحنة ملابس عسكرية كانت في طريقها لـ«الإخوان»
نفت مديرية أمن الغربية صحة ما تداولته بعض المواقع الإلكترونية، ومواقع التواصل الاجتماعي، عن ضبطها شحنة ملابس عسكرية وشرطية، كانت في طريقها لأحد قيادات جماعة الإخوان المسلمين بالمحافظة، كما نفى حزب الحرية والعدالة صحة الواقعة
.
قال اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، الخميس، لـ«المصري اليوم»، إن الواقعة ليس لها أساس من الصحة، وأجهزة الأمن لم تضبط أيّ سيارات محملة بملابس عسكرية أو شرطية، كما أُشيع، وأوضح أن المديرية تتعامل بشفافية مع جميع وسائل الإعلام، وإذا كانت تلك الواقعة حدثت ستعلن عنها دون تكتم، وستقدم الجناة لجهات التحقيق
.
من جانبه، نفى المهندس أحمد العجيزى، أمين حزب الحرية والعدالة بالغربية، التابع للجماعة صحة الواقعة، وقال إنها شائعة، وافتراء جديد على «الجماعة»، هدفه تشويه صورة الحزب والجماعة، لدفعه إلى للخروج في تظاهرات، وإحداث حالة من العنف والفوضى، وأوضح أن الحزب يعمل لصالح الدولة
.
كانت أنباء ترددت بين رواد مواقع التواصل الاجتماعي، عن ضبط أجهزة الأمن سيارة نقل محملة بملابس عسكرية وشرطية في طريقها لأحد قيادات الجماعة بمدينة طنطا، وأن الأجهزة الأمنية تتكتم على الخبر
.