«موانئ دبي» تنفي مسؤوليتها عن توقف العمل في ميناء «السخنة»
نفت شركة موانئ دبي العالمية، مساء الخميس، صحة ما تداولته بعض وسائل الإعلام مؤخرًا، عن مسؤوليتها عن توقف العمل في ميناء السخنة، في مصر.
وناشدت الشركة، فى بيان، الحكومة «سرعة التدخل لحماية الميناء ومنشآته والمصلحة العامة للوطن، وضمان تدفق الواردات التي يحتاجها السوق والمواطن المصري والمستثمرون ومصالح الجمهور واستثمارات الشركة».
وحملت «الشركة» المسؤولية القانونية لشركة «بلاتينيوم»، عن تعطيل العمل بميناء السخنة، وقالت إن «ذلك يترتب عليه أضرار محققة جلية وواضحة، تتعارض مع القانون وكذلك المصلحة العامة وعلى وجه الخصوص، في التوقيت الحالي والظروف التي تمر بها مصر».
وأوضحت أن شركة موانئ دبي العالمية السخنة، هي شركة مساهمة مصرية وأن استثماراتها في الميناء بلغت حتى الآن 240 مليون دولار، وقالت إن «الشركة يعمل بها 1134 عاملاً مصريًا بعلاقة عمل منتظمة، ولم يتم فصل أي منهم، كما أنهم لم يضربوا عن العمل أو يقوموا بتعطيله، و تستشعر مسؤوليتها الكاملة نحو عامليها وأسرهم وتؤدي التزاماتها بالكامل، بل تزيد عليها ولا تنتقص منها خلافا لما يردده البعض الذي يعزو ما يحدث اليوم إلى محاولات الشركة تخفيض ما تنفقه في هذا الجانب أو تخفيض العمالة».