«مصر القوية»: نثق في تغلّب تونس على محاولات إفشال ثورتهم
قال حزب مصر القوية إنه يثق في قدرة الشعب التونسي على تجاوز العقبات، عقب اغتيال المعارض اليساري البارز شكري بلعيد، الأمين العام لحزب الوطنيين الديمقراطيين الموحد.
وقدم حزب مصر القوية في بيان أصدره، مساء الخميس، التعازي لرئيس تونس، منصف المرزوقي، وشعبه، معتبرًا في الوقت نفسه أن اغتيال «بلعيد» «تم برصاصات غدر».
وأضاف «مصر القوية»: «نثق في حكمة إخواننا في تونس مهد الربيع العربي من الوطنيين والسياسيين في التغلب على كل العقبات، التي تحاول إفشال ثورتهم وإثارة الفتن بين أبناء الشعب الواحد»، مختتمًا بقوله: «حفظ الله تونس وأهلها من كل سوء، ووقاها شر أعدائها في الداخل والخارج، وحماها من كل المتربصين بثورتها وحرية شعبها».
كان المعارض البارز في تونس، شكري بلعيد، اغتيل بالرصاص أمام منزله، الأربعاء، مما أدى لاحتجاجات كبيرة في شوارع في عدد من المدن، وانسحاب المعارضة من الجمعية التأسيسية المكلفة بكتابة الدستور الجديد للبلاد.