المتظاهرون يفتحون شارع الهرم جزئيًا.. و«عبدالرحمن» ينفي اقتحام مبنى المحافظة
فتح المتظاهرون أمام مبنى محافظة الجيزة، شارع الهرم أمام حركة السيارات، في اتجاه الجيزة فقط، واستمروا في غلق الاتجاه الآخر، المؤدي لمناطق الهرم.
وردد المتظاهرون هتافات ضد الحكومة والرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمين.
من جانبه، نفى الدكتور علي عبدالرحمن، محافظ الجيزة، اقتحام متظاهرين لمبنى المحافظة أو نشوب أي حريق داخل مبنى المحافظة، مساء الخميس.
وقال في تصريحات لـ«المصري اليوم» إن المتظاهرين ما زالوا يحاصرون مبنى المحافظة، إلا أن أحدًا لم يعتد على المبنى.
وأضاف «عبدالرحمن» أن المتظاهرين حتى الآن يمارسون حقهم في العتبير عن الرأي بشكل سلمي، ولم يحدث بينهم وبين قوات الأمن أي احتكاكات، وناشد جموع المتظاهرين من الشباب التحلي بروح المواطنة، من خلال الحفاظ على ممتلكات الشعب وعدم المساس بها، مؤكدًا أن مبنى محافظة الجيزة يُعدّ أحد المعالم البارزة في المحافظة، وحرقه أو التعدي عليه يسيء للمتظاهرين ولأي قوة سياسية.
وأشار محافظ الجيزة إلى أن غلق الطريق العام يعدّ جناية يعاقب عليها القانون، وهو ما يستدعي من الشباب فتح الطريق لأنه حق للجميع.
كان العشرات من أعضاء حركة 6 أبريل «الجبهة الديمقراطية»، قطعوا شارع الهرم باتجاهيه، أمام محافظة الجيزة، مساء الخميس.
وحاصر المتظاهرون مبنى المحافظة، وأعلنوا «انفصال محافظة الجيزة عن باقي المحافظات، ردًا على تجاوزات وزارة الداخلية في حق المواطنين المصريين، وأدانوا سحل وتعرية المواطن حمادة صابر أمام قصر الاتحادية».
كان العشرات من أعضاء حركة 6 أبريل الجبهة الديمقراطية، خرجوا في مسيرة، مساء الخميس، من شارع العشرين بحي فيصل بالجيزة، إلى شارع الهرم، أمام محافظة الجيزة.