بالصور.. وقفة نسائية بالدقهلية تحت شعار «رجالة مصر متتعراش»
نظم عشرات النساء والفتيات، بمدينة المنصورة، الخميس، مسيرة انطلقت من أمام مديرية أمن الدقهلية، إلى ميدان الشهداء بالمدينة، أمام مبنى ديوان عام المحافظة، للمطالبة بإسقاط النظام، وذلك عقب مشاركتهن فى وقفة صامته بعنوان «رجالة مصر متتعراش» أمام مبنى المديرية، للتنديد بحادث سحل المواطن «حمادة صابر» أمام قصر الاتحادية، الجمعة الماضية، في مظاهرات «جمعة الرحيل والخلاص».
شارك فى المظاهرة عدد من شباب «6 إبريل»، وحركة «مكملين» الذين شكلوا كردون حول المشاركات فى المسيرة لحمايتهن ومنع أحد من التعرض لهن.
ورددت المشاركات هتافات منددة بالدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، والدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وطالبن باسقاط النظام، منها «الستات قالت كلمتها هشام قنديل تحت جزمتها»، و«ارجع يا وله إحنا حريم لكن رجاله»، و«يسقط حكم المرشد»، «الداخلية بلطجية»، «محمد مرسى باطل» و«ارفعى صوتك قولى كمان يسقط يسقط الإخوان». ورفعن لافتات مكتوبا عليها «الست المصرية توزن من مرسى وقنديل 100»، و«اقتل واسحل فى الشوارع صوت الثورة طالع طالع».
.