وكيل الأوقاف بالغربية يتهم أئمة الإخوان باقتحام مكتبه والاعتداء عليه
الغربية_ فوزي دهب
اتهم وكيل وزارة الأوقاف بالغربية، الشيخ صبري عبادة، جماعة الإخوان المسلمين، بالاعتداء عليه داخل مكتبه، وإصابة العشرات من العاملين ورواد المديرية بطنطا، بعد تجمهر عدد من الأئمة للمطالبة برحيله.
كانت مديرية أوقاف الغربية، شهدت أحداثاً مؤسفة بعدما قام عدد من المشايخ والأئمة، بالتجمهر أمام مكتب الشيخ صبري عبادة، مدير المديرية، واقتحامه للمطالبة بإقالته وهو ما تسبب في حدوث مشادات ومشاجرات بينهم. 
وأكد شهود عيان، أن هناك عدد من البلطجية الحاملين الشوم والعصا قاموا بإرهاب وكيل الوزارة والعاملين بالمديرية وهو ما تسبب في إصابة العشرات منهم بجروح وكدمات متفرقة بالجسد.
 
وأكد الشيخ صبري عبادة، وكيل وزارة الأوقاف، أنه فوجئ بمجموعة من الأئمة العاملين بالمديرية من جماعة الإخوان المسلمين، يقتحمون مكتبه ويعتدون عليه، في حضور وكيل وزارة الأوقاف، للرقابة والتقويم، ومدير عام التفتيش بالوزارة، وبدران مكي، المذيع بقناة الدلتا، مما تسبب في إصابة أكثر من 10 أفراد من المواطنين والعاملين بالمديرية.
أضاف عبادة: "قمت باستدعاء الشرطة واتهمت الأئمة الذين استعانوا بالبلطجية ومنهم الشيخ إبراهيم عوض، ومحمد إبراهيم دراز، ومحمود زين العابدين، ومحمد إبراهيم نصار، وسوف يتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم".