مصر والنمسا في شارع الحواس بحديقة الأزهر
وائل المزيكي
 
ينظم المركز الثقافي النمساوي بالقاهرة، الدورة الثانية لمهرجان تلاقي مصر والنمسا، الذي يحمل هذا العام عنوان "تكامل الحواس".
ويفتتح المهرجان من الثالثة عصر الجمعة 22 مارس، وحتى التاسعة مساءً، في حديقة الأزهر بحضور د.فيرديناند ماولتشل، سفير النمسا بالقاهرة، ورينيه أمري، مدير المركز.
يهدف المهرجان في هذه الدورة لتنمية الإدراك والتأكيد على تكامل الحواس حيث يدعو الفنانين النمساويين والمصريين المشاركين جمهور الحاضرين لرحلة في "شارع الحواس"، الذي تم إعداده بالحديقة لتدريب الزوار على تنمية حواسهم بأسلوب ترفيهي معتمدين على الحواس البشرية الخمسة في محاولة لتأكيد تكاملها وتكوين صورة أكثر دقة عن العالم.   
 يتضمن برنامج المهرجان ثلاثة أنواع مختلفة من الموسيقي حيث تقدم عازفتا الماريمبا المصرية الشهيرة نسمة عبد العزيز والنمساوية بيرند لويف مؤلفات موسيقية عربية وغربية أعيد صياغتها لتناسب آلة الماريمبا، كما يقدم الثنائي الموسيقى النمساوي توبى ديو عدداً من الأعمال الكلاسيكية بالإضافة إلى فريق GMH النمساوي الذي يعزف مختارات من أشهر مؤلفات موسيقى الجاز العالمية.
ويشمل المهرجان أيضاً ورش عمل فنية تتيح للزوار فرصة تجربة عدة طرق مختلفة للرسم والتصوير وتصنيع الحلي وإعادة التدوير وفن الباتوميم بجانب عروض متنوعة منها مسرحيات تفاعلية للأطفال تهتم بالحواس، عروض للعرائس المتحركة والحكي القصصي وركناً للألعاب حيث يستطيع الزوار التنافس في لعب الشطرنج والدومينو وغيرها من العاب الذكاء بالإضافة لمعلومات عن دولة النمسا.
يذكر أن المهرجان يأتي في إطار النشاط الثقافي والفني الذي تنظمه سفارة النمسا بالقاهرة من خلال البرامج التي يقدمها المركز الثقافي النمساوي مجانا للجمهور تعبيرا عن توطيد العلاقات ومد جسور التعاون والصداقة بين الشعبين المصري والنمساوي .