روبين يؤكد بقائه في بايرن ميونخ الألماني
برلين _أ ش أ
أكد اللاعب الدولي الهولندي آريين روبن نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي بايرن ميونخ الألماني، أنه لن يرحل عن فريقه "البافاري" .
وقال روبن في مقابلة مع صحيفة بيلد الألمانية الثلاثاء 19 مارس، " أعتقد أنها مزحة من أناس لا يعرفون خطط النادي، لدي عامين آخرين في عقدي مع الفريق، في الموسم المقبل سوف تبدأ حقبة جديدة وأنا أتطلع لأن أكون جزءا منها".
يذكر أن المدرب الإسباني بيب جوارديولا مدرب برشلونة الإسباني السابق سيتولى تدريب البايرن بداية من الموسم المقبل خلفا للمدرب يوب هاينكس وقد أشارت بعض التقارير بأن اللاعب صاحب ال 29 عاما سوف يرحل عن ملعب أليانز أرينا في الصيف .