ضبط 100 كيلو بانجو بحوزة حداد بكفر الشيخ
كفر الشيخ - ضياء ابو كيلة
 نجحت مباحث كفر الشيخ في توجيه ضربة قوية لتجار ومروجي المخدرات بالمحافظة، وألقت القبض على "إبراهيم . س .ع" وبحوزته 100 كيلو من مخدر البانجو وفرد خرطوش وسلاح أبيض.
 وردت معلومات إلى اللواء مدير مباحث كفر الشيخ أمجد عبد الفتاح، عن استعداد "إبراهيم . س .ع" والذي يعمل حدادا لترويج كمية كبيرة من مخدر البانجو، وتم إخطار مدير أمن كفر الشيخ اللواء أسامة متولي، والذي أمر بسرعة إلقاء القبض عليه.
وقامت قوة من رجال الأمن بقيادة رئيس مباحث قسم ثان كفر الشيخ الرائد محمد صادق، بمداهمة منزل المتهم، والذي قاوم رجال المباحث وأطلق عليهم أعيرة نارية من فرد خرطوش، وعندما أيقن أنهم سيلقون القبض عليه  حاول تفجير المنزل باستخدام أسطوانتي بوتاجاز.
واستطاع النقيب محمد عبد العاطي والملازم أول محمد سمير بدوي إلقاء القبض على المتهم قبل إشعال النار بالاسطوانتين.
تم ضبط 100 كيلو بانجو كانت معدة للتوزيع على عملاء المتهم، كما تم التحفظ على فرد خرطوش واسطوانتى البوتاجاز و"سنجة"، تم تحرير محضر بالواقعة وأحيل إلى النيابة التي تولت التحقيق.   