 أسيوط – محمد منير
 
شهد اجتماع للقوى السياسية دعا إليه رئيس مدينة القوصية بأسيوط لحل مشكلة السولار انسحاب أعضاء حزب الوسط لاعتراضهم على تشكيل اللجان الشعبية من أغلبية ساحقة من حزب الحرية والعدالة.
حيث أجمع المشاركون على تهميش مشاركة باقي الأحزاب التي شاركت في الندوة وقد استولى حزب الحرية والعدالة على نسبة 95% بينما تم تقسيم  باقي النسبة على أحزاب البناء والتنمية والنور والمصري الاجتماعي الديمقراطي والوسط.
وصرح أمين إعلام  حزب الوسط بأسيوط أحمد فوزي أن اللقاء دعا إليه عبدالحميد ضيفور رئيس مركز ومدينة القوصية وجرت المناقشات  بقاعة المجلس التنفيذي بمجلس المدينة حول مشكلة السولار وطرق حلها.
 
وكان الوسط قد أعد دراسة مسبقة حول الأزمة وسعي لطرح تصور كامل للمشكلة والحل وقد تحدث رباح حمدي عن فساد مفتشي التموين وضعف رقابة الأجهزة التنفيذية وتهريب السولار وبيعه بالسوق السوداء . وتحدث المهندس عرابي عن ضرورة تفعيل الرقابة علي وكلاء شركات البترول السبب الرئيسي وراء الأزمة وقام عبدالرحمن الهاشمي بتقديم نبذة حول دراسة الحزب للمشكلة.
 إلا أن الوفد اضطر للانسحاب عقب شعوره بعدم وجود آلية عمل جديدة او البحث عن حلول غير تقليدية للازمة حيث فوجئ الحضور بان 95 بالمائة من المدعوين هم من جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة ذراعها السياسي . مع تمثيل علي استحياء لأحزاب الوسط ومصر القوية والمصري الديمقراطي والبناء والتنمية بنسبة 5% تقريبا.