اعتصام أفراد قسم شرطة الشلاتين اعتراضا على التعدي عليهم
الغردقة _أ ش أ
اعتصم أفراد شرطة قسم الشلاتين الثلاثاء 19 مارس، وأغلقوا أبواب القسم على خلفية محاولة بعض المواطنين التعدي على أفراد القوى الأمنية المشاركة في إطفاء حريق سوق الشلاتين التجاري.
وطالب عدد من أفراد الشرطة بضرورة تدعيم قسم شرطة الشلاتين بعدد من المركبات التي تساعدهم في ممارسة أعمالهم الشرطية حيث أن السيارات والمركبات الموجودة لا تكفي ولا تساعد في سرعة إنجاز العمل والانتقال إلى قرى المدينة في حالة البلاغات.
وفي سياق متصل، تواصل العمالة المؤقتة بمجلس مدينة الغردقة الاعتصام لليوم الثالث على التوالي للمطالبة بالتثبيت، بالإضافة إلى استمرار اعتصام العاملين بإدارة أملاك سفاجا والإدارة الصحية بالقصير.
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى إخطارا اليوم بإعادة فتح طريق مرسى علم وإنهاء اعتصام عشرات المواطنين المطالبين بتقنين وضع اليد.