فتح تأمل أن تحقق زيارة أوباما خطوة حقيقية نحو السلام
رام الله _أ ش أ
أعرب عضو اللجنة المركزية لحركة فتح جمال لمحاسن عن أمله أن تحقق زيارة الرئيس الأمريكي بارك أوباما خطوة حقيقية نحو السلام في المنطقة .
وأضاف لمحاسن في تصريح خاص لراديو "سوا" الأمريكي الثلاثاء 19 مارس، أن الفلسطينيين يأملون في ألا تكون زيارة اوباما مجرد زيارة استطلاعية ، لافتا إلى أنه على الرئيس أوباما أن يفرض رؤية تتعلق بحق الشعوب في تقرير مصيرها.
ويبدأ الرئيس الأمريكي باراك اوباما غدا أول زيارة رسمية لإسرائيل والأراضي الفلسطينية والأردن حيث سيجري مباحثات مع كل من رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو والرئيس الفلسطيني محمود عباس وملك الأردن عبد الله الثاني .