قائد الجيش الثاني يضع أكليل الزهور على قبر الجندي المجهول
الإسماعيلية_محمد عبادي
وضع قائد الجيش الثاني الميداني، اللواء أركان حرب، أحمد وصفي، أكاليل الزهور على قبر الجندي المجهول بالنصب التذكاري بشرق قناة السويس، في إطار الاحتفالات بذكرى تحرير طابا.
رافق قائد الجيش الثاني، محافظ الإسماعيلية، اللواء جمال إمبابي، ومساعد وزير الداخلية، مدير أمن الإسماعيلية، اللواء محمد عيد.
وشارك في حضور مراسم الاحتفال قادة الأفرع الرئيسية، والقيادات بالجيش الثاني الميداني، وتضمن الاحتفال عزف السلام الجمهوري، وسلام الشهيد لفرق موسيقى الجيش، وقراءة الفاتحة على أرواح الشهداء.