وزير الدفاع الإسرائيلي الجديد يتسلم مهام منصبه
غزة _أ ش أ
ذكرت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية أن وزير الدفاع الإسرائيلي الجديد موشيه يعالون تسلم مهام منصبه في حفل أقيم صباح الثلاثاء 19 مارس، بمقر قاعدة كيريا العسكرية في تل أبيب.
وأوضحت الصحيفة، على موقعها الالكتروني اليوم، أن إيهود باراك وزير الدفاع المنتهية ولايته - والذي حضر مراسم الحفل - أعرب عن ترحيبه بموشيه يعالون، مشيدا "بتفهمه العميق في عالم السياسة".
وجاء قرار رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو تعيين يعالون وزيرا للدفاع يوم الأحد الماضي وسط محاولته إخماد الصراع الداخلي حول الحقائب الوزارية في سلسلة من الاجتماعات مع أعضاء الكنيست.
وقال نتنياهو "في مثل هذا التوقيت الحاسم لأمن إسرائيل وفى ظل التوترات التي تجتاح المنطقة من حولنا فمن الضروري أن يتولى شخص ذو خبرة هذا المنصب الهام مثل موشيه يعالون"، مضيفا "أتمنى له الحظ الموفق باسم جميع الإسرائيليين".
ومن جانبه، أكد يعالون "سأستغل كل ما تعلمته على مدار خبرتي في تولى هذا المنصب وسأقود جيش الدفاع الإسرائيلي وجميع فروعه الدفاعية إلى آفاق جديدة بمسئولية وحكم نزيه حتى نتصدى لتحديات المستقبل"، وصرح بأنه يعي حجم المهمة التي يواجهها ويشعر بهول المسئولية الملقاة على عاتقه .
يذكر أن موشيه يعالون - الذي يبلغ من العمر 62 عاما - كان يتولى منصب رئيس أركان الجيش الإسرائيلي من عام 2002 حتى عام 2005 بالإضافة إلى فترة خدمته في الجيش التي تصل إلى 37 عاما.