لا تصرخي في وجه طفلك
الصراخ يخيف الأطفال ويجعل قلوبهم تقسو على من يصرخ فيهم، وعندما ترفع الأم صوتها فأن الطفل يتوقف عن التعلم مهما حاولت الأم، بل الأكثر من ذلك عندما تصرخ الأم فإنها بذلك تدرب طفلها على عدم الاستماع إليها.
وإليك  3 نصائح لمعالجة هذه المشكلة..
أولاً: التزمي أمام طفلك وتعهدي له باستخدام صوت هادئ.
ثانياً: أدركي أن وظيفتك كوالدة هي التحكم في مشاعرك أنت، كوني نموذجاً في ردود الأفعال المتزنة، (يتعلم الأطفال التعاطف إذا كنا نتعاطف معهم، ويتعلمون الصراخ عندما نرفع صوتنا عليهم).
ثالثاً: تذكري أن الأطفال كائنات غير ناضجة (الجزء المسئول عن اتخاذ القرار في  المخ لن ينمو بشكل كامل حتى سن الـ25)، لذلك غالباً ما تتحكم بهم مشاعرهم، ولا يستطيعون التفكير بشكل سليم عند شعورهم بالضيق.