العماد ميشال يدين القصف السوري للأراضي اللبنانية الشمالية
بيروت _أ ش أ
أدان رئيس الجمهورية اللبنانية العماد ميشال سليمان، القصف الجوي السوري داخل الأراضي اللبنانية، مؤكدا أنه انتهاك مرفوض للسيادة اللبنانية .
وكلف سليمان، وزير الخارجية والمغتربين عدنان منصور بتوجيه رسالة احتجاج إلى الجانب السوري بهدف عدم تكرار مثل هذه العمليات.
وكان السفير السوري في لبنان علي عبدالكريم علي قد أبدى قلقه من استمرار الانتهاك للحدود السورية من جانب عناصر مسلحة وقدم رسالة احتجاج لوزير الخارجية، كما قدمت سوريا معلومات موثقة للأمم المتحدة عن اتخاذ المسلحين المتطرفين، لبنان منصة لاستهداف الأراضي السورية دون أن يرصد أي اكتراث دولي في البيان الرئاسي الأممي الذي صدر مؤخرا، سوى التحذير من هز الاستقرار في لبنان.