مصرع وإصابة 3 في انقلاب ميكروباص بالطريق الزراعي
صفوت محمد
شهد طريق مصر الإسكندرية الزراعي حادثا مأساويا، الثلاثاء 19 مارس، أسفر عن مصرع موظف وإصابة 2 في انقلاب ميكروباص بطريق مصر الإسكندرية الزراعي.
ووقع الحادث بالقرب من مدينة طوخ في اتجاه القاهرة، وتسبب الحادث في كثافات مرورية كبيرة أثرت بالسلب على القادمين من الوجه البحري إلى القاهرة.
صرح بهذا العقيد د.أيمن الضبع من الإدارة العامة للمرور، وقال إن قيادات الإدارة برئاسة اللواء مصطفى راشد مدير الإدارة انتقلت إلى موقع الحادث، حيث ثبت أن السائق فشل في السيطرة على سيارته لسرعته الكبيرة فاختلت عجلة القيادة في يده وانقلب الميكروباص في الجزيرة الوسطى مسببا حالات الإصابة والوفاة، كما سد مساحة كبيرة لمرور السيارات في نفس الاتجاه.
وأضاف أن قيادات الإدارة قامت بنقل المصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج وتسليم جثة المتوفى لأسرته وسحب السيارة المقلوبة بعيدا عن الطريق وتصريف الكثافات وعودة الحركة المرورية إلى طبيعتها.