الأهلي يستعد للدوري بعد الراحة الأفريقية
إبراهيم مدكور
يستأنف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، تدريباته الثلاثاء 19 مارس، عقب انتهاء الراحة الأفريقية التي حصل عليها بعد مباراة توسكر الكيني.
يأتي هذا في إطار استعداد الفريق لمواجهة فريق الجونة ضمن مسابقة الدوري الممتاز, والمقرر إقامتها نهاية شهر مارس الجاري.
ويسعى الجهاز الفني للفريق الأول للنادي الأهلي بقيادة مديره الفني حسام البدري للحفاظ على صدارة المسابقة التي يتنافس عليها مع الفريق البترولي إنبي, في ظل كثرة الغيابات التي يعاني منها الفريق بسبب الإصابات التي لحقت ببعض نجوم الصف الأول, وانضمام بعض اللاعبين لمعسكر المنتخب الوطني.
من ناحية أخرى، قرر الجهاز الفني تنظيم مباراة ودية لفريق 20 سنة يشارك فيها لاعبو الأهلي من الفريق الأول, وذلك لسد فراغ النقص العددي الذي يعاني منه الفريق خلال هذه الفترة.