دبلوماسي عراقي يصفع ضابط طلب تفتيش حقائبه بالمطار
محمد عبيد
ألغت سلطات الأمن بمطار القاهرة الدولي، سفر دبلوماسي عراقي، صفع ضابط شرطة بالمطار على وجهه, لطلبه وضع حقيبته علي جهاز كشف الأشعة لعرض محتوياتها، قبل استقلاله الطائرة المتجهة لآرابيل شمال العراق.
وأثناء إنهاء إجراءات ركاب الرحلة بصالة السفر بالمطار طلب الرائد، (كريم.أ)، من الراكب (حسين.أ.خ)، (ملحق بالسفارة العراقية)، وضع حقائبه على جهاز كشف الحقائب مثل باقي الركاب, فرفض الدبلوماسي مبرراً أن حقائبه دبلوماسية ولا تخضع للتفتيش.
وطلب الضابط منه جواب من الخارجية يؤكد أنها حقيبة دبلوماسية، مما أدى لحدوث مشادة كلامية بين الطرفين قام خلالها الدبلوماسي بصفع الضابط أمام ركاب الرحلة.
وبإخطار العميد محمد عبدالعال، مدير تأمين الركاب أمر بإلغاء سفر الدبلوماسي، بينما أمر اللواء مجدي اليسري، مدير أمن المطار باتخاذ الإجراءات القانونية معه وإحالته للنيابة للتحقيق بسبب تعديه على ضابط شرطة أثناء ممارسة عمله.