منع رجل أعمال من مغادرة البلاد إلي الإمارات  
 محمد عبيد
منعت سلطات الجوازات الثلاثاء 19 مارس بمطار القاهرة الدولي رجل أعمال مصري من السفر إلي الإمارات تنفيذا لقرار من النائب العام وتم إنزال حقائبه من الطائرة .
صرحت مصادر بالجوازات أثناء إنهاء إجراءات ركاب الطائرة المصرية المتجهة إلي دبي تقدم " أ . أ " رجل أعمال وعضو منتدب لإحدى الشركات للسفر علي الطائرة وبوضع بيانات أسمه علي كمبيوتر الجوازات، تبين وجوده علي قوائم الممنوعين من السفر تنفيذا لقرار من النائب العام لتورطه في مخالفات وتم إبلاغ الراكب وإنزال حقائبه من الطائرة والسماح له بالخروج من المطار  .
 