بالصور.. التسجيل في «عمومية الصحفيين» لانتخاب نقيب جديد و6 أعضاء بمجلس النقابة
بدأ أعضاء الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين التسجيل في الجمعية العمومية للنقابة، صباح الجمعة، في انتظار اكتمال النصاب القانوني لإجراء انتخابات التجديد النصفي على مقعد النقيب و6 من أعضاء مجلس النقابة، ومن المنتظر أن يستمر فتح باب تسجيل الأعضاء حتى الثالثة عصرًا.
اقرأ أيضًا
بدء التسجيل في «عمومية الصحفيين» لانتخاب نقيب جديد و6 أعضاء بمجلس النقابة
أسرة وزملاء «أبو ضيف» يغلقون نقابة الصحفيين مطالبين بالتحقيق في الحادث
«الإدارية العليا» تُصدر حكمًَا نهائيًا بإجراء انتخابات «الصحفيين» في موعدها
ومن المقرر أن يخوض الانتخابات 5 مرشحين على منصب النقيب و47 مرشحًا لشغل 6 مقاعد في مجلس النقابة.