محافظ الأقصر: ندفع ثمن اضطرابات القاهرة.. و«حادث المنطاد» لم يؤثر على السياحة
اقرأ أيضًا
غرفة السياحة بالأقصر: الشركة المنظمة لرحلة المنطاد المنكوب لها مخالفات سابقة
نوبيون ينظمون وقفة أمام «الصحفيين» تنديدًا باعتداء «بلطجية» على قريتهم بالأقصر
التحقيقات الأولية بشأن «حادث المنطاد» بالأقصر تؤكد عدم وجود شبهة جنائية
اعتبر عزت سعد، محافظ الأقصر، أن الأحداث في القاهرة هي سبب ما تعانيه الأقصر من مشكلات، مشيرًا إلى أن الأمن والاستقرار يتوافران بالمدينة السياحية، ولكنها تدفع ثمن الاضطرابات بالقاهرة.
 
واستبعد «سعد» أن يؤثر «حادث المنطاد» على تدفق السائحين، وقال: «راجعت بيانات الفنادق الكبرى وليس هناك أي إلغاءات».
 
وألقى المحافظ بدوره اللوم أيضًا في المشكلات التي تعانيها الأقصر على الأحداث في القاهرة، وقال: «نعاني من سوء الحظ في الأقصر، لأننا ندفع ثمن ما يفعله الأشقاء في القاهرة».
 
وأضاف «سعد» أنه لا تلوح بوادر الاستقرار السياسي في الأفق، خاصة بعد أن أعلن عدد من أحزاب المعارضة، هذا الأسبوع، مقاطعة الانتخابات البرلمانية التي ستُجرى في الفترة من أبريل إلى يونيو.