«سلامة»: ملتزم بزيادة البدل.. و«رشوان»: الانتخابات أول خطوة للتحرر من التبعية
اقرأ أيضًا
الكشوف النهائية لـ«الصحفيين»: 5 مرشحين على منصب النقيب و47 للعضوية
«الإدارية العليا» تُصدر حكمًَا نهائيًا بإجراء انتخابات «الصحفيين» في موعدها
ضياء رشوان خلال جولته بـ«المصري اليوم»: سأقاتل لإلغاء حبس الصحفيين
قال عبدالمحسن سلامة، المرشح لمنصب نقيب الصحفيين، الجمعة، إنه ملتزم بوعوده الانتخابية، وعلى رأسها زيادة بدل التكنولوجيا للصحفيين، فيما اعتبر ضياء رشوان، المرشح المنافس، أن هذه الانتخابات هي أولى الخطوات على الطريق الصحيح نحو تحرير الصحافة في مصر من التبعية للدولة.
 
وأضاف «سلامة»، الجمعة، عقب تسجيل اسمه بكشوف الجمعية العمومية للنقابة المقرر انعقادها، تمهيدا لإجراء الانتخابات أنه سيسعى بكامل جهده لإلزام الدولة بتنفيذ وعودها فيما يخص الدعم الذي أعلنت وزارة المالية عن نيتها تقديمه لنقابة الصحفيين، بالإضافة إلى سعيه لوضع قاعدة قيد جديدة تضمن انضمام أبناء المهنة الحقيقيين إلى عضويتها.
 
ووصف «سلامة» بدء جولة انتخابات التجديد النصفي للنقابة الصحفيين بأنه «يوم عرس وعيد للصحافة المصرية».
 
وأضاف أن الجماعة الصحفية تضرب مثلا للمجتمع المصري في الديمقراطية، وتؤكد احترامها قيم الاختلاف فيما بينها.
 
وأعرب  ضياء رشوان، المرشح على منصب نقيب الصحفيين، عن أمله في اكتمال النصاب القانوني للجمعية العمومية للصحفيين، الجمعة، مشيرا إلى أن هذه الانتخابات هي أولى الخطوات على الطريق الصحيح نحو تحرير الصحافة في مصر من التبعية للدولة.
 
وأضاف «رشوان» عقب التسجيل في كشوف الجمعية العمومية للنقابة أن أول قرار له حال فوزه بمقعد النقيب سيتمثل في المطالبة بحق الشهداء، خاصة قضية الحسيني أبوضيف.
 
وأشار «رشوان» إلى أنه سيعمل على زيادة مصادر دخل النقابة من خلال تحصيل 5% من حصيلة الإعلانات لصالح النقابة تحصد النقابة من خلالها مبلغا يفوق 100 مليون جنيه سنويا.
 
ووصف «رشوان» أراضي النقابة بـ«الكنز الضائع»، موضحا أن قيمتها السوقية تقدر الآن بحوالي مليار جنيه، وتشمل 65 فدانا في السادس من أكتوبر، و15 فدانا في التجمع الأول «نادي الفرسان»، وأرض نادي الإسكندرية، ونادي الصحفيين على النيل بالجيزة.