مصادر: لقاء جديد للرئاسة والمخابرات الحربية مع مشايخ سيناء الأسبوع المقبل
اقرأ أيضًا
قبائل سيناء تهدد: 10 أيام لحل مشاكلنا.. أو الانفجار الشعبي
انقسام بين مشايخ قبائل سيناء حول تطبيق قرار حظر التملك
«القبائل العربية» يدعو لمبادرة بقيادة «السيسي» لوقف العنف في محافظات القناة
كشفت مصادر قبلية في شمال سيناء عن لقاء جديد يتم الترتيب له مع رئاسة الجمهورية والمخابرات الحربية، قالت إنه من المتوقع أن يتم الأسبوع المقبل، مؤكدة أن الهدف من اللقاء هو بحث تداعيات القرار 203 لسنة 2012 والمتعلق بحظر التملك في نطاق الخمسة كيلو الحدودية.
 
وقال الشيخ عبدالله الجهامة، كبير مجاهدي سيناء، أحد المدعوين إلى اللقاء الجديد، إن اللقاء الذي تم، الخميس، نوقشت فيه مشاكل أبناء سيناء خاصة المعتقلين والمحكوم عليهم عسكرياً، وكذلك المتهمون في قضية تفجيرات طابا، لافتاً إلى أن اللقاء الذي يتم الترتيب له مع عدد من مشايخ المنطقة الحدودية سيتم التركيز فيه على قضية واحدة وهي قرار القوات المسلحة حظر التملك دون غيرها.
 
من ناحيته قال الشيخ سليم جيرمي، من مشايخ رفح، أحد المدعوين للقاء، إن الترتيب له يتم منذ الأسبوع الماضي، ويتوقع أن يكون في بداية الأسبوع المقبل.
 
وأضاف الشيخ إبراهيم أبوعليان، أحد الحاضرين في لقاء الرئاسة، الخميس، أن «الحديث عن حظر التملك تحديداً تم مع ممثلين عن المخابرات الحربية، التي لم تعطنا قرارًا واضحًا واكتفت بوعود»، وأشار «أبوعليان» إلى أن «المهلة التي طلبتها الرئاسة والجيش لم تكن المهلة الأولى، ولكن طلب الجيش خلال لقاءين سابقين مهلة لبحث إلغاء القرار، وهو ما لم يتم حتى الآن، ولفت إلى أن مهلة الجيش والرئاسة هي المهلة الأخيرة من وجهة نظر أغلب مشايخ سيناء، وأن التصعيد بعد ذلك لن يكون بعيدًا»، مشددًا على أن «ما فهمه من الرئيس أنه يترك قضية حظر التملك للجيش وينتظر قراره الإلغاء من عدمه».
 
وأكد محمد حسن، منسق حركة درع سيناء، أن كل تلك اللقاءات هدفها احتواء غضب المشايخ من التيارات الفكرية المختلفة واستقطابهم بهدف تهدئة الأوضاع ليس أكثر، ولذلك يتم لقاء كل طرف على حدة بهدف تفريقهم وإبعادهم عن القضايا الأساسية، وصرفهم عن مطالب أبناء سيناء.
 
كان مرسي عقد لقاءً مع وفد ضم عددا من الرموز والمشايخ المُمثلين للقبائل والعوائل بمحافظة شمال سيناء، ووعد ببحث عدد من الملفات المُهمة مثل منح أهالي سيناء حق الانتفاع، وتملك الأراضي في إطار تطوير الإجراءات المُتبعة.