800 عضو بكشوف انتخابات «الصحفيين» قبل ساعة ونصف من غلق باب التسجيل
اقرأ أيضًا
«الصحفيين العرب» يطالب بتدخل دولي لإيقاف اعتداءات اسرائيل على صحفيي فلسطين
«الإدارية العليا» تُصدر حكمًَا نهائيًا بإجراء انتخابات «الصحفيين» في موعدها
ضياء رشوان خلال جولته بـ«المصري اليوم»: سأقاتل لإلغاء حبس الصحفيين
علمت «المصري اليوم» أن عدد الصحفيين الذين سجلوا أسماءهم في الجمعية العمومية بالنقابة، وصل حتى الساعة الواحدة والنصف ظهرا إلى نحو 800 عضو.
 
وأقامت النقابة سرادق أمام المبنى، احتشد فيه المرشحون في الانتخابات للدعاية لأنفسهم، فيما احتشد العشرات من الصحفيين المسددين للاشتراكات أمام مبنى النقابة منذ 10 صباحا، للتسجيل في كشوف الجمعية العمومية، ووفقا لقانون النقابة يستمر التصويت حتى الساعة 12 ظهرا، ويمتد كل ساعة حتى 3 عصرا، للوصول إلى النصاب القانوني، الذي يتجاوز 3 آلاف عضو.
 
ويتنافس على منصب النقيب 5 مرشحين على منصب النقيب، أبرزهم، ضياء رشوان، ومحسن سلامة، كما يتنافس نحو 47 مرشحا على 6 مقاعد بالمجلس.
 
وقال عبدالمحسن سلامة: «اليوم عرس للجماعة الصحفية وعلينا كصحفيين أن نضرب مثالا للديمقراطية وتقبل الآخر»، مشيرا إلى أن دور النقابة سيظهر بقوة عندما يتم نبذ الخلافات والتضامن فيما بين الصحفيين.
 
من جانبه، قال ضياء رشوان، إن اكتمال النصاب القانوني يعد من أهم خطوات لتصحيح مسار النقابة، والتأكيد على أن الجماعة الصحفية قادرة على الحشد والمواجهة للدفاع عن حقوقها.
 
في سياق متصل، جمعت أسرة الحسيني أبوضيف بمشاركة بعض الصحفيين توقيعات ضد الرئيس محمد مرسي، وخيرت الشاطر، ومحمد البلتاجي، وعصام العريان، لتقديم بلاغات ضدهم بتهمة التحريض على قتل «الحسيني». 