وزير التعليم: حذف اسم مبارك من مناهج التاريخ «غير مطروح»
اقرأ أيضًا
اجتماع «التعليم» و«المؤسسات الصحفية» و«الأميرية» لحل أزمة مناقصة الكتب
«التعليم»: 99 مطبعة تقدمت لمناقصة طباعة الكتب.. ولم نضع شروطًا تعجيزية
«التعليم» تنتهي من إعداد مسودة تطوير مشروع الثانوية العامة
قال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، إنه جارٍ إعداد حوار مجتمعي موسع حول مقترحات تعديل نظام الثانوية العامة والقبول في الجامعات، وذلك بالتنسيق مع وزارة التعليم العالي وأساتذه كليات التربية، لافتاً إلى أنه خلال الأيام المقبلة سيصدر القرار التنفيذي بتطبيق نظام العام الواحد في الثانوية العامة بدءًا من العام المقبل.
 
وعن حذف اسم الرئيس السابق حسني مبارك من مناهج التاريخ، أكد «غنيم» أن «هذا الأمر لم يُطرح، ونحن نسير وراء أحداث الوطن وفق وثائق ومعايير وليس وراء أشخاص الحكام».
 
وأوضح «غنيم»، خلال جولته بمحافظة القليوبية، الجمعة، لافتتاح فرع الأكاديمية المهنية للمعلمين بمدينة بنها، والتي رافقه خلالها الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، أن الوزارة كانت تتبع نظام الممارسة المحدودة في طباعة الكتب المدرسية طوال 40 عامًا، الأمر الذي قضت المحكمة الإدارية العليا ببطلانه، ولذلك طرح هذا العام نظام الممارسة العامة للكتاب المدرسي.
 
وشدد على أن الوزارة جادة في محاربة الفساد، ويظهر ذلك من خلال إحالة 30 قضية للنيابة العامة والنيابة الإدارية، كان أبرزها قضايا المعاهد القومية، نافياً وجود تصفية حسابات، «لكنه محاولة لسلك الطريق الصحيح».