المعهد القومي للقلب يطلق قوافل طبية لعلاج الأطفال بالمدارس
اقرأ أيضًا
مجدي يعقوب: نسعى لدراسة أسباب أمراض القلب لدى المصريين وتفصيل علاجات لها
وزير الصحة: توفير أدوية الطوارئ ومرضى القلب والأورام بأسعار مناسبة
أستاذ أمراض قلب: 17 مليون شخص يفقدون حياتهم سنويًا بسبب أمراض القلب
أطلق المعهد القومي للقلب وجمعية أصدقاء القلب قوافل طبية للكشف المبكر عن أمراض القلب لدى تلاميذ المدارس على مستوى الجمهورية، وعلاج الحالات المصابة في مراحل مبكرة.
 
وقال الدكتور عادل البنا، رئيس جمعية أصدقاء المعهد القومي للقلب، رئيس الفريق الجراحي بالمعهد، إن المبادرة تم إطلاقها بالتعاون مع إحدى شركات المحمول بعنوان «من القلب للقلب.. لسلامة قلوب أطفالنا»، ومنتظر أن تساهم لحد كبير في اكتشاف وعلاج الأطفال مرضى القلب.
 
وأضاف رئيس جمعية أصدقاء المعهد القومي للقلب أن القوافل الطبية تضم فريقًا طبيًا وإداريًا متخصصًا يتكون من 10 أطباء من أعلى الكفاءات الطبية يقومون بإجراء الفحوصات اللازمة لآلاف الأطفال، الذين تتراوح أعمارهم بين 12 و16 عاماً بمختلف المحافظات، بهدف التأكد من سلامتهم من أمراض القلب، وتقديم الدعم الطبي المتخصص للحالات التي تتطلب ذلك.
 
وتابع «البنا» أن عدد قوافل جمعية أصدقاء معهد القلب الطبية يبلغ  12 قافلة على مدار عام، تغطي محافظات مرسي مطروح والقاهرة والجيزة والفيوم وبني سويف وأسيوط وسوهاج والقليوبية وشمال سيناء، بداية بمحافظة مرسى مطروح.