عشرات الإسلاميين أمام قصر عابدين للتضامن مع أفراد الشرطة الملتحين
اقرأ أيضًا
عشرات الضباط الملتحين يتظاهرون أمام «الداخلية» لإعادتهم إلى العمل
رئيس ائتلاف الضباط الملتحين لمرسي: يجب عليك ألا تخشى «فوبيا الأخونة».. (حوار)
«النور» يطالب مرسي بإلزام «الداخلية» بإعادة الضباط الملتحين للعمل
انضم العشرات من المنتمين لحركات إسلامية منها «الجبهة السلفية»، و«ثوار مسلمون»، و«طلاب الشريعة»، و«أمتنا»، وحزبا «النور»، و«الوطن» إلى الضباط الملتحين أمام قصر عابدين، الجمعة، للتضامن معهم في مطالبهم.
 
وشيّد المتظاهرون منصة أمام قصر عابدين، كما استعملوا مكبر صوت لترديد الهتافات، وعلقوا بعض اللافتات منها «سيدي الرئيس وعدت بألا يُظلم أحد في دولة القانون فأين أنت من الأحكام القضائية».
 
ورفع المتظاهرون لافتات مكتوبًا عليها «شرطة حرة من الأغلال.. شرطة شعب مش نظام»، و«مصر الثورة.. أين حق الضباط الملتحين»، مرددين هتافات منها «يا ريس اهتم اهتم ..إحنا قلوبنا بتنزف دم»، و«يالا يا مرسي قولها قوية اللحية حق الداخلية»، «الضابط يرجع يا إما تولع».
 
 وانضمت للوقفة الاحتجاجية مسيرة قادمة من مسجد التوحيد بغمرة، وردد المشاركون بها هتافات «إسلامية إسلامية مصر حتفضل إسلامية»، فيما استمرت حركة سير السيارات دون عوائق مرورية، وسط اختفاء تام لقيادات الشرطة وعناصرها من أمام القصر.
 
وأدى المتظاهرون أمام قصر عابدين، صلاة الجمعة، وبعد الانتهاء من الصلاة، رددوا العديد من الهتافات التي تعبر عن مطالبهم، ومن بينها «الشعب يريد عودة الضباط».