بالصور.. «السيسي» يشهد حفل انتهاء فترة إعداد دفعة «سعد الدين الشاذلي»
شهد الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، صباح الخميس، حفل انتهاء فترة الإعداد العسكري والتدريب الأساسي لطلبة الكليات العسكرية والمعهد الفني للقوات المسلحة، دفعة الفريق سعد الدين الشاذلي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة الأسبق، التي تضم الدفعات 109 حربية، و67 بحرية و82 جوية و54 فنية عسكرية، و44 دفاع جوي، وقدم الطلبة عروضًا للأنشطة المختلفة، التي تم التدريب عليها خلال فترة الإعداد العسكري، التي تظهر تحولهم من الحياة المدنية إلى الحياة العسكرية.
 
وكرم «السيسي» أسرة الفريق سعد الدين الشاذلي، وتكريم عدد من الطلبة المتميزين علميًا ورياضيًا، وعدد من الضباط وأعضاء هيئة التدريس بالكلية.
اقرأ أيضًا
«السيسي» يشهد حفل إنهاء تدريب طلبة الكليات العسكرية
«السيسي»: نضع مصر فوق كل اعتبار وندافع عن الوطن ضد أي عداء من الداخل والخارج
«السيسي» يصافح أسرة الفريق «الشاذلي» ويشاهد فيلمًا وثائقيًا عن حياته وإنجازاته