المئات يتظاهرون أمام النصب التذكاري في جمعة «لا لأخونة الجيش»
نظم المئات من المتظاهرين بينهم أعضاء لائتلاف «العسكريين المتقاعدين» وقفة احتجاجية، الجمعة، أمام النصب التذكاري للجندي المجهول بمدينة نصر، لرفض محاولات جماعة الإخوان المسلمين «أخونة الجيش»، حسب قولهم.
وبدأ المتظاهرون بنصب منصة ومجموعة من الخيام، وسط سيولة مرورية على جانبي الطريق، بعد انتهاء صلاة الجمعة.
اقرأ أيضًا
«أمن القاهرة» يحث متظاهري «لا لأخونة الجيش» على السلمية.. ويحذر «مثيري الشغب»
تهاني الجبالي وتوفيق عكاشة في مقدمة المشاركين بمليونية «لا لأخونة الجيش» بالمنصة
5 قوى سياسية ومسيرتان في جمعة «لا لأخونة الجيش» أمام النصب التذكاري
وردد المتظاهرون هتافات «يسقط حكم المرشد» و«مصر مش تكية» وعددا من الهتافات المعارضة للرئيس مرسي، رافعين لافتات مكتوبًا عليها «الجيش والشعب إيد واحدة».
كانت 5 قوى سياسية دعت لمظاهرة مليونية أمام النصب التذكاري للجندي المجهول بمدينة نصر، الجمعة، تحت شعار «لا لأخونة الجيش»، بحضور عدد من الشخصيات العامة، بينهم تهاني الجبالي، نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا سابقاً، والإعلاميان مصطفى بكري وتوفيق عكاشة.