صحفيون يعتدون على «الولي» أثناء دخوله النقابة
اعتدى بعض الصحفيين وزملاء الشهيد الحسيني أبوضيف على ممدوح الولي، نقيب الصحفيين، أثناء دخوله النقابة للمشاركة في الانتخابات، حيث حاولوا منعه بالقوة من دخول مبنى النقابة، وسط هتافات «يسقط يسقط حكم المرشد»، ووقعت اشتباكات بالأيدي ومشادات كلامية بين معارضين لـ«الولي» ومؤيدين له.
اقرأ أيضًا
الكشوف النهائية لـ«الصحفيين»: 5 مرشحين على منصب النقيب و47 للعضوية
«الإدارية العليا» تُصدر حكمًَا نهائيًا بإجراء انتخابات «الصحفيين» في موعدها
ضياء رشوان خلال جولته بـ«المصري اليوم»: سأقاتل لإلغاء حبس الصحفيين
واستطاع «الولي» دخول النقابة بعد قيام مؤيديه بالتصدي لمعارضيه، واستطاعوا إدخاله النقابة.
في سياق متصل، ما زال عشرات الصحفيين يتوافدون على مقر النقابة، لإكمال النصاب القانوني للجمعية العمومية لنقابة الصحفيين، لإجراء الانتخابات، التي يتنافس فيها 5 مرشحين على منصب النقيب، ليس من بينهم «الولي»، كما يتنافس 47 مرشحا على 6 مقاعد في مجلس النقابة للتجديد النصفي.