«أمن القاهرة» يحث متظاهري «لا لأخونة الجيش» على السلمية.. ويحذر «مثيري الشغب»
اقرأ أيضًا
ضباط بورسعيد يُطلقون مبادرة لمنع الاحتكاك بأبناء المدينة في المظاهرات
تهاني الجبالي وتوفيق عكاشة في مقدمة المشاركين بمليونية «لا لأخونة الجيش» بالمنصة
العسكريون الداعون لجمعة «لا للأخونة الجيش»: نريد الحماية لا الحكم العسكري
قال مصدر أمني بمديرية أمن القاهرة إن هناك استعدادات أمنية مكثفة لمليونية «لا لأخونة الجيش» بالمنصة، وإن القوات قامت بتأمين المنشآت الحيوية، والشرطية التي تتمثل في أقسام شرطة القاهرة، ومديرية الأمن، ومحيط وزارة الداخلية، ومبنى التليفزيون، والمتحف المصري، ومقار السفارات.
 
وأضاف المصدر في تصريحات أدلى بها لـ«المصري اليوم»، الجمعة، أنه تم تشديد الحراسات، والتواجد الأمني في الأماكن القريبة من الأحداث مثل أقسام قصر النيل، وعابدين، والأزبكية، وبولاق أبوالعلا، ومصر الجديدة.
 
ونوه المصدر  بأن اللواء أسامة الصغير، مساعد أول الوزير لأمن القاهرة، تفقد محيط نصب الجندي المجهول في مدينة نصر بهدف الاطمئنان على الحالة الأمنية، وحث المتظاهرين على حفظ الأمن، وسلمية التظاهر.
 
وأشار إلى أن هناك استعدادات مرورية لتحويل خط السير في منطقة المنصة، حال زيادة أعداد المتظاهرين تجنبًا للاشتباكات التي قد تحدث بين السائقين والمتظاهرين، وأنه في حالة تغيير خط السير سيتم تحويل الطريق المروري بشارع النصر إلى طريق الأتوستراد.
 
وأكد المصدر أن هناك أوامر بالتعامل مع أي مخرب، أو متظاهر يتجه إلى التخريب، أو ارتكاب أعمال عنف ضد قوات الأمن، أو المنشآت.