بالفيديو ..الشيخ أبو إسلام: '' الفالنتين عيد الدعارة و الزنا ''
كتب - محمد الحكيم :
هاجم الشيخ أبو إسلام أحمد عبد الله، صاحب فضائية  '' الأمة '' عيد الحُب'' أو ''عيد الفالنتين'' قائلاً '' 14 فبراير عيد الزنا وأتمنى على كل مسلم ومسلمة ألا يستخدمون أي لون أحمر واخلعوا فانلة الأهلي'' مضيفاً '' نحن لا نرتكب الفواحش فعيد الحب هو عيد الزنا والدعارة''.
وأضاف أبو إسلام خلال تقديمه لبرنامجه المذاع على فضائية ''الأمة'' أن ''عيد الحُب'' كانت بدايته مسيحية في إحدى المدارس الصليبية في حي الضاهر استضافت علي أمين ومصطفى أمين مؤسسي صحيفة الأهرام على شرف مرأة وصفها بـ ''الصليبية'' ومن هذه اللحظة أصبح هناك عيد أم وعيد الزنا، على حد تعبيره، مضيفاً ''نربأ بكل مسلمة أن تستخدم أي شئ في العالم أن تحتفل به.. وكل من يتاجر في أي شئ يخص عيد الدعارة فهى حرام ومن حرام وإلى حرام''.
جدير بالذكر أن المصريين يحتفلون عيد الحب يومي 14 فبراير و4 نوفمبر بشراء الهدايا والورود باللون الاحمر لمن يحبون، وقد سجلت في 14 فبراير 2006 حركة بيع الزهور في البلاد ماقيمته ستة ملايين جنيه مصري شكلت ما نسبته 10 في المائة من اجمالي بيع الزهور السنوي.