إعادة فتح ''مجمع التحرير'' بعد أن أغلقه معتصمون بالميدان لـ''أربعة أيام''
القاهرة - أ ش أ:
 عادت الأمور إلي طبيعتها بمجمع التحرير بالقاهرة، صباح اليوم الخميس،حيث استقبل المجمع المئات من الجماهير الراغبين في أداء مصالحهم بمختلف إدارات المجمع، خاصة الإدارة العامة للجوازات والهجرة والجنسية، والتى شهدت تكدسا كبيرا فى أعداد المواطنين بداخلها.
وقام المعتصمون بميدان التحرير صباح اليوم بفتح مجمع التحرير بعد أن أغلقوه على مدى الأربعة أيام الماضية ومنعوا الموظفين والمواطنين من الدخول إليه.
وكان المعتصمون قد قاموا بإغلاق مجمع التحرير ابتداء من صباح الأحد الماضى فى خطوة تصعيدية منهم من أجل الضغط على النظام للافراج عن المعتقلين واستكمال تحقيق مطالب الثورة حسبما أعلنوا، وهو ما أدى الى وقوع العديد من المشادات الكلامية
 
بين المواطنين وبينهم على مدى الأيام الأربعة الماضية.
وعلى صعيد آخر، شهد ميدان التحرير استكمالا لفعاليات دورة ''المجد للشهداء'' في كرة القدم صباح اليوم، بين مجموعة كبيرة من الشباب؛ حيث تم نصب ملعبا لكرة القدم بالميدان من ناحية كوبرى قصر النيل.