ائتلاف العاملين بالبيئة يطالبون الوزير بإقالة رئيس فرع الجهاز بالقاهرة
كتب – مؤمن النزاوى:
قال أيمن حسين - منسق ائتلاف العاملين بوزارة البيئة - إن الائتلاف قدم نيابة عن العاملين بوزارة البيئة مذكرة لوزير البيئة يطالبونه بإقالة رئيس فرع جهاز شئون البيئة.
وأكد حسين في تصريح خاص لمصراوي، اليوم الخميس، أن انتشار المحسوبية والكيل بمكيالين وتدهور حال البيئة، هو ما دفع العاملين بالقطاع للمطالبة بإقالة رئيس فرع الجهاز، خاصة وأنه يشغل المنصب منذ النظام السابق، والكل يعرف فساد النظام السابق والشروط التي كان يضعها لاختيار القيادات، على حد تعبيره.
وكان العاملون بجهاز شئون البيئة فرع القاهرة نظموا، أمس الاربعاء، وقفة احتجاجية يطالبون فيها بإقالة رئيس الجهاز فرع القاهرة الدكتور عطوة حسين، وذلك بعد انتشار المحسوبية في فرع الجهاز، على حد قولهم .