طارق الزمر: لن يحكم مصر طاغية مرة أخرى
كتبت- سحر عزام:
قال طارق الزمر، رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية، إن مليونية ''لا للعنف'' التي دعت إليها الجماعة الإسلامية الجمعة القادم، تأتي في إطار تصاعد عمليات العنف في مصر في الفترة الأخيرة، ولمنع وصول مصر لسيناريوهات تجهض ثورة 25 يناير بتدخل الجيش أو حلف الناتو والولايات المتحدة في الشأن المصري.
وأضاف الزمر خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''بيتنا الكبير'' المذاع على ''القناة الأولى'' الأربعاء، أن الثورة تحتاج لاستكمال أهدافها بعد اجتماع مختلف القوى الإسلامية معا لنبذ العنف وتجنيب مصر مخاطر هذا العنف، مشيرا إلى أن الجماعة الإسلامية لم تختر العنف إبان حكم الرئيس السابق حسني مبارك، وإنما تم استدراجها من قبل نظام مبارك من خلال قتل قيادات وشباب الجماعة بهدف وضع قوانين استثنائية ومصادرة الحريات والإعداد للتوريث.
وردا على سؤال عن عدم إيمان التيارات الإسلامية بمبدأ تداول السلطة قال الزمر: إن ''ثورة 25 يناير أرست عدد من القواعد من بينها تداول السلطة واحترام إرادة الجماهير، ولن يحكم مصر طاغية مرة أخرى''.
واتهم الزمر جبهة الإنقاذ الوطني بالتغطية السياسية للعنف الذي حدث في الشارع المصري خلال الأيام الأخيرة، مؤكدا أن معارضة الجبهة وخطابها الحاد وانسحاب قادتها من وثيقة الأزهر كان بمثابة تحريض على استمرار العنف.