بالفيديو.. أبو إسلام يصنع مراكب ورق على الهواء ردا على انتقادات دومة
كتبت- سحر عزام:
نشب خلاف بين الناشط السياسي أحمد دومة، والشيخ أبو إسلام مالك قناة ''الأمة''، في برنامج ''العاشرة مساء'' على قناة ''دريم''، الأربعاء، وذلك عندما دافع دومة عن السيدات اللاتي تم التحرش بهن ورفض كل ما قيل عن ذهابهن لميدان التحرير ليغتصبن مثلما ادعى أبو إسلام.
وقال دومة ''أقسم بالله أنا جاي النهارده ليس ككاتب أو كناشط سياسي ، أنا جاي بصفتي إنسان ومواطن مفزوع مما يحدث بمصر ، هل من الشريعة أن يقتل الناس بيد السلطة ولا يخرج أحد يقول أن هذا الحاكم ظالم ويجب الخروج عليه''.
وأضاف دومة ''هناك شاب ينتمي للتيار الشعبي اختطف من ميدان التحرير وتعرض للاغتصاب في أحد أقسام الشرطة ، ولم يطالب أحد بمعاقبة الضابط المتهم، ومن الإهانة لكل رجل لديه نخوة اتهام نساء مصر بالاتهامات التي رددها الشيخ أبو إسلام''.
جاء ذلك في الوقت الذي قام فيه أبو إسلام بعمل مراكب من الورق أثناء حديث دومة، وأخذ يضحك بشكل ساخر، وطلب من وائل الإبراشي مياه ساخنة لوضع المراكب فيها، ثم انسحب من البرنامج على الهواء، بعد أن اتهم دومة بالإساءة للدين وتجاوز حدود الأدب.