دار الإفتاء تنشيء مركزاً للتحكيم التجاري الدولي
كتب - علي عبد الودود:
أعلنت دار الإفتاء المصرية عن إنشاء مركز للتحكيم التجاري الدولي في إطار تفعيل دور الدار في المشاركة في التنمية الاقتصادية وحل المنازعات التجارية والإدارية بين الأفراد والهيئات والمؤسسات في سرعة وشفافية وحيادية.
وأصدر فضيلة الأستاذ الدكتور علي جمعة – مفتي الجمهورية - قراره الخاص بإنشاء ''مركز دار الإفتاء المصرية للتحكيم التجاري الدولي'' بمقر دار الإفتاء المصرية، واعتباره وحدة مستقلة ذات طابع خاص تعمل تحت مظلة الدار.
 
 وأكد فضيلة المفتي أن المركز يهدف بصفة عامة إلى توفير قاعدة علمية شرعية راسخة للنهوض بمجالات التحكيم والتسوية الودية للمنازعات التجارية على النحو الذي يساهم في الربط بين النشاط الشرعي وخدمة المجتمع في مجالات التنمية الاقتصادية والاجتماعية والدينية.
 أضاف فضيلته أن المركز الجديد يعمل على توفير الإمكانات الذاتية التي تسمح لذوي الشأن حل منازعاتهم بطريق التحكيم أو بدائله الحديثة عن طريق المركز، والقيام ببرامج متخصصة للتدريب على أعمال التحكيم، والإشراف على إجراء الدراسات والبحوث الأكاديمية العلمية في مجال التحكيم وما يتصل به من المجالات الشرعية، وكذا تنظيم الدورات والندوات والمؤتمرات المتعلقة بالتحكيم التجاري وما يتصل به من أبواب الشريعة الإسلامية، وإنشاء مكتبة متخصصة في مجالات التحكيم تتضمن بصفة خاصة المؤلفات والمطبوعات المتعلقة بوسائل وبدائل حسم المنازعات.
وأوضح فضيلة المفتي أن المركز سوف يقوم بإصدار الدوريات والنشرات المتعلقة بنشاطه مؤكدا أن المركز سيعمل كذلك على إنشاء قاعدة معلومات حديثة ومتجددة عن القوانين الوطنية والأجنبية المتعلقة بالتحكيم وقواعد الاستثمار والتجارة الدولية.
وعن الحالات العلمية للتحكيم محليًّا ودوليًّا، وإعداد قوائم متكاملة ومتجددة للمحكَّمين والخبراء الوطنيين والأجانب المعتمدين من المركز للقيام بأعمال التحكيم أو لإعداد تقارير الخبرة أو الخدمات الاستثمارية، والتعاون وتنمية الروابط مع مراكز التحكيم الأخرى في مصر والخارج.