عضو ''حريات المحامين'': البلطجية والشرطة اعتدوا على ''وفد النقابة'' بقسم بولاق أبو العلا
كتب - محمد طه:
اتهمت المحامية سيدة قنديل، عضو لجنة الحريات بنقابة المحاميين، ضباط قسم شرطة بولاق أبو العلا بالتعدي على وفد اللجنة الذى كان قد توجه إلى القسم لمعرفة ملابسات الاعتداء على اثنين من زملائهم كانا بمقر القسم للسؤال عن ''بيبيتو''، المتهم بالانتماء لجماعة ''بلاك بلوك''.
وقالت ''قنديل''، اليوم الأربعاء، إن بعض أعضاء اللجنة تعرضوا لإصابات خطيرة جراء الاعتداء المتواصل عليهم، والذي تم في غرفة نائب المأمور، واشترك فيه ''البلطجية'' مع رجال الشرطة المتواجدين بالقسم، على حد قولها، مستنكرةً رد فعل النقابة، التي اكتفت بإرسال 3 محامين إليهم لتبين الأمر.
وقد احتجز ضباط القسم بعضًا من المحامين المعتدى عليهم لإجبارهم على التصالح بعد تهديدهم بالتصعيد. 