بالفيديو.. بلال فضل: ''هنيئاً للرئيس بالإفراج عن زكريا عزمي.. وتعيين ابنه في المطار''
كتب - محمد الحكيم:
وجه الكاتب الصحفي والسيناريست بلال فضل، العديد من الانتقادات للرئيس محمد مرسي، بعد تعيين ابنه عمر محمد مرسي بإدارة البنك الدولي التابعة للشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية بوزارة الطيران المدني.
وقال فضل ''الرئيس محمد مرسي سوق نفسه من البداية أنه ينتمي لمدرسة بغلة العراق، وأن أول واحد خد خير بغلة العراق هو ابن الرئيس نفسه.. ابن مرسي النابغة الذي تم تعيينه في المطار بدل ما ينظر للشعب.. فعلاً رئيس إسلامي لا يؤمن بالوساطة ولا المحسوبية''.
وأضاف فضل خلال لقائه ببرنامج ''آخر الكلام'' المذاع على فضائية ''أون تي في'' الأربعاء، ''أن ما يحدث في مصر المؤمنة أن في طفل أبوه معه حصانة قدر يدخل اجتماع مخلق لمجلس الشورى وهناك طفل ليس معه شئ اتضرب طلقة بالغلط فمات''.
وتابع: ''الرئيس مرسي تعامل مع انتصاره المشكوك فيه في الدستور، بأن له الحق في سحق الكثير من الشارع، على الرغم من أنه كذب ثلاثة كذبات، حيث كذب على الشعب فثار غضبه فتحمل المسؤولية فقتل أفراد من الشعب، ولم يعتذر عن هذا ولم يحاكم القتلة، فأدى إلى قتل المزيد''.
وقال فضل ''عندما تم نشر صورة الطفل الشهيد قتيل مرسي والنظام السابق قالوا الإخوان أن الصورة هذه من سوريا.. مفيش فايدة فيهم .. فهنيئاً لمرسي بسقوط دولته الوشيكة وأيضاً للإخوان.. هنيئاً للرئيس بالإفراج عن زكريا عزمي المناضل الثوري وعلى قتل الطفل في ميدان التحرير وتعيين ابنه في المطار''.