بالفيديو.. ضابط شرطة: أخونة الداخلية تحدث بالفعل
كتب- حسين البدوي:
أكد الرائد بسام الشماع، أحد مؤسسي نادي ضباط الشرطة ''تحت التأسيس''، أن أخونة وزارة الداخلية تحدث بالفعل عن طريق إدخال أفراد إلى كلية الشرطة وآليات معينة تنتهي لأن تكون الوزارة كلها ''بتاعتي'' -حسب قوله- في إشارة لجماعة الإخوان المسلمين.
وقال حسن شندي، المتحدث الإعلامي باسم ائتلاف أمناء الشرطة، خلال لقائه ببرنامج ''أستوديو البلد'' على قناة ''صدى البلد''، الأربعاء، إن أخونة وزارة الداخلية تحدث بالفعل بنسبة 100% وذلك إما عن طريق استقطاب عناصر من داخل الوزارة أو إدخال عناصر جديدة إليها.
وأضاف شندي: ''بداية تحفظاتنا كأمناء شرطة على أخونة وزارة الداخلية بدأت عندما تم اختيار وزير الداخلية الحالي اللواء محمد إبراهيم، وصدرت تصريحات كثيرة من البعض حول مدى علاقة الوزير بجماعة الإخوان، ولم نجد أي ردود من الوزارة عليها أو تكذيبها''.
وأوضح الأمين حسن شندي أن أبرز تلك التصريحات أن زوجة وزير الداخلية الحالي هي الطبيبة الخاصة للمرشد العام للإخوان المسلمين، وأن شقيقته متزوجة من شقيق الدكتور عصام الحداد مسؤول العلاقات الخارجية لجماعة الإخوان المسلمين.