الإبراشي لـ خالد عبدالله: ''بلعيد أشرف من مشايخ يسيئون للإسلام''
القاهرة- مصراوي:
هاجم الإعلامى وائل الإبراشي، الشيخ خالد عبد الله مقدم برنامج ''مصر الجديدة'' على قناة الناس، قائلا: ''للأسف المشايخ لا يريدون أن يتراجعوا عن استخدام الدين بشكل سئ مع خصومهم.. فالشيخ خالد عبد الله يحرض على القتل، ويتهم الناس بالباطل دون دليل، وبالأمس اتهم الناشط التونسي الشهيد شكري بلعيد باتهامات باطلة دون دليل، وأباح دمه وكأن اغتياله حلالا''.
ووجه الإبراشي حديثه لخالد عبد الله في برنامج ''العاشرة  مساء'' المذاع على فضائية ''دريم''، الأربعاء، قائلا: ''بلعيد أشرف من مشايخ كثيرون يسيئون للإسلام''.
وعرض البرنامج جزء من فيديو للشيخ خالد الجندي اتهم فيه الناشط التونسي الشهيد شكرى بلعيد بأنه اكبر ملحد وعلماني وتبول على المصحف.
كما عرض البرنامج جزء من فيديو لشكري بلعيد أثنى فيه على القرآن الكريم قائلا: ''إنه حفظ القرآن وتربى عليه وربى عليه ابنته وأسرته''.