جميلة إسماعيل: حُرمت من العمل بـ''ماسبيرو'' حتى بعد رحيل ''مبارك''
كتب- مصطفى المنشاوي:
 
أكدت الإعلامية جميلة إسماعيل أنها لم تتقدم بطلب إجازة للعمل خارج ماسبيرو، مشيرة إلى أنها لم تعمل في أي مكان خارجي منذ 2011.
وأضافت إسماعيل في تصريح خاص لمصراوي، اليوم الخميس، قائلة:" لم يسند لي عمل منذ عام 2005، وتم منعي من العمل كإعلامية لأسباب سياسية منذ سنوات حتى هذه اللحظة، مروراً بكل من تولى وزارة الاعلام أو رئاسة اتحاد الاذاعة والتليفزيون".
 
وقالت اسماعيل أنها قامت بإنذار وزير الاعلام سبتمبر الماضي، لرفع أسمها من التحقيقات التي تجريها إدارة الشؤون القانونية، خاصة وأنه لا يوجد سبب للتحقيق معها أو وقفها عن العمل، مؤكدة أنها طلبت من الوزير إسناد عمل مناسب لها، مثل برنامج سياسي تقدمه على شاشة القناة الاولى في فترة "الظهر"، ولكنه لم يستجب وأستمر في منعى من الظهور على الشاشة حتى الآن.
 
وتابعت إسماعيل قائلة: " تم ترشيحي لرئاسة التليفزيون في شهر أبريل 2011 ولكنى رفضت المنصب، لأنني إعلامية ولست إدارية".
 
يذكر أنه تم وقف جميع برامج الإعلامية جميلة إسماعيل التي كانت تقدمها في شهر فبراير 2005، عقب أول مظاهرة دعت إليها أمام مكتب النائب العام، للمطالبة بالإفراج عن المعتقلين، ومنذ ذلك الحين لم تظهر على شاشة التليفزيون المصري.