الناشر محمد هاشم يعلن إضرابه عن الطعام بسبب اختطاف النشطاء
القاهرة- مصراوي:
أعلن الناشر محمد هاشم، صاحب دار ميريت للنشر، إضرابه عن الطعام بداية من الخميس، أمام مكتب النائب العام.
وقال هاشم على صفحته على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، ''إضراب عن الطعام حتى الإفراج عن 21 ناشطاً سياسياً مخطوفاً بقسم التجمع الخامس، بينهم أطفال، وقد تعرضوا للاغتصاب''.
وأضاف هاشم نقلاً عن كريم ناصر عضو التيار الشعبي الذي احتجز معهم بالقسم، أن القسم به 21 محتجزا بينهم أطفال ويتعرضون للاغتصاب، وقال هاشم إن كريم تقدم ببلاغ للنائب العام اليوم، ولكنه لا يثق بأنه فتح تحقيقا في الواقعة.
وتابع هاشم: ''إسقاط القاتل مرسي وعصابته الآن حماية لأرواح أولادنا قبل اندلاع عنف لا يبقي ولا يذر، صمتك خيانة، يسقط القاتل وذئاب الدم وإخوان الشياطين''.
يذكر أن هاشم قد اتهم من قبل المجلس العسكري بدعم العنف وأطفال الشوارع للقيام بأعمال تخريبية أثناء أحداث محمد محمود الأولى، وقال الطفل الذي اتهمه على الهواء مباشرة فيما بعد إن التهمة ملفقة لهاشم.