أصدقاء المذيع الراحل عبده عباس: ''نشك في تقرير النيابة''
كتب- مصطفى المنشاوي:
أوضح العاملون في القناة الأولى بالتليفزيون المصري أنهم سيتلقون عزاء زميلهم المذيع ''عبده عباس'' بمسجد الحامدية الشاذلية في الزمالك يوم الأحد، بعد صلاة العشاء.
وقال أحمد رمزي معد برامج وصديق عبده عباس، لـ''مصراوي'' إن ''عبده كان طيب جداً لدرجة أن ماكنش يزعل أو يزعل حد خالص، وكان من أكثر الناس المثقفين لدرجة عالية، ومطلع على الأمور بصفة مستمرة وكان من أول الناس من يطالب بحق الغير قبل حقه''.
وأضاف رمزي ''تم تبليغنا بغياب عبده بعد مكالمه من صاحب البيت يسأل عليه ويؤكد أنه لم يأت البيت منذ أسبوع، وكانت طبيعة عمله تقرير خارجي أو شفت بديل، وعندما كان يأتي في فترة الليل نكون ماشيين وخلصنا شغلنا، لذللك لم نلاحظ غيابه هذه الفترة''.
وأكد أصدقاء عباس أنهم يتشككون في تقرير النيابة بوفاة عباس موته طبيعية، مؤكدين أن الوفاة ورائها سبب، وليس كما ورد في التحقيق أنه لا يوجد سبب، لأن عباس كان لا يشتكي من مرض أو أي أعراض جسدية.
جدير بالذكر أن تم العثور على جثة عباس داخل غرفة النوم بشقته فى 5 شارع الشواربي بوسط البلد بالقاهرة، وكان المذيع مرتديا ملابسه كاملة ولا توجد به أى آثار لاعتداء أو جروح،  وتم نقل الجثة لمشرحة زينهم وقام الطبيب الشرعى بتشريحها بناءً على قرار من النيابة العامة ولا توجد آثار لطلقات نارية .