الخارجية: مصر متمسكة بعالمية معاهدة عدم الانتشار النووي
كتب - سامي مجدي:
أكد المستشار نزيه النجاري، نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، على ضرورة تحقيق عالمية معاهدة عدم الانتشار النووي وانضمام كافة الدول غير الأطراف بها إلى المعاهدة كدول غير نووية، جنباً إلى جنب مع تنفيذ الدول النووية الخمس لالتزاماتها في مجال نزع السلاح النووي وصولاً إلى عالم خال من تلك الأسلحة.
وأضاف نائب المتحدث الرسمي، في بيان له صدر اليوم الخميس، أن تحقيق عالمية المعاهدة ونزع السلاح النووي عالمياً يعتبران من ثوابت السياسة الخارجية المصرية في مجال نزع السلاح مؤكداً أن ذلك هو السبيل الوحيد لتحقيق الأمن المتساوي لكافة شعوب ودول العالم.
جاء بيان نائب المتحدث الرمسي باسم وزارة الخارجية رداً على استفسار حول موقف مصر من التفجير النووي الأخير لكوريا الشمالية.