وزير البترول: مصر تستعد لاسترداد 480 مليار دولار من إسرائيل
القاهرة- مصراوي:
قال المهندس اسامة كمال، وزير البترول، إن تصدير الغاز المصري إلى تل أبيب، قد توقف بالفعل، لأن الوصلة الموصلة بإسرائيل غير موجودة بعد تدميرها فعليا، مشيرا إلى أنه قد تم إلغاء عقد تصدير الغاز لإسرائيل وأن الموضوع برمته الآن أمام التحكيم الدولي.
 
وأضاف كمال فى حواره مع برنامج '' لقمة عيش '' على فضائية '' المحور''، أن لجنة فنية عالية المستوى تدرس حاليا حجم وقيمة الثروات البترولية التي نهبتها إسرائيل من سيناء إبان الاحتلال الصهيوني لها من عام 1976 حتى عام 1977.
وعن التقارير التي قدرت المواد البترولية المستولى عليها من جانب إسرائيل في سيناء بنحو 480 مليار دولار، قال الوزير: ''مصر لن تقف مكتوفة الأيدي، ولن تتخلى عن حقها في أي سم أو برميل بترول نهبته إسرائيل من سيناء، والوزارة فى طريقها لاتخاذ تدابير وإجراءات دبلوماسية وقانونية للمطالبة بتعويضات عن نهب بترول مصر إلى إسرائيل أمام المحاكم الدولية''.
وبالنسبة للتصالح مع النظام السابق، أيد الوزير عرض رجال النظام السابق لتسوية مستحقات الدولة لديهم، مشيرا إلى أن الوزارة ليست طرفا في العرض الذى قدمه رجل الأعمال الهارب حسين سالم لتسوية مستحقات الدولة.