قائد متمردي إفريقيا الوسطى يبقي على حكومة اقتسام السلطة
متمردي إفريقيا الوسطى
أكد متحدث باسم المتمردين في جمهورية إفريقيا الوسطى ان "زعيم المتمردين  سيبقى على حكومة اقتسام السلطة التي تشكلت وفقاً لاتفاق سلام في كانون  الثاني/يناير".
 
وأطاح ميشال جوتوديا، زعيم متمردي "سيليكا" بالرئيس فرانسوا بوزيز أمس الأحد.
 
وقال المتحدث إريك ماسي "رئيس الوزراء الحالي سيبقى في منصبه وسيجري تعديلاً طفيفاً على الحكومة".
 
وتابع "بانغي تحت سيطرتنا والأوضاع هادئة، ولكن هناك أشياء سنفعلها على الأرض فيما يتعلق بالأمن. لابد أن يتوقف النهب".