باكينام الشرقاوي : لا بد من التمييز بين حرية التعبير وأعمال العنف
باكينام الشرقاوى
ردت الدكتورة باكينام الشرقاوي مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية  مساء اليوم على سؤال حول وجود علاقه بين قرار النائب العام بضبط وإحضارعدد  من الشخصيات و بين كلمة الرئيس محمد مرسي فى مبادرة دعم وحريات المرأة  بالقول إنه عندما أصدر النائب العام المستشار طلعت عبدالله قرار ضبط و  احضار للبعض على خلفية احداث المقطم الاولى، لم أجد صوتا واحدا يُهاجم  القرار، وبعده بأيام عندما اصدر نفس النائب العام قرارا بضبط وإحضار البعض  الآخر على خلفية احداث المقطم الثانية وجدت سيلا من الانتقادات، رغم رفضنا  الشديد لمشاهد العنف فى الحالتين.
 
 
وأضاف: “نحن للأسف نعيش ازدواجية فى المعايير. لابد من التمييز الواضح  بين ممارسة العمل السياسى وحرية التعبير عن الرأى وبين اعمال العنف  والبلطجة والدعوة اليها التى ندينها جميعا بشدة، وهنا لابد ان يكون للقانون  سيفه العادل القادر على حماية الحقوق والحريات والسلم الاجتماعى” .
 
 
وتابعت ” نحن لا نستبق الاحداث …. فمن أخطأ يُحاسب وفق الاجراءات القانونية الشفافة، ومن سيُبرأ فوفق القانون ايضا”.