أعضاء الحرية والعدالة يعتدون على شباب 6 ابريل بالعاشر وإصابة فتاة بالزقازيق أثناء رسم الجرافيتى
قام  أعضاء حزب الحرية العدالة أمانة العاشر من رمضان تحت إشراف محمد برايا  أمين الحزب و عضو مجلس الشورى أمين بسام بالتعدى بالضرب على كل من حازم  ابراهيم منسق حركة 6 ابريل و اثنين من الأعضاء وهم محمد قنديل و محمد عصام  أثناء قيامهم برسم جرافيتى على جدران حائط المبنى المجاور للحزب .
 
حيث  قاموا باحتجازهم بالمقر منهالين عليهم بالضرب ثم قاموا بتسليمهم إلى قسم  أول العاشر واتهموهم بالتعدى علي الحزب وتم عمل محاضر لهم ونشوب مشادات  كلامية تطورت إلى مشاجرة فى شوارع الحى بالعاشر من قبل أعضاء جماعة الإخوان  بالشوم والاسلحة البيضاء .
 
 
كما  قاموا بالتعدى بالضرب علي فتاة أحد أعضاء الحركة  بالزقازيق مما ادى  اصابتها بكدمات وجروح بالرأس وتلقيها بعض التهديدات على مرأى ومسمع من  الجميع منذ فتره لمجرد انها عضوه بالحركه .
 
 
الدكتورة  آية أبو زيد المنسق الإعلامى لحركة 6 ابريل بالشرقية قالت آلان نشاهد من  الخارج عن القانون ومن هو البلطجى فأين رغبة الرئيس مرسى فى تطبيق القانون  بصرامة على من يخرج عنه مشيراً إلى أن اعضاء الحركة مطاردون فى الشوارع  ومعرضون للخطر لمجرد مظاهراتهم وآرائهم  السلمية وتسائلت أين آلان رئيس كل  المصريين ليطبق القانون على كل المصرين ؟!