أمير قطر يستقبل الرؤساء والملوك العرب المشاركين فى قمة الدوحة
أمير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفه ال ثاني
تقدم الشيخ خليفة بن حمد آل ثاني أمير قطر، كبار المسئولين القطريين  لاستقبال الرؤساء والملوك العرب المشاركين في أعمال القمة العربية، التي  تستضيفها الدوحة وتبدأ غدًا الثلاثاء.
 
يرأس وفد مصر فى القمة الرئيس محمد مرسي، الذي سيصل إلى العاصمة القطرية في وقت لاحق من مساء اليوم الإثنين.
 
وقد استقبل أمير قطر والدكتور نبيل العربي الأمين العام لجامعة الدول  العربية، رؤساء تونس المنصف المرزوقي، واليمن عبدربه منصور، وفلسطين محمود  عباس، لبنان ميشال سليمان، جيبوتي إسماعيل عمر جيلة، والسودان عمر البشير.