حازم عبد العظيم: قرار النائب العام بضبطي أول مسمار في نعش النظام الفاشل
حازم عبد العظيم
قال الدكتور حازم عبد العظيم أحد الذين أُصدر بحقهم قرار ضبط وإحضار من  المستشار طلعت عبدالله النائب العام في قضية أحداث مكتب الارشاد للاخوان  المسلمين بالمقطم أن " القرار كان متوقع بالنسبة لي " .وأكد عبد العظيم خلال مداخلة هاتفية مع خالد صلاح مقدم برنامج أخر  النهار أن " هذا القرار يعد بمثابة أول مسمار في نعش النظام الفاشل " .
 
 
أكد الدكتور حازم عبد العظيم أحد الذين صدر بحقهم قرار ضبط وإحضار من  النائب العام، أن هذا القرار كان متوقعًا، ولم يمثل مفاجأة بالنسبة له،  مشيرًا إلى أن هذا القرار يعد بمثابة أول مسمار فى نعش هذا النظام الفاشل.
 
 
وهاجم الناشط السياسي النائب العام واصفا إياه " بالنائب الملاكي "  ..متسألا " أين النائب العام من أحداث الاتحادية ومدينة الإنتاج الاعلامي؟  مضيفًا نظل نضغط على جماعة الإخوان بشكل سلمى وننتقد الرئيس أيضًا بشكل  سلمى ".