بالفيديو .. الطيب يخالف بروتوكول الإستقبال مع"نجاد"..والأخير يغادر بسبب سب الصحابة
كريم شعبان
 خالف شيخ الأزهر الدكتور  أحمد الطيب بروتوكول الإستقبال عندما قام بإستقبال الرئيس الإيراني على باب مكتبه وليس على باب المشيخة ، ليؤكد على عدة أمور أن مؤسسة الأزهر مازالت على موقفها من المد الشيعي فى مصر.
 
وعقب انتهاء الاجتماع تم عقد مؤتمر صحفى حيث اعترض احمدي نجاد  على البيان الذي تلاه الشافعي وذكر فيه النقاط الخلافية التي أثارها شيخ الأزهر مع أحمدي نجاد .
 
وأعلن  الطيب خلال البيان  "رفضه المد الشيعي في بلاد أهل السنة والجماعة"، وطالب ايران  بـ"عدم التدخل في شؤون دول الخليج"، وبـ"احترام البحرين كدولة عربية شقيقة".
 
وأضاف البيان أن الطيب طالب أحمدي نجاد كذلك بـ"ضرورة العمل على إعطاء أهل السنة والجماعة في إيران، وبخاصة في إقليم الأهواز، حقوقهم الكاملة كمواطنين ، و "استصدار فتاوى من المراجع الدينية تجرم وتحرم سب" الصحابة "حتى يمكن لمسيرة التفاهم أن تنطلق".
وعقب انتهاء الشافعي من تلاوة البيان غادر أحمدي نجاد مباشرة دون أن يجيب على أسئلة الصحفيين.
 