إئتلاف ثوار مصر يعلن مشاركته فى جمعة "الرحيل"
 
أعلن في صباح اليوم  "إئتلاف ثوار مصر" ،بيان عن تدعيمه ومشاركتة في جمعة الرحيل ،لاسقاط جماعة المسلمين ومن أجل تحقيق مطالب الثورة .
وحمل البيان الرئيس محمد مرسي مسئولية الدماء التي سالت منذ بداية ذكري يناير حتي الدماء في يوم حكم مذبحة بورسعيد وأحداث مدن القناة،موكدا في البيان أن دم في رقبة الرئيس ووزير الداخلية بسبب الإشتباكات والنزاع التي حدثت بجانب ذلك اعتقال شباب مصر وأستخدام العنف ضدهم.
 
أشار البيان أن "رجال الإخوان في وزراة الداخلية " إستخدموا العنف ضد المتظاهرين السلميين بل وصل الأمر التعذيب الممنهج الذي تقوم به وزارة الداخلية باومر من جماعة الأخوان .
 
كما حمل في البيان أدانة الرئاسة والحومة المسئوليه الكاملة عن الواقعة التي قام بها رجال الشرطة بمواطن أعزل وانتهكوا حقوقه وحقوق البشريه بعد سحله وتعريته أمام الجميع والتعدي عليه بجانب ذلك أنخفاض الأقتصاد والأنحدار السياسي.