لماذا تعتمد الصحوة العربية على أصحاب المشاريع الاجتماعية لنجاح دائم
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة الجارديان مقالا للدكتورة إيمان بيبرس اوردت فيه انها لمدة عامين، قاومت استخدام مصطلح الربيع العربي لوصف الأحداث التي تتكشف في مصر والشرق الأوسط وشمال أفريقيا. انه مصطلح غير واقعي لاستخدامه. الربيع هو الوقت الذي يزدهر فيه نباتات ذات جذور قوية، و يتم رعايتها بعناية. نحن لم نصل هناك حتى الآن، و  لكن آمل أن نكون هناك قريبا.
 
ما شهده العالم في الأيام ال 18 الأولى من الانتفاضة وما تبعها من تطورات سياسية واجتماعية كان إعادة اكتشاف لقدرتنا على إحداث التغيير، وإدراك أن الاحتجاجات الحاشدة هي أحد السبل لجعل صوتنا الجماعي مسموع. ولكن مثلما كان هناك أسباب راسخة لا تعد ولا تحصى للانتفاضة التي قامت في مجتمعنا منذ 25 يناير 2011، لذا ما شهدناه في العامين اللذان تلا ذلك لن يتم حله عن طريق المظاهرات وحدها. أصوات المواطنين المصريين بحاجة إلى أن يتم سماعها في كل مكان: في قاعات المحاكم، في الصحف، في المدارس، في المباني الدينية، في المؤسسات الحكومية.
 
نحن بحاجة الي العمليات والمبادرات التي تقدم حلول حقيقية لمشاكلنا الاجتماعية ونحن بحاجة لتحمل مسؤولية تنفيذها بأنفسنا. نحن في منتصف ما أسميه الصحوة العربية.
 
و تضيف الكاتبة: لقد كنت ناشطة من أجل حقوق المهمشين والمضطهدين لأكثر من 30 عاما. عندما أطلقت أشوكا الوطن العربي في عام 2003، كان هذا مع شعور بالاقتناع بأن المنطقة، وخاصة مصر، مليئة بالناس الدينامية و الملتزمة بتغيير القضايا الأساسية الهيكلية التي تبقي المشاكل المتوطنة. كنت أعرف ان هذه المشاريع الاجتماعية كانت هناك، والآن مكتبنا الإقليمي في القاهرة يدعم 69 منهم في سبع دول – و العدد آخذ في الازدياد.
 
المشاريع الاجتماعية هي بطبيعتها عملية بدرجة عالية من الإبداع و الديمقراطية. نحن نتعامل مع الأفراد الذين حددوا الأسباب الجذرية للمشاكل الحادة داخل مجتمعاتهم وإيجاد سبل مبتكرة رائعة لحلها. 