أحرونوت عن أمنيين مصريين :  القاهرة  لن تسمح بالتقارب مع إيران
 
قال أحد المسؤولين الأمنيين المصريين للسفير الإسرائيلي الأسبق" إسحاق ليفانون" ان مصر لن تسمح بالتقارب مع إيران على الإطلاق.
 
وتابع ليفانون أن المسئول المصري كشف له أن القاهرة تعلم وجود محاولات إيرانية خفية لدعم الشيعة في مصر ونشر مذهبهم ،موضحا  خلال مقال له بصحيفة يديعوت أحرونوت أن مصر ستعمل بكل قوتها من أجل منع حصول ذلك الأمر الذي يمثل خطرا مدويا عليها.
 
 وأشار السفير السابق : أن الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية يعلم جيداً أن الإخوان المسلمين يعارضون التقارب مع إيران، خاصة وأنهم يعرفون أن للحكومة والنظام الإيراني مطامع دينية في مصر ويرغبون في نشر المذهب الشيعي بها،وهو ما تعارضه الكثير من القيادات الإخوانية ، مضيفاً أن السلفيين سيقفون في وجه التقارب مع إيران.