موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
محتجون يقطعون طريق السلام بشرم الشيخ احتجاجا على إصابة احدهم بطلق ناري ..المزيد
 
اليوم .. مرسي في القمة الإسلامية بكلمة الإفتتاحية ..المزيد
 
كامل عمرو يلتقي نظيره اللبناني على هامش القمة الإسلامية..المزيد
 
فتاة : التحرش يتسبب فى " الإساءة لسمعة الميدان " ..المزيد
 
الروبى : مرسي لم يتخذ أى خطوات ثورية ..المزيد
 
البسطويسي : لا تَسامح مع النظام القديم ولا الجديد في دماء أبنائنا التي سالت..المزيد
 
السادات : ايران تريد أن تكون مفجرة الثورات فى الشعوب العربية..المزيد
 
الدعوة السلفية ترفض زيارة الرئيس الإيرانى للقاهرة..المزيد
 
عكاشة : الاخوان لديهم "مرض نفسي"..المزيد