وزير الدفاع الأمريكي والسيسي يؤكدان على التزام الولايات المتحدة بالمساعدات الأمنية لمصر
أ ش أ
 
أكد وزير الدفاع الأمريكى ليون بانيتا ونظيره المصرى الفريق أول عبد الفتاح السيسى دعمهما لعلاقات التعاون فى مجال الدفاع بين الولايات المتحدة ومصر، وشدد بانيتا على التزام الولايات المتحدة بعلاقات الدفاع بين البلدين، كما بحث الوزيران أهمية استمرار المساعدات الأمنية لمصر كى تتمكن القوات المسلحة المصرية من الاستمرار فى تحقيق الأهداف الأمنية المشتركة فى ظل تحديث معداتها وقدراتها.
 
جاء ذلك فى اتصال هاتفى أجراه بانيتا بالفريق أول السيسى وفقا لبيان للمتحدث باسم وزارة الدفاع الأمريكية "بنتاجون" جورج ليتيل الليلة الماضية.
 
وقال المتحدث إن بانيتا أشاد بالجهود التى يبذلها الفريق أول السيسى لتحقيق الأهداف الأمنية المشتركة بين البلدين، بما فى ذلك أمن سيناء والحدود.. ومن جانبه أكد السيسى مجددا التزام القوات المسلحة المصرية بمعاهدة السلام مع إسرائيل، وشدد على التزامه بعدم السماح باستخدام سيناء كقاعدة تهدد إسرائيل.
 
وأعرب السيسى عن شكره لبانيتا على ما أبداه من روح القيادة والدعم، وأشار المتحدث إلى أن الاتصال التليفونى بين الوزيرين تناول أحدث تطورات الوضع السياسى فى مصر ودور القوات المسلحة المصرية خلال الاحتجاجات الأخيرة.