ضبط "عاطل" بحوزته بندقية آلية وطلقات فى القليوبية
تمكنت مباحث القليوبية من ضبط "عاطل" بحوزته سلاح نارى "بندقية آلية"، وبها خزينة بداخلها 15 طلقة نارية، وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس تم التحفظ على المتهم والمضبوطات.
كان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارا يفيد بتمكن ضباط مباحث مركز طوخ من ضبط المتهم "محمد.ا.35 سنة" عاطل، وبحوزته سلاح آلى "بندقية آلية" واعترف بحيازته لها للدفاع عن نفسه.
تحرر محضر بالواقعة حمل رقم 3284 إدارى مركز طوخ لسنة 2013، وبعرضه على النيابة العامة أمرت بحبسه أربعة أيام على ذمة التحقيق برئاسة محمد يوسف.