الجمارك تضبط إيطالية أخفت مشغولات ذهبية بـ2 مليون جنيه بحقيبة كلب
تمكنت إدارة الجمارك بمطار القاهرة الدولى، مساء اليوم السبت، بقيادة أحمد حسن رئيس الإدارة المركزية لجمارك المطار من ضبط سيدة إيطالية حاولت تهريب كمية كبيرة من المشغولات الذهبية المرصعة بالماس.
وأثناء إنهاء إجراءات الركاب على متن طائرة مصر للطيران القادمة من روما اشتبه كل من أحمد فتحى ومحمد عبد التواب مأمورى جمارك فى الراكبة التى تحمل الجنسية الإيطالية وبعرضها على ناجى عبد الصادق رئيس الوردية أمر بتفتيشها وعثر معها على عدد 11 ساعة مرصعة بالماس، و12 خاتما ذهبيا مرصعا بالماس، بالإضافة إلى 7 كولية مرصعة أيضا بالماس.
وكانت الراكبة أخفت كل هذه المضبوطات بداخل شنطة خاصة بـ"الكلاب"، حيث كانت أكدت أنها تقيم فى شرم الشيخ وتملك مطعما هناك، وقدرت المضبوطات التى تم ضبطها مع الراكبة بقرابة 2 مليون جنيه مصرى، تم تحرير محضر للراكبة وجار اتخاذ الإجراءات القانونية.