مصرع 4 وإصابة 8 آخرين فى حادث تصادم سيارتين بطريق مصر أسيوط الزراعى
قال الدكتور يحيى موسى المتحدث الإعلامى لوزارة الصحة والسكان، إن أربعة أشخاص لقوا مصرعهم وأصيب 8 آخرون فى حادث تصادم بين سيارتين على طريق مصر أسيوط الزراعى - منيل شيحة بمحافظة الجيزة.
وأوضح اليوم السبت، أن حادث التصادم الذى وقع صباحا أدى إلى إصابة 8 أشخاص، وهم حالياً فى مستشفيات الحوامدية والقصر العينى، مشيراً إلى خروج 6 مصابين بعد تلقيهم العلاج واستقرار حالتهم.
وأضاف أن الحادث أسفر أيضاً عن مصرع 4 أشخاص جثثهم حالياً فى مشرحة مستشفى أبو النمرس المركزى.