مصرع طفلة دهسها جرار زراعى بدون لوحات معدنية بالمنوفية
لقيت طفلة مصرعها أثناء سيرها مترجلة برفقة والدها على طريق بالقرب من قرية كفر العرب مركز قويسنا بعد أن صدمها جرار زراعى، وعلى الفور تم نقلها لمستشفى قويسنا المركزى وتوفت عقب وصولها وتحرر عن الواقعة محضر رقم 6640 جنح مركز قويسنا.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطاراً من مستشفى قويسنا المركزى يفيد وصول فاطمة رمضان عز الدين 7 سنوات مصابة بكدمات بالوجه ونزيف بالأنف وتوفيت عقب وصولها.
وبالانتقال الفورى والفحص برئاسة اللواء مجدى سابق مساعد المدير للأمن العام وبسؤال والدها 34 سنة عامل، قرر أنه أثناء سير المتوفاة مترجلة برفقته على طريق بمحل إقامتهما اصطدم بها جرار زراعى بدون لوحات معدنية قيادة أحمد السيد العزب المقيم بقرية كفر العرب وفر هارباً.
وبالكشف الطبى على الجثة، أفاد أن سبب الوفاة نزيف داخلى بالمخ وأشارت التحريات إلى عدم وجود شبهة جنائية فى الوفاة وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.