أمن الفيوم يحبط محاولة 4 عاطلين تهريب 3 توابيت و10 قطع أثرية
تمكنت مباحث السياحة والآثار بالتنسيق مع مديرية أمن الفيوم، من ضبط 4 أشخاص بحوزتهم تابوتين خشب بهما مومياء، وآخر بدون مومياء، و10 قطع وش خشبية قبل تهريبها.
كانت معلومات قد وردت لوحدة مباحث شرطة السياحة والآثار بالفيوم، مفادها قيام كلا من "وائل. ك. م.27 سنة"، حارس بالمتحف المصرى، و" أشرف.أ. أ.45 سنة" عامل خردة، و"أحمد.ق.إ.25 سنة" سائق، و"أشرف.ق.س.26 سنة" سائق، و"حماد. أ.أ.22 سنة" عامل، ومقيمون بالقليوبية بالإتجار فى الآثار.
تم إعداد حملات أمنية ونشر أكمنة ثابتة ومتحركة بالفيوم، حيث أسفر إحداها عن ضبط المتهمين بالسيارة رقم (8213 ق ط أ) نقل قيادة المتهم الرابع وبحوزتهم تابوتين خشب كامل الألوان، بكل منهما مومياء، وتابوت خشب كامل بدون مومياء، وغطاء تابوت خشبى، و10 قطع وش خشبية، واعترف المتهمون بحيازتهم للمضبوطات بقصد الإتجار.