حبس 5 بينهم حارس بالمتحف المصرى لتهريبهم 5 توابيت و11 تمثالا أثريا
قرر محمد نادى وكيل نيابة مركز الفيوم بسكرتارية خالد عبد الفتاح سكرتير النيابة حبس حارس بالمتحف المصرى وسائق وعاطلين وتاجر وسائق 4 أيام على زمة التحقيق لاتهامهم بتهريب 5 توابيت و11 تمثالا، وانتداب لجنة من خبراء الآثار لفحص المضبوطات ومعرفة إذا كانت أثرية من عدمه.
كانت مباحث الآثار والسياحة بالفيوم تمكنت من ضبط عصابة من القليوبية بينهم حارس بالمتحف المصرى أثناء تهريبهم 5 توابيت و11 تمثالا، وألقى القبض على المتهمين فى حملة على الطريق الدائرى بالفيوم أثناء توجههم بها من بنى سويف للقاهرة، وأحيل المتهمون إلى نيابة مركز الفيوم التى تولت التحقيق.
كانت معلومات قد وردت للمقدم علاء إبراهيم رئيس مباحث الآثار بالفيوم، عن قيام عصابة من القليوبية بتهريب آثار من بنى سويف إلى القاهرة.
تم إخطار اللواء كمال القلاوى مدير مباحث الآثار واللواء عبد الرحيم حسان رئيس شرطة السياحة والآثار وإعداد حملة شارك فيها العقيد محمد رشدى نائب مأمور مركز الفيوم، وتمكنت الحملة من ضبط سيارة على الطريق الدائرى بالفيوم بالقرب من دير العزب، وتبين أنها محملة بـ 5 توابيت و11 تمثالا من بينهم تمثال للآله آمون.
ألقى القبض على المتهمين وجميعهم من محافظة القليوبية وهم أشرف أ 45 سنة تاجر خردة، وشقيقه حمادة 33 سنة عاطل، وأشرف ق 28 سنة سائق، ووائل ك 28 سنة حارس بالمتحف المصرى، وأحمد ص 25 سنة عاطل، وتبين أنهم كانوا يقومون بتهريب هذه الآثار التى حصلوا عليها من بنى سويف إلى القاهرة، وأحيلوا إلى نيابة مركز الفيوم التى تولت التحقيق، وقررت حبسهم 4 أيام.