القبض على 3 أشخاص بتهمة التنقيب عن الآثار فى القليوبية
تمكنت مباحث القليوبية من القبض على 3 أشخاص أثناء قيامهم بالتنقيب عن الآثار فى الخانكة وأحيلوا للنيابة فتولت التحقيق برئاسة مؤمن صلاح.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية إخطارا بالواقعة فكلف اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث الجنائية بسرعة القبض على المتهمين، وتم رصد تحركات المتهمين وأثناء قيامهم بالتنقيب عن الآثار تمكن رجال المباحث من القبض عليهم أثناء تنقيبهم عن الآثار بأحد المنازل، وهم كل من  "مصطفى، ع، م" و"أشرف، ق، ع"، مقاول و"سعودى، ع م".
وتبين من المعاينة أن المتهمين قاموا بعمل حفرة كبيرة على عمق خمسة أمتار أسفل الأرض بإحدى غرف المنزل.