أمن الشرقية يكشف غموض جثة شاب عثر عليها بمصرف
كشف رجال مباحث ديرب نجم بالشرقية، عن غموض العثور على جثة مجهولة مصابة بطلق نارى داخل مصرف بقرية كفر الحاج حسن، حيث توصلت التحريات إلى قيام مسجل وعاطل أثناء تواجدهما بمنزل نجل عم المجنى عليه خرجت طلقة من العاطل أثناء عبثه بسلاح نارى استقرت بالمجنى عليه أودت بحياته ثم تخلصا من الجثة بمصرف قرية كفر الحاج حسن وتولت نيابة ديرب نجم التحقيق برئاسة أحمد شعيشع وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
وكان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارًا من اللواء رفعت خضر مدير المباحث الجنائية بالعثور على جثة مجهولة لشاب بمصرف قرية الحاج حسن فأمر بتشكيل فريق بحث لكشف غموض الحادث.
وتوصلت التحريات إلى أنه أثناء تواجد كل من "فتحى ع ع" 38 سنة وشهرته فتحى الألمانى مسجل خطر سرقات عامة سبق اتهامه فى 32 قضية، "ورشدى ه" 23 سنة سبق إبهامه فى عدد 2 قضية بمنزل "أشرف ح ع" 38 سنة عامل زراعى نجل عم المجنى عليه وجميعهم مقيمين ديرب نجم وأثناء قيام الثانى بالعبث بسلاح نارى خرجت طلقة منه أودت بحياة "محمد س ع" 23 سنة عامل زراعى.
وعقب ذلك قاما المتهم الأول والثانى بالتخلص من الجثة داخل شكارة مدون عليها بضائع القاهرة للأعلاف والتخلص منه بمصرف بحر الحاج حسن خشية افتضاح أمرهما.
وتم ضبط المتهمين والسلاح المستخدم وجارٍ العرض على النيابة.