ضبط مقيم شعائر أثناء قيامه بتهريب 53 أسطوانة بوتاجاز من دمياط للشرقية
تمكن رجال مباحث تموين دمياط بقيادة المقدم هشام بركات رئيس قسم مباحث التموين اليوم من ضبط سيارة (بدون لوحات معدنية) قيادة حسام أحمد.ز سن 34 سائق، ومقيم بدائرة مركز الحسينية/ شرقية، وبصحبته السيد عطية.ع سن 53 مقيم شعائر ومقيم بذات الناحية محملة بعدد (53) إسطوانة غاز منزلية سعة 12.5 كيلو جرام وذلك أثناء تواجدها بدائرة مركز شرطة كفر البطيخ.
وبسؤال قائد السيارة اعترف أن المضبوطات ملك مرافقه، حيث قام بتجميعها من مستودعات الغاز بدائرة المحافظة، وذلك لإعادة بيعها بالسوق السوداء بمحل إقامته، تم التحفظ على المضبوطات.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2409 جنح مركز شرطة كفر البطيخ لسنة 2013م.