مجهولون ينقبون عن الآثار داخل منزل مهجور بالأقصر
قام مجهولون بالحفر داخل أحد المنازل المهجورة بالأقصر للتنقيب عن الآثار بحثا عن الثراء السريع.
تلقى اللواء عبد الرحيم حسان، مساعد وزير الداخلية لشرطة السياحة والآثار، إخطارا بالواقعة من العميد حسنى حسين، مفتش مباحث السياحة بجنوب الصعيد، وتبين من التحريات أن ورثة المواطن عبد السميع الطيب وجارهم محمد على فهمى – مهندس – يقيم بشارع حافظ،  قد توجهوا إلى مسكن موروث لهم بشارع طاحونة إسحق فاكتشفوا تغيير القفل الخاص بباب منزلهم المهجور والقريب من معبد الأقصر وتلاحظ وجود آثار حفرة بإحدى الغرف وكميات من الأتربة بغرض التنقيب عن الآثار.
توجهت قوة بقيادة العقيد أبو الحجاج كمال، رئيس مباحث السياحة بالأقصر إلى المنزل، حيث تبين وجود حفرة داخل إحدى الغرف بمساحة 3 متر وبعمق 6 أمتار تنتهى بكمية من المياه الجوفية وإلى جانبها أدوات الحفر.
تم تحرير المحضر اللازم وإحالته إلى النيابة التى تولت التحقيق بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام الأول لنيابات الأقصر.