سقوط ربة منزل من الطابق الرابع أثناء نشرها الغسيل فى القليوبية
أنقذت العناية الإلهية ربة منزل من الموت بعد سقوطها من شرفة منزلها بالطابق الرابع، أثناء قيامها بنشر الغسيل.
تلقى العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، بلاغا من مستشفى المطرية التعليمى بوصول "هبة مرشدى عبد الغنى"  18 سنة، ربة منزل مصابة باشتباه نزيف داخلى، وتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية.
بالانتقال وبسؤال المصابة أكدت أنها أثناء قيامها بنشر الغسيل فى شرفة الشقة مسكنها بالطابق الرابع اختل توازنها، ما أدى لسقوطها وإحداث إصابتها ولم تتهم أحد.
تحرر المحضر رقم 109 عوارض قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2013، وتولى رفعت فيصل وكيل نيابة قسم ثان شبرا الخيمة التحقيق برئاسة محمد حمودة، وبإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب بنها.