بالأسماء..إخلاء سبيل 7 متهمين وحجز 5 فى اشتباكات السفارة الأمريكية
أمر المستشار أحمد صفوت مدير النيابة قصر النيل، بإخلاء سبيل 7 متهمين وحجز 5 آخرين فى أحداث اشتباكات محيط السفارة الأمريكية لحين ورود تحريات المباحث.
كانت النيابة قد وجهت للمتهمين تهم التعدى على قوات الأمن المكلفة بحماية السفارة الأمريكية وحيازة زجاجات مولوتوف ومحاولة اقتحام السفارة الأمريكية.
والمخلى سبيلهم هم: محمد زيدان محمد، عمر فتحى مختار، محمد أشرف عبد لمالك، مصطفى عارف محمد، أدهم ربيع أحمد، مصطفى محمد عبد الله، أحمد رمضان عبد المولى، والمتهمون هم: محمد عماد عبد الحميد، حسن عيد إبراهيم، احمد محمد عبد الخالق، صديق جابر حبيب، عبد القوى إبراهيم عبد القوى.