ضبط عاطل بحوزته بندقية آلية و15 طلقة بالقليوبية
تمكنت أجهزه الأمن بالقليوبية من ضبط عاطل بحوزته بندقية آلية، و15 طلقة بدائرة مركز طوخ، وتحرر المحضر رقم 3284 مركز طوخ لسنة 2013م، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيقات.
وكان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية قد كلف اللواء محمد القصيرى مدير مباحث القليوبية بشن عدة حملات على كافة البؤر الإجرامية لمكافحة كافة الأنشطة الإجرامية.
وتمكن ضباط مباحث مركز طوخ من ضبط "السيد. أ.م" 35 سنة عاطل ومقيم خلوة عبد النبى - دائرة المركز، وبحوزت سلاح نارى بندقية آلية عيار 7.62 × 39 تحمل رقم 34217 وبها خزينة بداخلها 15 طلقة من ذات العيار، وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح النارى بقصد الدفاع عن النفس.