الإخوان يدينون حكم بإعدام نائب رئيس الجماعة الإسلامية ببنجلاديش
كتب- إبراهيم عياد:
قال محمود غزلان، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن الإخوان يدينون الحكم الصادر أمس 28 من فبراير 2013م بالإعدام على الشيخ العلامة دلاور حسين سعيدي، نائب رئيس الجماعة الإسلامية ببنجلاديش، وعضو البرلمان السابق، والداعية الذي أسلم على يديه ما يزيد على ألف شخص من الهندوس، مشيرًا إلى أنه اتهم بتهمة سياسية باطلة لوقوفه موقفًا معارضًا للحكومة، وقد مضى على هذا الموقف أكثر من أربعين سنة، الأمر الذي يقطع بأن هذا الحكم مسيس وهو أقرب إلى تصفية الحسابات.
وأضاف غزلان في تصريح صحفي له: ''أن الإخوان المسلمين وقد أفزعهم سقوط عشرات القتلى من المتظاهرين السلميين الذين يقفون مع الحق وضد هذا الحكم الباطل بالرصاص الحي على أيدي رجال الشرطة ليدينون هذا العدوان السافر على حقوق الإنسان وحياته''.
وتابع غزلان: ''نهيب بكل الدول والقوى المحبة للحرية والسلام والحق والعدل وحقوق الإنسان والمنظمات الاسلامية في كل أنحاء العالم أن تسعى لإيقاف سلسلة الأحكام التي تنتظر زملاء الشيخ أعضاء الجماعة الإسلامية والمتهمين بنفس التهمة، وإلغاء الحكم الصادر ضد الشيخ سعيدي وكبح جماح الشرطة عن قتل المتظاهرين، فالتظاهر السلمي حق من حقوق الإنسان والعدوان على النفس البشرية من أكبر الكبائر''.