لجنة ''أبو ضيف'' تجمع توقيعات بـعمومية الصحفيين لتقديم بلاغ جماعي للنائب العام
كتبت-مروة صابر:
تقوم لجنة الحسيني أبو ضيف للدفاع عن مهنة الصحافة، بجمع توقيعات 1000 صحفي، صباح اليوم الجمعة، لتقدم بلاغًا للنائب العام، باسم الجمعية العمومية للصحفيين، بقتل الصحفي الحسيني أبو ضيف.
وقال حسام السويفي أحد أعضاء اللجنة، إنهم يجمعون توقيعات أيضًا لإغلاق مقر النقابة يوم الثلاثاء القادم، والذهاب كجمعية عمومية إلى مكتب النائب العام لتحريك البلاغ المقرر تقديمه.
ورفعت اللجنة لافتة كبيرة داخل نقابة الصحفيين كتبوا عليها ''انتخبوا الشهيد الحسيني أبو ضيف''.
هذا ويتوافد الصحفيون على النقابة منذ العاشرة صباحًا، للتسجيل لحضور الجمعية العمومية للنقابة والتي سيعقبها بدء التصويت لانتخاب نقيبًا و6 من أعضاء المجلس.