بالصور.. منصة بالنصب التذكاري لاستقبال المشاركين في مظاهرات ''دعم الجيش''
كتب - اسلام الجوهري:
تصوير - نادر نبيل:
استعد القائمون علي تنظيم مظاهرات دعم الجيش، التي دعت إليها بعض القوي السياسية، لاستقبال المشاركين، بـ''منصة''، أمام النصب التذكاري للجندي المجهول بمدينة نصر.
وشهد محيط النصب التذكاري تواجد عدد قليل جداً، قبل صلاة الجمعة، في انتظار توافد المشاركين بعد أداء صلاة الجمعة.
وكان ائتلاف العسكريين المتقاعدين وحركة الأغلبية الصامتة، قد أعلنا عن تنظيم مظاهرة كبيرة بعنوان ''الجيش في قلوبنا''، فيما قرر عدد من القوى السياسية المعارضة لجماعة الإخوان المسلمين دعمها ومشاركتها في تلك المظاهرة.