صباحي: مرسي لا يختلف عن مبارك والإخوان أكثر المستفيدين من العسكر
كتب- إياد أحمد:
قال حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن قرار مقاطعة انتخابات مجلس النواب المقرر عقدها أبريل المقبل، جاء لعدم وجود مناخ سياسي مناسب.
وأضاف "صباحي" خلال حلوله ضيفًا على الإعلامي يسري فودة، مساء الخميس، ببرنامج "آخر كلام" بفضائية "أون تي في"، أن الإدارة المصرية في ظل حكم الرئيس محمد مرسي لا تختلف عن الإدارة المصرية في ظل حكم الرئيس السابق حسني مبارك، وأن الرئيس غير مؤمن بأن مصر أكبر من جماعة الإخوان المسلمين.
وتابع: أنا من ضمن الناس الذي كان لديهم أمل في نجاح الرئيس محمد مرسي، والحلم مازال موجود بداخلنا، وسيظل ولكن ليس في وجود مرسي رئيسًا للجمهورية.
ونوه إلى أن أكثر من تعاون مع المجلس العسكري هم الإخوان المسلمين، وأن الذي استفاد من هتاف الشباب "يسقط حكم العسكر" هم الإخوان المسلمين"، مضيفًا: الجيش أسهم في بناء الدولة الحديثة ولكن أرفض تدخله في حكم مصر، ولابد أن يصان من محاولات الأخونة.