دار الإفتاء تتعاقد مع بنك معلومات إلكتروني لنشر ''موسوعة الفتاوى'' بعدة لغات
القاهرة - (مصراوي):
أعلنت دار الإفتاء المصرية تعاقدها مع أحد بنوك المعلومات الدولية لنشر ''موسوعة الفتاوى'' التي تقع في 39 مجلداً تحوي الفتاوى الأبرز، من مائة ألف فتوى منذ نشأة دار الإفتاء عام 1895 وحتى عام 2011، وذلك لنشرها إلكترونيا وإتاحتها عربياً وعالمياً.
وقال الأستاذ محمد فايد مدير إدارة الإصدارات، إنه سيتم تحويل الأعداد الكاملة من موسوعة الفتاوى إلكترونياً وإنتاج كشاف تحليلي لمحتواها، بالإضافة إلى إنتاج أرشيف كامل لمحتوى أبحاثها، بحيث يكون كل بحث على حده بلغات متعددة، مشيراً إلى أن ذلك جميعه سيتاح في قسم خاص بدار الإفتاء المصرية على موقع بنك المعلومات العربي ''أسك زاد'' بالتعاون مع بنك معلومات ''برو كويست'' الأمريكي، وإتاحته للمستخدمين في كافة أنحاء العالم.
وأضاف ''فايد'' أن هذه الخطوة سوف تتيح للباحثين والدارسين والقراء وكافة طالبي المعرفة من الهيئات والمؤسسات والأفراد ومراكز البحث على مستوى العالم الاطلاع على هذه الموسوعة المهمة.
يذكر أن دار الإفتاء كانت قد أعلنت عن إصدارها ''موسوعة الفتاوى'' في 39 مجلداً  تضم أبرز الفتاوى الصادرة عن الدار منذ بداية السجلات سنة 1895م في عهد فضيلة الشيخ حسونة النواوي مفتي الديار وقتها، وحتى نهاية فتاوى سنة 2011، ويزيد عدد هذه الفتاوى على 100 ألف فتوى، تم الانتهاء من ضبطها وتصحيحها لغويًّا.