بالصور.. شباب ينظمون عرض ''كاذبون باسم الدين'' بمنطقة الحسين
كتبت- هبة البنا:
تجمع العشرات مساء أمس الخميس بمنطقة الحسين بالقاهرة، لمشاهدة أحد عروض ''كاذبون باسم الدين''، على غرار عروض عسكر كاذبون التي كان يقوم بتنظيمها بعض النشطاء إبان حكم المجلس العسكري.
وأبدى أحد المواطنين اعتراضه على العرض قائلا'' انتوا عايزين تخربوها هنا كمان زي ما خربتوا التحرير وتقفلوا المحلات وتقطعوا أرزاق الناس''، إلا أن مواطن آخر من مشاهدي العرض قام بالرد عليه قائلا ''الإخوان هما اللي هيقفلوا المحلات''، كما قام أحد منظمي العرض بمحاولة لامتصاص غضب المواطن المعترض وتهدئته.
وكانت سلسلة بشرية قد نظمت على طول شارع الأزهر قبل مدخل الحسين، لشباب يحملون لافتات مناهضة لحكم جماعة الإخوان، كان من بينها، لافتة مكتوب عليها، ''نهضة الإخوان يعني دم في كل مكان''، بالإضافة إلى عدة شعارات أخرى.