نائب وزير الدفاع السعودي يزور سفارة بلاده بالقاهرة بمقرها الجديد
كتب - ( مصراي):
قام الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز، نائب وزير الدفاع، بزيارة لمقر السفارة السعودية بالقاهرة، وكان في استقباله، السفير أحمد عبد العزيز قطان، والملحق العسكري بالسفارة اللواء خالد بن عبد الله العقلا، ورؤساء المكاتب التابعة للسفارة ورؤساء الأقسام.
كما تفقد مقر الملحقية العسكرية بالسفارة، وأطمأن على الاستعدادات التي تم توفيرها للمكتب، ليقوم بأداء المهام المناط بها على الوجه المطلوب.
وعبر سموه عن إعجابه بما شاهده من استعدادات وتجهيزات بالمقر الجديد للسفارة، وأعاد تذكير الجميع بالتوجيهات السامية الكريمة التي أصدرها خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين يحفظهما الله، بشأن خدمة المواطنين ورعاية مصالحهم في البلد المضيف.
من جهته، عبر السفير عن سعادته الغامرة بهذه الزيارة ، مؤكداً أن كل أفراد السفارة والمكاتب التابعة لها سيبذلون قصارى جهدهم لخدمة دينهم ووطنهم الغالي، وخدمة المواطنين السعوديين وتذليل كافة الصعاب التي تواجههم.