مصدر عسكري: الجيش ليس له دخل بمظاهرات ''المنصة''
كتب -أحمد الشريف:
أكد مصدر عسكري مسئول أن قوات الجيش لن يكون لها أي تواجد عند المنصة اليوم الجمعة، حيث تشهد المنطقة مظاهرات مؤيدة للقوات المسلحة تحت شعار ''لا لأخونة الجيش''.
وأوضح أن القوات المسلحة ليس لها شأن بالدعوات المؤيدة لها وأن مثل هذه التظاهرات تقوم بتصرف شخصي من الداعين لها.
من ناحية اخرى، أشار المصدر إلى أن الجيش يعي جيدا كافة المخاطر التي تحيط بالدولة، وأنه لا يفكر في الخروج من الثكنات، طالما أن الأمور في الدولة تسير بشكل شرعي ووفقا للدستور.
وتابع: '' الجيش لا يريد عمليات تحريضية لحثه على الخروج للشارع مرة اخرى والعمل بالسياسية، وانه يدرك الفارق بين الفترة التي اضطر فيها لإدارة البلاد عقب ثورة 25 يناير والفترة الحالية.