مصادر بالكهرباء: قوي سياسية تحرض الأهالي لحصار المحطات وإسقاط الرئيس
كتب- محمد حنفي:
قالت مصادر بوزارة الكهرباء والطاقة، أن هناك قوي سياسية تشعل الفتنة، وتمول وتحرض الأهالي لحصار المحطات لمنع العمل بها وتاخير لحاقها بالخطة الاسعافية للوزارة لمواجهة الاستهلاك المتزايد في فصل الصيف المقبل، وذلك سعيا لإسقاط الرئيس والحكومة.
وأضافت المصادر التي طلبت عدم نشر أسمها في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي ''، أن محطات الكهرباء خط أحمر، وعلي جميع المصريين مراعاة مصالح الوطن، وعدم السماح لاي قوي سياسية باستغلالهم لتحقيق مكاسب علي حسابهم.
وأكدت المصادر أن استمرار حصار الاهالي لمحطة العين السحنة لليوم السادس على التوالي ''أمر غير مقبول ويهدد بتأخير العمل ولحاق المحطة إلى تمثل 4800 ميجاوات بالشبكة القومية للكهرباء خلال شهر ابريل المقبل، وكذلك فسخ الشركات المتعاقدة للعمل مع الوزارة مما يكلف الدولة خسائر فادحة''.
وتابعت المصادر أن تكرار حصار المحطات من قبل أهالي القري المجاورة لها كان بتحريض من بعض القوي السياسية، اقنعتهم بحقهم في التعيين بالمحطات، سعيا لمنع لحاق المحطات الجديدة بالشبكة القومية للكهرباء وبالتالي العجز عن مواجهة احمال الصيف، لإسقاط الرئيس والحكومة.