أبرز عناوين الصحف المصرية الصادرة الجمعة
القاهرة - (أ ش أ):
تنوعت اهتمامات الصحف المصرية الصادرة صباح اليوم الجمعة ما بين متابعة الشأن المحلي ومنه لقاء الرئيس مرسي مع مشايخ قبائل سيناء، والعربي على رأسه الوضع في سوريا والخارجي وفيه الجولة الأولى لوزير الخارجية الأمريكي الجديد.
فمن جانبها، اهتمت صحيفة ''الأهرام'' باجتماع الرئيس محمد مرسي بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة مع وفد يضم ممثلين عن أهالي سيناء بحضور كل من محافظ شمال سيناء ونائبه ورئيس جهاز تنمية سيناء ورئيس جمعية المستثمرين بالمحافظة.
وأوضحت الصحيفة أنه تم خلال اللقاء استعراض عدد من المشكلات التي يواجهها أبناء سيناء خاصة ما يتعلق بالإسراع بتنفيذ المشروعات التنموية وتحسين الخدمات الجماهيرية في مختلف القطاعات وحل مشكلات البطالة إلي جانب التعرف علي مشاكل أبناء سيناء ومطالبهم.
ونقلت ''الأهرام'' عن الفريق أول عبدالفتاح السيسي ـ القائد العام ـ وزير الدفاع والانتاج الحربي، تأكيده التزام القوات المسلحة بوضع مصر وأمنها القومي فوق كل اعتبار.. وأنها قادرة علي الوفاء بما كلفها به الشعب المصري من مهام مستمرة في تطوير وتحديث قدراتها القتالية لكي تظل قادرة علي الحفاظ علي الأمن القومي للبلاد.
ونسبت الصحيفة إلى الدكتور إبراهيم غنيم ـ وزير التربية والتعليم ـ قوله خلال افتتاحه لأكاديمية المعلم بمدينة بنها أمس، إنه يتم حاليا التنسيق مع وزارة التعليم العالي لإعداد مشروع جديد للثانوية العامة، وأكد أنه سيصدر قرار تنفيذي لتطبيق نظام العام الواحد خلال أسبوع.
وذكرت ''الأهرام'' أن رئيس الوزراء هشام قنديل سيبدأ الاثنين المقبل زيارة رسمية للعراق على رأس وفد تجاري واقتصادي كبير، يجري خلالها مباحثات مع رئيس الحكومة العراقية نوري المالكي وكبار المسئولين.
وأضافت الصحيفة أن وزير الخارجية الأمريكية جون كيري التقى أمس للمرة الأولي رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض معاذ الخطيب في العاصمة الإيطالية روما قبل اجتماع دولي لأصدقاء الشعب السوري لبحث زيادة المساعدات للمعارضة المسلحة والحث علي الانتقال السياسي للسلطة، بحضور ممثلين عن المعارضة السورية و11 دولة هي الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا وألمانيا وإيطاليا وتركيا ومصر والأردن والسعودية وقطر والإمارات، تدعم المعارضة لنظام الأسد.
وبدورها ذكرت صحيفة ''الأخبار'' أنه تقرر تأجيل اضراب المخابز إلي منتصف مارس القادم وإعطاء فرصة اسبوعين لوزارة التموين والتجارة الداخلية للوصول إلي اتفاق مع أصحاب المخابز وإعادة النظر في تكلفة الانتاج التي حددتها وزارة التموين بـ 80 جنيها لجوال الدقيق .. والتي لا تتناسب مع التكلفة الحقيقية.
وأضافت الصحيفة أن أزمة السولار بالمحافظات تفاقمت ووصلت إلي طريق مسدود خاصة المنيا وأسيوط وسوهاج والأقصر والغربية والإسماعيلية وبورسعيد والمنوفية، وزادت طوابير السيارات أمام محطات الوقود إلي عدة كيلومترات، واشتكي مديرو التموين والتجارة الداخلية بمعظم المحافظات من انخفاض الوارد من السولار بما يتراوح بين
%10 و 35% من جانب شركات البترول.. وان وزارة البترول لا تستجيب لطلبات المحافظات بتسليم الحصص المطلوبة.
وأوضحت الصحيفة أنه وصل إلي القاهرة أمس كافي ميكول المحقق الصيني لمتابعة حادث المنطاد بالأقصر والتي تجريها اللجنة المركزية للتحقيق في حوادث الطيران. وفيما يلي بعضا من عناوين الموضوعات الواردة بالصحيفة؛
- مد حجز الأراضي للمغتربين حتي نهاية مارس
- تجار مخدرات المثلث الذهبي يتسلحون بالقنابل
- إلزام طلاب الابتدائية بالأزهر بحفظ القرآن كاملا
- ''المناجم'' يطالب الشوري بسرعة إصدار قانون الثروة المعدنية
- السفيرة الأمريكية: ملتزمون بدعم الصادرات المصرية
- خلال اجتماع ''أصدقاء سوريا'' في روما..كيري: سنقدم 60 مليون دولار إضافية للمعارضة.
وقالت صحيفة ''الجمهورية'' إن مصر تقدمت إلي الاتحاد الأوروبي بخطاب رسمي لمراقبة الانتخابات البرلمانية القادمة، وقال ''برناردنيو ليون'' المبعوث الخاص للاتحاد الأوروبي لجنوب المتوسط إن هذا الأمر محل تقدير من جانب الاتحاد الأوروبي. مشيرا إلي أن لجنة فنية من الاتحاد الأوروبي سوف تصل إلي مصر غدا لتقييم وتقدير الموقف.
ونسبت الصحيفة إلى السفيرة الأمريكية بالقاهرة آن باترسون إعلانها موافقة وزارة الزراعة على السماح للصادرات المصرية من الفراولة الطازجة بدخول السوق الأمريكي، قائلة في مؤتمر صحفي عقد أمس بمطار القاهرة '' إننا ملتزمون بمواصلة العمل مع السلطات المصرية لزيادة الفرص المتاحة في الأسواق للصادرات المصرية.. وأن زيادة التجارة بين بلدينا هو عنصر أساسي في دعم فرص العمل والنمو الاقتصادي في مصر.''
وأوضحت الصحيفة أن المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة هدد جميع أطراف السوق المحلية بأن الحكومة لن تقف مكتوفة الأيدي أمام أي تجاوزات أو تلاعب في الأسعار خاصة الأسمنت والحديد لتخفيف الأعباء عن المستهلكين، مشيرا إلي أن الحكومة حريصة علي توفير الأسمنت بالأسواق بالأسعار المناسبة والكميات الكافية لتلبية احتياجات حركة التشييد والبناء.
وذكرت ''الجمهورية'' أن المقاتلين المعارضين في سوريا تمكنوا أمس من السيطرة على الجامع الأموي الكبير في حلب إثر اشتباكات مستمرة منذ أيام مع القوات النظامية في وقت أكد مسئولون أمريكيون أن واشنطن تساعد في تدريب مقاتلين من المعارضة تزامنا مع وعود مجموعة ''أصدقاء سوريا'' بتقديم مزيد من الدعم المادي والسياسي للمعارضة السورية.
وأردفت الصحيفة أن لجنة القدس باتحاد الأطباء العرب تنظم وعدد من القوي الوطنية مؤتمرا اليوم عقب صلاة الجمعة بالجامع الأزهر للتضامن مع الأسري الفلسطينيين المضربين عن الطعام منذ أكثر من 115 يوما والتنديد بمقتل الشهيد عرفات جرادات داخل السجون الإسرائيلية والتصدي لماراثون تهويد القدس.
أما صحيفة ''الشروق'' فنوهت بوصف مبعوث الاتحاد الاوروبي لجنوب المتوسط برناردينو ليون، الوضع السياسي والاقتصادي في مصر بأنه ''صعب جدا'' مشيرا إلى أنه على اتصال دائم بالحكومة وجماعة الإخوان المسلمين وحزبها ''الحرية والعدالة'' وبعض ممثلي جبهة الإنقاذ التي اعتبر قرارها بمقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة ''عبئا كبيرا على التحول الديمقراطي''، فيما قال إن استدعاء الجيش للعب دور سياسي في التحول الديمقراطي سيكون انتكاسة رهيبة للتحول الديمقراطي.
وذكرت الصحيفة أن مصدرا بالنيابة العامة أكد في تصريحات خاصة لها أن قضاة مصر وأعضاء النيابة سيجتمعون لمناقشة ما سيتم اتخاذه من إجراءات تصعيدية بعد أن أوشكت المهلة المتروكة للنائب العام المستشار طلعت عبدالله على الانتهاء، للاعتذار عن منصبه، مشيرا إلى أن هناك اتجاها قويا لتدويل قضية النائب العام والانتهاكات التي يتعرض لها القضاة منذ تولي الرئيس محمد مرسي سدة الحكم.
وذكرت صحيفة ''المصري اليوم'' أن مصادرا أمنية كشفت أن وزارة الداخلية تلقت تكليفات من جهات سيادية بضرورة تتبع قرابة 500 فلسطيني ينتمون إلى حركة حماس، دخلوا مصر بطرق غير شرعية في الفترة من 14 حتى 24 فبراير الماضي، مشيرة إلى أن بينهم 3 يشتبه في انتمائهم إلى جماعة إرهابية.
وأبرزت الصحيفة تعهد الفريق أول عبدالفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والانتاج الحربي بأن تحافظ القوات المسلحة على يمين الولاء للوطن وأن تضع مصر وأمنها القومي فوق كل اعتبار.
وفي تقليد جديد ردد طلبة الكليات العسكرية خلال حفل انتهاء فترة الاعداد والتدريب الاساسي للطلبة المستجدين، قسم الولاء في وجود السيسي بقولهم ''اقسم بالله أن أحافظ مخلصا على أوامر وتعليمات كليتي ، ومؤمنا بشعارها ومنفذا لأوامر قادتي وأن ولائي لمصر والقوات المسلحة''.