"أطباء بلا حقوق" تعلن وقوفها ضد أى وقائع فساد "مثبتة" بوزارة الصحة
أكدت حركة أطباء بلا حقوق وقوفها ضد أى وقائع فساد ترتكب داخل وزارة الصحة، مهما كلف ذلك أعضاء الحركة، على أن توجد المستندات اللازمة التى تؤكد وقوع تلك الوقائع.
وأضافت الحركة، فى بيان لها، حول الأزمة الحالية بالأمانة العامة للصحة النفسية، أن أحد الأطباء الذى عملوا بحركة أطباء بلا حقوق لفترة طويلة، طلب من الحركة "تدخل محدد"، بتلك القضية، مؤكدة على ضرورة وجود المستندات التى تثبت وقوع الفساد، سواء بالأمانة أو غيرها، حتى يستطيعوا الوقوف ضده.
وأوضحت الحركة أن الفساد الأكثر خطورة هو فساد "السياسات"، وليس فقط فساد الأشخاص، بظاهرة خروج القوافل الطبية بتكلفة تتحملها الوزارة بدلا من دعم المستشفيات، بهدف الدعاية السياسية للحزب الحاكم، وهو حزب الحرية والعدالة.