الضباط يطالبون مرسى بتطهير الداخلية قبل فوات الأوان.. ويحذرونه من مساعدى العادلى
وجه النقيب محمد شلبى أحد الضباط المتظاهرين أمام مدينة الإنتاج الإعلامى وأدمن صفحات الشرطة على الفيس بوك، رسالة إلى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، أكد فيها أن الرئيس الذى تحدث عن إصلاح الوزارة والمنظومة الأمنية قبل انتخابات الرئاسة كان شغله الشاغل عقب فوزه بمقعد الرئاسة التقاط صور تذكرية مع أعضاء المجلس الأعلى للشرطة بالرغم من أن هؤلاء ينتمون إلى مدرسة اللواء حبيب العادلى وزير الداخلية الأسبق، وهى تقوم على القمع والقهر وقطع الألسنة المناهضة لها.
وأضاف أن الرئيس مرسى تحدث عقب فوزه بالرئاسة ووعد بتطهير وزارة الداخلية وهيكلتها، إلا أنه لم يحدث شىء من ذلك، حتى اضطر صغار الضباط والأفراد إلى المظاهرات والإضراب، وهو شىء لم نألفه من قبل إلا أننا اضطررنا إليه، مما يعطل مصالح العمل ويؤدى إلى عواقب وخيمة والشعور بالملل واليأس والإحباط لدى جميع الضباط، مما أثر بالسلب فى العمل.
وأشار إلى أن الأفراد لا يزالون يشعرون بالأمل ويتطلعون لعودة الشرطة بعد تطهير الداخلية، مؤمنين بأن الأمن هو الأساس فلا ترقى الدول والأمم إلا فى وجوده، ومن ثم فإن الفرصة مازالت موجودة يا "ريس" لتطهير الداخلية وعودة جهاز الشرطة من جديد.