عبد المؤمن: مشاكل الزراعة لن أحلها بمفردى
اختتمت الحملة القومية لمحصول الأرز من خلال مركز البحوث الزراعية، التابع لوزارة الزراعة واستصلاح الأراضى، فعالياتها اليوم، بحضور الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة، والدكتور ماجد الشربينى رئيس أكاديمية البحث العلمى، والدكتور عبد المنعم البنا رئيس مركز البحوث الزراعية.
تناولت الحملة أهم التوصيات الفنية الخاصة، من خلال إبراز أهم الأصناف وأهم المعاملات الزراعية التى ينبغى اتباعها عند الزراعة، بالإضافة إلى النتائج التى توصلت لها الحملة.
وقال وزير الزراعة، إن الوزارة ترحب بدعم الحملة القومية لمحصول الأرز، ضمن خطة التنمية الخاصة بالزراعة، ولذلك "نحن نخصص تمويلاً ونفتح الباب أمام أى فرد لإبداء رأيه ومقترحاته فى ذلك المجال"، لافتا إلى أن الوزارة خاطبت المعاهد البحثية من أجل الإعلان عن أى مشكلة تواجهها وتؤثر على مسيرتها البحثية، مشيراً إلى تخصيص مليون جنيه من أجل المساهمة فى دعم أفكار الأبحاث التى تضيف جديداً للمحاصيل.
وقال عبد المؤمن: إن "مشاكل الزراعة لن أحلها بمفردى"، مؤكداً أن الزراعة حريصة على دعم التعاون مع أكاديمية البحث العلمى، مشيراً إلى أن الأكاديمية كان لها دور كبير فى توسيع درجة الإحاطة لديهم من خلال الحملات التى تتم بينهم.
وأشار إلى أنه التقى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية لبحث استيراتيجية الزراعة، وتم تسليط الضوء أثناء الاجتماع على الفلاح المصرى، قائلاً إن الفلاح المصرى "هو اللى شايلنا"، وأشار إلى أن الفترة الحالية تشهد اختلافاً كبيراً، فقد أصبحت مشاكل الفلاح تعرض على الرئيس ومجلس الوزراء بشكل دائم، ونأمل أن تأتى تلك المحاولات بنتائج جيدة تنعكس على أوضاع الفلاح.