نقابة الكيماويات تطالب بإصلاح الهياكل التمويلية للشركات
طالب مؤتمر اللجان النقابية للعاملين بشركات الصناعات الكيماوية برئاسة توفيق غازى رئيس النقابة العامة، من المهندس يحيى مشالى رئيس الشركة القابضة بعقد اجتماع عاجل لبحث المشكلات التى تواجه العملية الإنتاجية والعاملين.
وأوضحت النقابة العامة للكيماويات، أن المشكلات تتمثل فى إصلاح الهياكل التمويلية لتطوير المصانع وإقرار لوائح العمل بها والترقيات وزيادة بدل طبيعة العمل وصرف العلاوات الدورية ومكافأت نهاية الخدمة من صناديق التكافل عند الإحالة للتقاعد والمنصوص عليها فى اللوائح المنظمة لذلك.
كما طالبت بالتدرج الوظيفى للعاملين بالشركات لإعطاء كل ذى حق حقه، بالإضافة إلى حوار مفتوح لمناقشة المشاكل الحيوية للشركات ووضع آلية لقاء دورى.