"القومى للمرأة": الرئاسة لم تنسق معنا بشأن رئاسة "باكينام" لوفد مصر
أكدت الدكتورة درية شرف الدين، المتحدث الإعلامى للمجلس القومى للمرأة، بأن المجلس فوجئ بتمثيل الدكتورة بكينام الشرقاوى، مستشارة الرئيس السياسى لمصر خلال مؤتمر "وضعية المرأة فى العالم" بالأمم المتحدة.
وأشارت شرف الدين فى المؤتمر الصحفى الخاص باحتفالات اليوم العالمى للمرأة، أنهم كانوا يتمنون التنسيق فيما بين المجلس ومؤسسة الرئاسة بما كان يضمن أن تظهر صورة مصر بالشكل اللائق خلال المحافل الدولية بدلاً من أن يتم انتقاد كل ما قيل حول المرأة، مؤكدة مشاركة الدكتورة ميرفت التلاوى بتقرير موضوعى حول الوضع الحقيقى للنساء فى مصر، بما فيه حوادث التحرش الجماعى والتصريحات المعادية وقوافل ختان الإناث.
وانتقد الحضور كلمة بكينام الشرقاوى فى المؤتمر الدولى بالأمم المتحدة، مؤكدين أنه طبقاً لما وصفته الصحف العالمية فهو خطاب عارٍ تماما من الصحة لما قدمته من معلومات متجاهلة الوقائع التى حدثت مؤخرا خاصة التحرش الجنسى بالنساء.