"نقابة الصيادلة" تدعو أعضاءها للمشاركة فى انتخابات التجديد النصفى 22 مارس
أعلن الدكتور وائل هلال رئيس لجنة التطوير الإدارى والإلكترونى بالنقابة العامة للصيادلة، عن إطلاق موقع للصيادلة لمعرفة المقر الانتخابى الخاص بالصيادلة الذين لهم حق الانتخاب فى انتخابات التجديد النصفى المقرر إجراؤها يوم 22 مارس الحالى على 12 مقعدا وذلك بمختلف النقابات الفرعية، لمنع حدوث تداخل ولتسهيل العملية الانتخابية، كما تم إنشاء هذا الموقع لمتابعة أخبار انتخابات التجديد النصفى.
ودعا فى بيان له اليوم الخميس، هلال جموع الصيادلة إلى النزول للانتخابات والمشاركة بإيجابية لاختيار ممثليهم للوصول إلى مجلس يخدم المهنة ويكون معبرا عن الاختيار الحر للصيادلة.
وأضاف أن مجلس النقابة قرر السماح لمنظمات المجتمع المدنى بمراقبة الانتخابات بمراقبة الانتخابات حسب الضوابط التى تضعها اللجنة المشرفة.
وأكد أن نقابة الصيادلة كانت سباقة فى ضمان شفافية وحيدة الانتخابات من خلال الحرص على الإشراف القضائى، الذى يأتى بمبادرة من النقابة.