"الوطن" يدعو "النور" للانضمام للتحالف الإسلامى
كشف الدكتور يسرى حماد نائب رئيس حزب الوطن، أنه وجه رسالة إلى حزب النور للدخول فى تحالف الأحزاب ذات المرجعية الإسلامية لخوض انتخابات مجلس النواب القادمة.
وقال حماد فى تصريحات صحفية له اليوم، الخميس، إنه وجه رسالة بالأمس إلى قيادات حزب النور عبر الدكتور عبد العزيز نور أستاذ الثروة السمكية بكلية الزراعة جامعة الإسكندرية ورئيس اللجان المتخصصة بحزب الوطن للدخول فى التحالف الانتخابى والسياسى الذى يزمع تشكيله ليضم كافة الأحزاب ذات المرجعية الإسلامية غير حزب الحرية والعدالة".
وأضاف نائب رئيس حزب الوطن: "الرسالة الرقيقة حملت التذكير بالأمانة والمسئولية أمام هذه الأمة وأننا فى وقت عصيب لا يصح معه التفرق أو البحث عن أغلبية مهما كان نوعها".