الكتاتنى: سنصدر قانون تجريم التحرش.. والمرأة تحتاج لمجهود للحصول على حقها
أكد رئيس حزب الحرية والعدالة محمد سعد الكتاتنى، أن الحزب يضع قضايا المرأة فى مصر على رأس أولوياته خلال الفترة المقبلة، نظرا لأهميتها الكبيرة، مشيرا إلى إصدار قيادة الحزب تعليمات لأماناته فى المحافظات من أجل وضع المرأة فى أماكن متقدمة على قوائمه الانتخابية فى الانتخابات البرلمانية المقبلة تضمن لها النجاح، ليس هذا فحسب، بل ويسعى الحزب من أجل أن تتبوأ المرأة مكانتها فى المجتمع من خلال السماح لها بتقلد وظائف مرموقة فى المجتمع مثلها مثل غيرها من الرجال.
وعبر الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة خلال لقائه بسفير حقوق الإنسان فى فرنسا فرنسوا زيفيراى عن شكره الجزيل لفرنسا على اهتمامها بما يدور فى مصر، خاصة فيما يتعلق بملف حقوق الإنسان، وحرصها على تعميق العلاقات مع مصر خلال تلك المرحلة الحساسة من التحول الديمقراطى.
وردا على سؤال حول أوضاع المرأة فى مصر بعد الثورة، أكد الكتاتنى -وفقا لبيان صحفى أصدره الحزب- أن هذا الموضوع يحتاج إلى جهد كبير حتى تحصل المرأة على حقها كاملا، مشيرا إلى أن الوضع الحالى يحتاج إلى عدة إجراءات تسير معا، فهو يحتاج بداية إلى منظومة تشريعية قوية تحقق وتضبط حقوق المرأة، كما يحتاج إلى جهد إعلامى وثقافى، وإلى تحرك ميدانى لتعريف المجتمع بحقوق المرأة، بالإضافة إلى ملاحقة قانونية حاسمة لمن يتعدى على المرأة أو على حقوقها أو يتجاوز ضدها، فهذه الأمور لابد وأن تؤخذ بحسم شديد.
وعن رؤية الحزب لعلاج ظاهرة التحرش التى تقلق مضاجع النساء فى مصر، أكد رئيس حزب الحرية والعدالة أن الحزب يعمل جاهدا لمنع تلك الظاهرة من خلال إصدار قانون يجرم التحرش ويفرض عقوبات رادعة على من يقوم به.
أما بالنسبة لملف المجتمع المدنى ومنظمات حقوق الإنسان فى مصر. فقد أكد الكتاتنى أن حزب الحرية والعدالة حريص على هذا الملف، وأنه قد قدم مشروع قانون جديد للجمعيات يتيح لهذه المنظمات أن تعمل بحرية ووفقا للقانون، ورفع أى قيود عليها، وقد كلف الحزب نوابه بمجلس الشورى بعمل حوار مجتمعى تدعى إليه مختلف الهيئات والمؤسسات الحزبية بل وممثلى السفارات الأجنبية حتى يصدر القانون معبرا عن الجميع سواء كانت منظمات مصرية أو حتى أجنبية.
ومن جانبه، أكد السفير الفرنسى على عمق ومتانة علاقات الصداقة التى تجمع مصر وفرنسا، مشيرا إلى أن تلك الصداقة ممتدة عبر التاريخ، وأن هذا ما سمح لهم بالتباحث مع القيادة السياسية المصرية لنقل وجهات النظر والتعبير عن القلق إزاء بعض الملفات التى تمثل حساسية بالنسبة لهم وعلى رأسها قضايا المرأة ومنظمات المجتمع المدنى فى مصر.