"ائتلاف مصر فوق الجميع" يدعو مؤيدى الجيش إلى التظاهربالتحرير.. غدا
دعا محمود عطية المنسق العام لائتلاف مصر فوق الجميع، مؤيدى الجيش للمشاركة فى تظاهرات غدا الجمعة،بميدان التحرير "المنصة"، وبكافة ميادين المحافظات، لمطالبة القوات المسلحة بالعودة لإدارة البلاد، مؤكدا على استمرار التظاهرات بمختلف المحافظات كل يومى جمعة وسبت لحين رحيل النظام الإخوانى عن الحكم، وتسليم البلاد للجيش لمدة 6 أشهر لإجراء انتخابات رئاسية وبرلمانية جديدة.
وأكد عطية فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن 34 من أعضاء الائتلاف تقدموا أمس بتوثيق توكيلات للفريق أول عبد الفتاح السيسى لتولى إدارة البلاد فى مكاتب الشهر العقارى بالوايلى والأزبكية، ورفضت المكاتب توثيقها، مشيرا إلى أن أعضاء الائتلاف سيحررون  محاضر ضد تعنت مكاتب الشهر العقارى فى توثيق التوكيلات.
وفى السياق ذاته دعا أحمد الفضالى المنسق العام لتيار أحزاب الاستقلال، إلى مليونية تمهيدية غدا أمام المنصة، قبل المليونية التى دعت إليها عدد كبير من القوى السياسية يوم الجمعة بعد المقبلة لمحاكمة الرئيس محمد مرسى.