مسئول بالبرلمان الألمانى: مصر من أهم الدول السياحية بالشرق الأوسط
أكد رئيس لجنة السياحة بالبرلمان الألمانى كلاوس برايشمج اليوم، الخميس، أن مصر تعد من أهم الدول السياحية فى منطقة الشرق الأوسط، معرباً عن تفاؤله إزاء مستقبل السياحة فى مصر وعودتها إلى سابق عهدها.
جاء ذلك خلال لقاء برايشمج اليوم مع وزير السياحة هشام زعزوع على هامش بورصة السياحة ببرلين.
وقال البرلمانى الألمانى، إن المستشارة أنجيلا ميركل تؤكد على ضرورة أن تحظى مصر بالدعم اللازم لعملية التطور الديمقراطى، وبالتالى دعم السياحة التى تعد مصدر دخل للعديد من الأسر المصرية.
وأضاف برايشمج، "أننا نتابع تطورات الأوضاع فى مصر ومدى احترام حقوق الإنسان والتطور الديمقراطى، ولابد من إعطاء فرصة لعملية التحول الديمقراطى"، واصفاً المباحثات مع الجانب المصرى بالإيجابية والبناءة، وتابع "اتفقنا على دعم مصر شريطة أن يشعر السائح الألمانى بالأمان والثقة، وسوف ندع الوقت ليلعب دورا فى ذلك".
وبدوره، قال زعزوع إن وفداً من لجنة السياحة بالبرلمان الألمانى ستزور مصر نهاية الشهر الجارى، وأنه سيتم الاتفاق على قواعد تنظيمية معينة من أجل دعم المنظومة السياحية، والتعاون الألمانى المصرى فى مجال السياحة، مؤكداً أن مصر تعمل على استعادة الثقة.
وأشار إلى أنه أكد للجانب الألمانى على أن الإعلام يركز على الجانب الأمنى بشكل سلبى، وأن المقاصد السياحية فى مصر آمنة إلى حد كبير، وأنه دعما لهذا المبدأ تم وضع شاشات ضخمة فى الجناح المصرى تظهر شواطئ البحر الأحمر وهى مكتظة بالسياح وآمنة.
وقال زعزوع، إنه أبلغ الجانب الألمانى بأن مصر فى مرحلة تحول سياسى، وتحتاج إلى دعم، وأن التغيرات السياسية قد تلقى بتبعتها السلبية على أماكن بعينها ليس لها دخل بمناطق التواجد السياحى.
ونوه بأن ألمانيا تحتل المرتبة الثانية بعد روسيا من حيث عدد السائحين الوافدين إلى مصر، قائلا "إن السوق الألمانى مهم جدا بالنسبة لنا، ومصر تعد من أهم المقاصد السياحية للسائح الألمانى".
وأكد أن مصر تهتم هذا العام بالسياحة الخضراء إعمالا بمبدأ المحافظة على البيئة، وسوف يكون هناك منظومة متكاملة من أجل اكتساب الفنادق المصرية لمساحات خضراء وهو ما يميز مصر هذا العام، فضلاً عن سياحة الآثار والشواطئ والسفارى وغيرها.