أستاذ قانون دستورى يعتذر عن خوض انتخابات على قوائم حزب الوطن
قال الدكتور يسرى حماد نائب رئيس حزب الوطن، إن الدكتور محمد الباهى عضو لجنة التعديلات الدستورية وأستاذ القانون الدستورى بكلية الحقوق جامعة الإسكندرية، اعتذر عن ترشيح نفسه على قائمة حزب الوطن بمدينة الإسكندرية فى انتخابات مجلس النواب القادمة، مشيراً إلى أن "الباهى" قرر استشارة عائلته الصغيرة والمحبين له من حوله ثم اعتذر عن الترشح.
وأكد "حماد" فى تصريح صحفى له اليوم الخميس، أن القرار الذى اتخذه الدكتور محمد الباهى عضو لجنة التعديلات الدستورية، جاء بعد مشاورات متعددة مع قيادات حزب الوطن بالمدينة رغبة فى جذب الكفاءات المخلصة والأمينة من أبناء الأمة "كما وعد حزب الوطن"، جاءت رغبة فى التفرغ للعمل الأكاديمى وتدريس الطلاب وهو أولى اهتماماته.
وأوضح نائب رئيس حزب الوطن، أن الدكتور محمد الباهى عضو لجنة التعديلات الدستورية، لا يشعر بالرضا عن صورة الحياة السياسية فى هذه الآونة، لافتاً إلى أنه وعد بالتواجد فى مؤتمرات حزب الوطن دعما للفكرة التى قام الحزب على أساسها، وهى تجميع الأمناء المخلصين من أبناء الأمة الذين يتمتعون بالخبرة والكفاءة فى حزب يعتبر نفسه الذراع السياسية لكل أبناء مصر.