"القبطية الكندية" تقاطع الانتخابات البرلمانية وترفض التدخل الأمريكى
أعلنت الهيئة القبطية الكندية، مقاطعتها للانتخابات البرلمانية المصرية القادمة فى ظل نظام حاكم حنث باليمين الدستورية.
وقالت الهيئة فى بيانها، إنها تتضامن مع الدعاوى المطالبة بمقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة بسبب ما يحدث على يد النظام الذى يقتل أبناءه ويحرق الأخضر واليابس لدعم سلطان مستبد، يرجع بمصر العزيزة إلى أزمنة غابرة من الجهل والتخلف.
وأضافت الهيئة الكندية إن هذا بدوره يؤكد على عدم نزاهة الانتخابات، فى ظل وزارة داخلية تعمل لحساب النظام الحاكم، ومجموعة من المضللين القائمين بالإشراف على اللجنة العليا للانتخابات، بعد تنحى قضاة مصر الشرفاء، ونرى أن إجراء الانتخابات فى مثل هذه الظروف يؤدى حتماً لتكرار استفتاء الدستور المعيب.
وتؤكد الهيئة أنه لا حاجة لعمل الانتخابات من الأساس، وقالت "نحن لم ننتقل بعد من الحالة الثورية إلى الحالة السياسية، ولا يجوز التحدث فى أى أمور سياسية حتى تستكمل ثورتنا".
وتهيب الهيئة بالمواطنين المصريين أينما كانوا بعدم إضفاء شرعية على انتخابات مزورة مسبقا، لكى يتسنى اتخاذ الإجراءات القانونية المحلية والدولية مستقبلا.
وتوضح الهيئة أنها ترفض وتدين زيارة وزير الخارجية الأمريكية لما بها من سوء قصد واتمام للصفقة المشبوهة بينه وبين النظام الإسلامى السياسى، ورفض التدخل فى الشأن المصرى واستكمال الأجندة الأمريكية.