جامعة السويس تناقش الرؤية المستقبلية لتنمية إقليم القناة
أرشيفية
صرح  الدكتور ماهر مصباح رئيس جامعة السويس الجديدة أن الجامعة تنظم صباح بمقر  الجامعة بمدينة السلام بالسويس غدا الثلاثاء ندوة متخصصة في إطار المشروع القومي لتنمية محور قناة السويس بعنوان ( الرؤية المستقبلية لتنمية إقليم قناة السويس )  . وقال  الدكتور ماهر مصباح أن الندوة تحت رعاية اللواء سمير عجلان محافظ السويس  وتستضيف الدكتور محمد عادل يحى رئيس مركز بحوث الفضاء بالبحث العلمى لماضرة  عن نظرة جديدة للتنمية بمصر و القناة  و الدكتور و ليد عبد الغفار المنسق  العام للمشروع القومى لمحور أقليم قناة السويس و الدكتور حامد مرسى عميد  كلية التجارة بالجامعة ليطرح الأهمية الأقتصادية لمنطقة القناة   .
 
من  النتظر أن تناقش الندوة الأسترتيجية الجديدة للسويس و المشروع المرتقب  بأقامة ترسانة عالمية بمنطقة رأس الأدبية و الأكتتاب بها ب 8 مليار دولار  وفق رؤية تقدم بها الخبيرالبحرى بالسويس محمد رفعت .
 
من  المعروف أن جامعة السويس تم إنشاؤها بالقرار الصادر من رئيس الجمهورية رقم  193 لسنة 2012 وتم انتخاب الأستاذ الدكتور ماهر مصباح كأول رئيس لجامعة  السويس والمعتمد بالقرار الجمهوري رقم 12 لسنة 2013 .