نقيب المعلمين: اتفقنا مع البنوك لصرف معاشات المعلمين بنظام «الفيزا كارت»
أقامت نقابة المعلمين بشمال القليوبية حفل
لتكريم المعلمين المثاليين والمحالين للمعاش على مستوى شمال القليوبية
، امس  بحضور الدكتور أحمد الحلوانى نقيب المعلمين، ومحافظ القليوبية الدكتور عادل زايد، ووكيل النقابة العامة الأستاذ سمير مصطفى، ونقيب معلمى شمال القليوبية الأستاذ محمود خطاب.
أكد الحلواني خلال الحفل على أن الدستور الجديد راعى حقوق المعلمين بوضع حد أدنى للأجور والمعاشات، مشيرًا أنه تم رفع قيمة صندوق الزمالة بالنقابة، خلال 6 أشهر فقط، بزيادة قدرها 6 ملايين جنيه.
وأشار إلى أنه قد تم الاتفاق مع بعض البنوك لصرف معاشات المعلمين، بنظام "الفيزا كارت"، وتوصيل المعاش إلى المنازل لغير القادرين، موضحاً أن النقابة سيكون لها دور كبير، في حل مشكلة محو الأمية، حيث تم الاتفاق مع وزارة الأوقاف، على قيام الأئمة والدعاة، بمحو أمية 10أفراد في محيط دائرته، كما سيتم التعاون مع المحافظين في هذا الشأن. 
وقال محافظ القليوبية أن الأمة لن ترتقي سوى بالتعليم والصحة، مشيرًا إلى أن رسالة المعلم، من أسمى الرسالات، وطالب بالاهتمام بتطوير المنظومة التعليمية، والبحث العلمي وربط التعليم الفني بالمجتمع
.
حيث تم خلال الاحتفالية، تكريم 217 معلم مثالي؛ على مستوى إدارات طوخ والخانكة وكفر شكر وشبين القناطر
،
وتوزيع شهادات التقدير والدروع والأوسمة القيمة
،
تقديرا لجهود المعلمين في بناء رجال الأمة وقادتها.
حضر الحفل وكيل وزارة التربية والتعليم بالقليوبية الأستاذ يوسف سليمان، ووكيل مديرية التربية والتعليم الأستاذ أحمد موسي ، ، ونقيب المعلمين بجنوب القليوبية الأستاذ أشرف طبل.