اعتداء ولي أمر طالب بمدرسة بورسعيد بالإسكندرية على مدرس أثناء تنظيمه دخول وخروج التلاميذ
تعدى ولى أمر أحد التلاميذ بمدرسة "بورسعيد التجريبية لغات" بالاسكندرية على أحد مدرسي المدرسة أثناء تنظيم الأخير عملية دخول وخروج التلاميذ من المدرسة.
 
وقام ولى الأمر ويدعى "ن.ع" بالتعدى على على خالد بهنسي – مدرس الرياضيات – بمدرسة بورسيعد التابعة لادارة وسط التعليمية فى الاسكندرية بواسطة ألى حديدية وتم استدعاء سيارة الاسعاف ونقله إلى مستشفى جمال عبد الناصر تم ادخالة غرفة العناية المركزة لاصابته بارتجاج فى المخ وجرح قطعى بالراس استلزم اجراء جراحة .
 
ورداً على تجاوز ولى الأمر فى حق المعلم، أضرب معلمى المدرسة عن العمل فيما نظموا وقفة احتجاجية أمام المدرسة، بشماركة بعض أولياء الأمور، احتجاجاً على التعدى على مدرس الرياضيات، مطالبين بتوفير الحماية للمعلمين.
 
ورفع المتظاهرين لافتات كتبوا عليها "الإضراب حتى يعود حق خالد بهنسى"، "كرامة المعلم المصرى من كرامة كل مصرى" و"لا لبلطجة ولى الامر".
 
وأعلنت مديرية التربية والتعليم عن اتخاذ اجراءات احترازية لنقل ابناء الشخص المعتدى على المدرس تجنباُ لتكرار أى أزمة أخرى.