الخير على قدوم «البمبى»
«الأهرام» تؤكد للإدارة البيضاء: «البينك» مطلوب إعلانيًّا.. وفييرا يشتكى الإجهاد قبل بتروجت
 
«لا وقت للراحة»، شعار يرفعه الجهاز الفنى للزمالك بقيادة جورفان فييرا  المدير الفنى، إذ يستأنف الزمالك تدريباته اليوم (الإثنين) على ملعب النادى  بحلمى زامورا من أجل مباراته القادمة فى الدورى العام أمام بتروجت فى  الجولة الرابعة من المسابقة، المقرر لها يوم الخميس المقبل بملعب الدفاع  الجوى.
 
ويحرص الجهاز الفنى على أن يكون تدريب اليوم خفيفا بالنسبة إلى اللاعبين  الذين شاركوا فى مباراة جازيللى التشادى، التى أقيمت أمس على ملعب برج  العرب، وذلك حتى لا يصاب اللاعبون بالإرهاق، بينما يؤدى باقى اللاعبين  تدريبا كاملا.
 
ومن المتوقع أن يشارك فى تدريب اليوم جميع اللاعبين، حيث يعود أحمد سمير إلى التدريبات بعد غيابه عن لقاء جازيللى بسبب الإصابة.
 
ومن جانبه طلب المدير الفنى اللاعبين إغلاق ملف مباراة جازيللى بغض  النظر عن النتيجة التى حققوها فى اللقاء، وأن يكون تركيزهم الأساسى فى  مباريات الدورى القادمة، خصوصا لقاء بتروجت، مشددا على ضرورة التركيز فى  البطولتين بنفس الأهمية، موضحا لهم أن أى مباراة يلعبها الفريق لا بد أن  ينتهى التفكير فيها بمجرد انتهائها مباشرة حتى لا يؤثر ذلك على المباريات  المقبلة.
 
وكان فييرا قد اشتكى للجهاز المعاون من تتابع المباريات، وأبدى تخوفه  الشديد من الإجهاد الذى قد يتعرض له اللاعبون قبل لقاء الفريق البترولى،  وبالتالى يؤثر ذلك على مستواهم فى مباريات الدورى العام.
 
ومن ناحية أخرى أبدى الجهاز الفنى استياءه من إيقاف محمد إبراهيم مهاجم  الفريق مباراتين فى الدورى، حيث أكد الجهاز تعرض اللاعب للظلم من جانب  اتحاد الكرة.
 
فى الوقت نفسه أوضح حمادة أنور المدير الإدارى لـ«التحرير» أنه لا يدرى  على أى أساس تم توقيع العقوبة على اللاعب، خصوصا أنه لم يصدر منه ما يستحق  عليه العقوبة.
 
أنور قال إن محمد مرسى لم يجد أى شىء يعاقب عليه اللاعب، فكانت العقوبة  بهذا الشكل، كاشفا أن حكم اللقاء أدلى بتصريحات منذ أيام أكد خلالها أن  محمد إبراهيم تعدى بالسب على لاعب الداخلية، وأنه قام بطرده لهذا السبب،  مشيرا إلى أن هذا الأمر غريب، لأنه -أى أنور- اطلع على تقرير الحكم عقب  المباراة، ولم يكتب به هذا الأمر، وهو ما يعد تضاربا كبيرا.
 
وأوضح المدير الإدارى أن الزمالك قدم تظلما إلى اتحاد الكرة بعد المباراة حتى لا يتعرض اللاعب للظلم، ومع هذا تم إيقافه مباراتين.
 
فى شأن آخر أكد صبرى سراج نائب رئيس الزمالك أن الحملة التى شنها البعض  على زى الفريق «البينك» كان له رد فعل، موضحا أن مسؤولى وكالة الأهرام  أوضحوا للمجلس أن هذه الضجة سيكون لها دور إيجابى فى توفير إعلانات كثيرة  على التى شيرت خلال الفترة القادمة. وقال سراج إن هذا هو أكبر رد على من  قاد هجوما شديدا على لون التى شيرت فى الأيام القليلة الماضية.
 