تظاهرة للموظفين داخل دار القضاء للمطالبة بزياده رواتبهم
تظاهر العشرات من الموظفيين بمحكمة استئناف القاهرة ومحكمة جنوب القاهرة ومحكمة التجمع الخامس داخل دار القضاء العالى للمطالبة بتغيير العقود المؤقتة لهم حيث انهك يحصلون على راتب شهرى 800 جنيه دون اى حوافز او اجازات.
 
وقال الموظفيين بمحكمة الاستئناف أنهم تلقوا العديد من الوعود خلال الثلاث سنوات الماضية بتحسين العقود والرواتب الا انة لم يفى اى احد معنا بما قال من رؤوساء محاكم الاستئناف السابقين الذين لطالما وعدونوا واخلفوا، واننا لا نطالب باى تعيين ولكننا نطالب بتعديل العقود الخاصة بالعاملين لنستطيع ان نعيش ،وخاصة ان هناك تمييز بتعيين منهم خارج دار القضاء وتثبيتهم وعدم مراعاه ظروفهم.
 
وقرر الموظفين التوجهه الى المستشار سمير ابو المعاطى لتقديم طلباتهم والنظر فى فيها والموافقه على تعديل العقود لهم والتقوا بأبو المعاطي الذي  ووعدهم بالنظر فى طلباتهم واكد لهم ان هناك 11وظيفة خالية للافراد الذين تم احالتهم للمعاش سوف يشغلها من يمتلكون الكفاءة فى العمل الادارى ,انة لا يملك الحق فى تعيينهم ولكن الذى يملك الحق هو وزير التنمية الادارية.