السيسي يشهد الجلسة الافتتاحية لمؤتمر شباب الأطباء وحديثي التخرج
القاهرة -  أ ش أ
شهد القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي  الفريق أول عبد الفتاح السيسي وقائع الجلسة الافتتاحية للمؤتمر السنوي الأول لشباب الأطباء وحديثي التخرج.
نظم المؤتمر المجمع الطبي للقوات المسلحة بكوبري القبة بالتعاون مع كلية كليات الأطباء والجراحين الملكية بالمملكة المتحدة بمشاركة قرابة ألف من شباب الأطباء بالقوات المسلحة والجامعات ووزارة الصحة، وبحضور نخبة من المستشارين والخبراء العالميين وأساتذة الطب بالجامعات المصرية.
وتضمن المؤتمر العديد من الحلقات النقاشة لثقل خبرات الأطباء حديثي التخرج وتوجيههم نحو الأسلوب الأمثل للاختيار بين التخصصات الطبية المختلفة وكيفية تطوير الأداء وإدارة العمل الناجح داخل المستشفيات والعيادات الخاصة، واستعراض التجربة الرائدة في التعاون بين إدارة الخدمات الطبية وكلية الجراحين الملكية بالمملكة المتحدة في مجالات التأهيل العلمي والتخصصي لأطباء القوات المسلحة للحصول علي درجة الزمالة، وكيفية الاستفادة من الإمكانات العلمية والبحثية والتقنية التي توفرها القوات المسلحة للأطباء بالتعاون مع كبري الجامعات والمراكز الطبية في مصر والعالم.
وبدأت الجلسة الافتتاحية بكلمة ألقاها اللواء ا.ح جمال إسماعيل رئيس هيئة الإمداد والتموين أكد فيها علي حرص القيادة العامة للقوات المسلحة علي الوصول إلي أعلي مستويات الرعاية الطبية المقدمة لجميع أفراد المجتمع، وأن تحاكي المستشفيات والصروح الطبية بالقوات المسلحة المنتشرة في جميع محافظات مصر نظرائها في كافة دول العالم لخدمة قطاع عريض من أبناء الشعب المصري العظيم.