السلطات الليبية تمنع 15 مصريا من دخول أراضيها
مطروح - مدحت نصار
منعت السلطات الليبية بمنفذ مساعد الليبي صباح الخميس 14 مارس، دخول 15 مواطنا مصريا من الدخول لأراضيها وإلغاء تأشيرة السفر الخاصة بهم وإجبارهم للعودة للمنفذ المصري على الحدود الغربية للبلاد دون إبداء الأسباب.
وحرر كل من أحمد ابراهيم أحمد 32 سنة وعمر مصطفى ابراهيم 27 سنة بالإنابة عن 13 شخصا آخرين محضر رقم 202 لسنة 2013 بقسم شرطة السلوم لتضررهم من المسئولين بالمنفذ الليبى ومنعهم من دخول ليبيا على الرغم من الحصول على تأشيرات.
وكانت السلطات الليبية قد أصدرت قرارا بعدم السماح للمصريين بدخول أراضيها إلا بعد الحصول على تأشيرة دخول من القنصلية الليبية بالإسكندرية .