الهيئة العامة للثورة السورية: 72 قتيلا في حلب ودمشق "الخميس"
دمشق - أ ش أ
أفادت الهيئة العامة للثورة السورية بمقتل 72 قتيلا الخميس 14 مارس، معظمهم في حلب ودمشق وريفها.
ونقلت قناة "الجزيرة" الإخبارية عن ناشطين سوريين قوله، إن القوات التابعة لجيش الرئيس بشار الأسد قصفت حي البرامكة في دمشق مما أسفر عن قتلى وجرحى.
وكانت الهيئة العامة للثورة السورية أعلنت أن حصيلة أعداد القتلى أمس "الأربعاء"، على يد قوات نظام الرئيس بشار الأسد بلغت 89 شخصا، معظمهم في حمص ودمشق وريفها.
وأشارت إلى أن حي "جوبر" شرق العاصمة دمشق، شهد قصفا عنيفا وتبادلا لإطلاق النار بين القوات النظامية ومقاتلي المعارضة الذين قصفوا ما يعرف بمجمع الثامن من مارس .