حضور المتهمين وانتظار السيسى في قضية فرم مستندات أمن الدولة
 خديجة عبد الكريم _هناء بكرى  
 
تشهد  محكمة جنايات جنوب القاهرة حاليا إجراءات أمنية مشددة في قضية محاكمة اللواء حسن عبد الرحمن مساعد وزير الداخلية الأسبق لجهاز امن الدولة وآخرين في قضية " فرم المستندات".
وتواجد عدد من أفراد الجيش تحسبا لحضور الفريق أول عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع للشهادة والذي لم يحضر حتى الآن, كما سادت حالة من الهدوء التام وحضر المتهمون جميعا فى الصباح الباكر وكذلك هيئة المحكمة وفريق الدفاع عن المتهمين والمدعين بالحق المدني.
وعلى الرغم من حالة الترقب الشديد التى احاطت المحكمة ، إلا أن مصادر أكدت بان الفريق أول عبد الفتاح السيسى لن يحضر للشهادة فى جلسة اليوم وسيحضر فى جلسة أخرى لانشغاله بقضايا الوطن.
وتم تجهيز قاعة المحاكمة ووضع أجهزة العرض الالكترونية لعرض اسطونات جديدة بالقضية .
 