فابيوس: فرنسا وبريطانيا تسعيان لرفع حظر السلاح عن المعارضة السورية
باريس - رويترز
 قال وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس الخميس 14 مارس، إن فرنسا وبريطانيا ستدعوان لاجتماع بالاتحاد الأوروبي وربما يكون ذلك قبل نهاية الشهر الجاري لبحث رفع الحظر عن تقديم السلاح للمعارضة السورية.
وأضاف فابيوس -متحدثا لإذاعة "فرانس انفو"- "علينا أن نتحرك بسرعة كبيرة، من المفترض أن يبحث الأوروبيون هذه المسألة خلال عدة أسابيع لكننا سنطلب نحن والبريطانيون تقديم موعد ذلك الاجتماع."
وجاء رد فابيوس على سؤال "هل ستقوم فرنسا بتسليح المعارضة إذا لم يتم التوصل إلى اتفاق دولي؟! " ، قائلا، "رفع الحظر؟، نعم بالضبط."
وأكد أن فرنسا كدولة ذات سيادة مستعدة للعمل بالتنسيق مع بريطانيا التي موقفها متطابق مع بلاده