زخارى تعتبر اختيارها بقائمة "فوربس" تكريما لدور المرأة المصرية
  
دار السلام - أ ش أ
 اختارت مجلة " فوربس الشرق الأوسط " وزيرة البحث العلمي د. نادية زخاري ضمن أفضل 30 امرأة عربية الأكثر تأثيرا في العالم العربي   بالقطاع الحكومي والشركات العائلية.
جاء ذلك بناء على الدور الريادي للمرأة العربية، ووضع الخطط والاستراتجيات وصناعة القرار ومساهمتها عمليا في التنمية .
وأعربت الدكتورة نادية زخاري الموجودة حاليا في تنزانيا - في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط- عن سعادتها وفخرها بهذا الاختيار ، مؤكدة انه لا يمكن إغفال الدور التنموي الذي تقوم به المرأة من إنجازات في مختلف المجالات .
وأكدت زخاري أن المرأة المصرية لها دور بارز في بناء الوطن ولا يقتصر فقط على تنشئة الأجيال حيث تقوم بدور ريادي ملحوظ في وضع الخطط والاستراتيجيات،وتنمية الاقتصاد.
يذكر أن ، وزيرة البحث العلمي د. نادية زخاري خريجة كلية العلوم جامعة عين شمس و حاصلة على شهادة الدكتوراه في الكيمياء الحيوية الطبية من جامعة القاهرة ، ورأست قسم بيولوجيا الأورام بمعهد الأورام ولها أكثر من 60 بحثا منشورا في الدوريات العلمية العالمية وأشرفت على 50 رسالة دكتوراه وماجيستير.
وتولت زخاري حقيبة البحث العلمي في ديسمبر عام 2012 في حكومة الدكتور كمال الجنزوري ، ثم تم إعادة تكليفها لذات المنصب في حكومة الدكتور هشام قنديل ، وخلال فترة توليها الوزارة نجحت الدكتورة نادية زخارى في مضاعفة ميزانية البحث العلمي ثلاثة أضعاف لتصل إلى 1.3 مليار جنيه ، بالإضافة إلى دعم و تحفيز وتشجيع الباحثين نحو الأبحاث التطبيقية التي تخدم المجتمع وتلبى احتياجات المواطن البسيط .