صالون الشرق يحتفي بالروائي محمد جبريل بثقافة المنصورة
نهلة جمال
يقيم إقليم شرق الدلتا الثقافي صالون الشرق بفرع ثقافة المنصورة للإحتفاء بالكاتب والروائى الكبير محمد جبريل 19 مارس الجاري في السادسة مساءً ضمن دورته الجديدة.
ويتناول الصالون تجربة حياة محمد جبريل الإبداعية والصحفية والحياتية من خلال كتاب "محمد جبريل ألق الوجدان المصرى" للكاتب فرج مجاهد الصادر عن سلسلة كتابات معاصرة رقم 242 برئاسة تحرير مجدى جعفر.
 الكتاب عبارة عن حوار طويل في 108 صفحة يتناول أسئلة في كافة نواحى الإبداع والحياة عند محمد جبريل وفلسفة حياته وإبدعاته القصصية والروائية والنقدية وأهم المراحل في حياته وكذلك عمله ككاتب صحفي كبير في مؤسسة دار التحرير وعلاقته بالأحزاب والمقاومة فى إبدعاته وتركيزه على حى بحرى فى أغلب أعماله القصصية والروائية وعلاقته بالأصدقاء الذين تولوا مناصب كبرى مثل عبد المنعم الصاوى وفاروق حسني.
ويشمل الإحتفال تقديم فقرة تخت موسيقي عربية للموسيقار أحمد زكى عارف, ويشارك في اللقاء د. أشرف حسن ود. زينب العسال، ويدير اللقاء الكاتب المسرحي محمد عبد الحافظ ناصف.
ويُزكى للكاتب محمد جبريل مجهوده الوفي في إصدار أكثر من 62 عملاً روائياً وقصصياً ونقدياً منها "رباعية بحرى" و"النظر إلى أسفل" و"قلعة الجبل" و"أسوار" و"إمام أخر الزمان" و"من أوراق أبى الطيب المتنبى" و"مصر فى قصص كتابها المعاصرين" و"الخليج واعترافات سيد القرية" و"زهرة الصباح" و"سوق العيد" و"بوح الأسرار" وغيرها و"حارة اليهود" و"المينا الشرقية" و"نجم وحيد فى الأفق" و"حكايات الفصول الأربعة" و"غواية الاسكندر" و"رجال الظل" و"كوب شاى بالحليب" و"صخرة في الأنفوشى" و"عناد الموج".