قنديل يعقد جلسة مباحثات فور وصوله إلى جوبا
جوبا - أ ش أ
عقد رئيس مجلس الوزراء د. هشام قنديل و نائب رئيس جمهورية جنوب السودان  د. رياك نشار جلسة مباحثات ثنائية مغلقة بمقر رئاسة الوزراء بجوبا.
تناولت المباحثات العلاقات الثنائية بين البلدين على المستوى السياسي والاقتصادي.
وامتدت المباحثات بين الجانبين لتشمل أعضاء وفدي البلدين ، حيث تم بحث أوجه التعاون الثنائي المشترك في المجالات المختلفة والعمل على إزالة أية عوائق قد تقف في طريق دفع وانطلاق ذلك التعاون.
وركزت المباحثات على سبل التعاون في مجلات الزراعة والري والتعدين والصناعة والثقافة ونقل الخبرات المصرية لجنوب السودان في المجالات المختلفة التي تحتاجها جمهورية جنوب السودان الوليدة.
حضر المباحثات من الجانب المصري وزراء الخارجية محمد كامل عمرو ، والصناعة حاتم عبد الحميد،  والزراعة صلاح محمد عبد المؤمن ، والموارد المائية والري محمد بهاء.