أتلانتيك تيليكوم تختار "إريكسون" لإدارة شبكاتها 
زينب اسماعيل
أعلن ناجي عبود، الرئيس التنفيذي في "أتلانتيك تيليكوم التابعة لمجموعة "اتصالات"، أنه تم الاتفاق مع شركة "إريكسون" لإدارة شبكتها المتنقلة بالكامل.
 ويشمل العقد عمليات الشبكة، والصيانة الميدانية، وتحسين الشبكة وإدارة قطع التبديل للشبكات المتنقلة التابعة لـ"اتصالات"، بما في ذلك عمليات الوصول وخدمات الإرسال والخدمات الأساسية، فضلاً عن خدمات القيمة المضافة.
 يمتد العقد  لمدة خمس سنوات  يستفيد منها ما يصل إلى 10 ملايين مشترك من تحسين جودة الشبكة   
       وأضاف أن الاتصالات المتنقلة قد شهدت نمواً بمعدل سنوي بلغ 30% في إفريقيا خلال العقد الماضي، ولم تعاني من أي تباطؤ في وتيرة النمو.
 وتهدف "أتلانتيك تيليكوم"، الموجودة في بنين وجمهورية إفريقيا الوسطى والغابون وساحل العاج والنيجر وتوغو، إلى تطوير عروض تعتمد على الخدمات ذات القيمة المضافة لقاعدة مشتركيها المتنامية، مع الأخذ في الاعتبار المتطلبات المحددة لكل عميل وتوفير حلول مصممة خصيصا لتلبية توقعاتهم.
 وتتيح هذه الاتفاقية لـ"اتصالات" التركيز أكثر على أعمالها الأساسية لتقديم عروض مبتكرة لعملائها.
        و قال لارس ليندن، رئيس شركة "إريكسون" في الدول الإفريقية في جنوب الصحراء الكبرى: أن الخدمات المدارة تعتبر نموذج أعمال ناجح لدعم المشغلين في طور النمو، وأحد أكثر المجالات حيوية في قطاع الاتصالات. وهذا التعاون سوف يسهم  في دعم أهداف ’أتلانتيك تيليكوم لخلق جيل جديد من المشغلين في إفريقيا".