اختيار "عبدالمجيد محمود" مستشارا لمجلس الأمة الكويتي بـ3 آلاف دينار
مسؤول التعاقد مع المستشارين في المجلس: "محمود" لا يهتم براتبه الآن.. وكنت أتمني مشاركة "الجبالي"
أكد النائب يعقوب الصانع، مقرر اللجنة التشريعية في مجلس الأمة الكويتي ومسؤول التعاقد مع المستشارين المصريين الذين سيعملون في المجلس، أن النائب العام المصري السابق عبد المجيد محمود سيأتي الكويت خلال شهر ليعمل مستشارا لمجلس الأمة هو وفريق قانوني مصري متكامل، لافتا إلى أن مجلس الأمة خاطب مجلس القضاء الأعلى المصري بطلب إعارة المستشارين المصريين الذين حددهم الجانب الكويتي للتعاقد معهم.
وصرح الصانع لصحيفة الوسط الكويتية، قائلا: "المستشار عبد المجيد محمود سيأتي بعد شهر بمرتب ٣ آلاف دينار فقط وليس ١٢ ألف دينار كما يزعم البعض، وأن أقصى مرتب في المجلس يتقاضاه المستشارون هو ٣ آلاف دينار، وأنه إذا كانت هناك امتيازات أخرى سيقدمها الجانب الكويتي للنائب العام المصري فلن تزيد عن بيت وسيارة".
وأوضح الصانع أن عبد المجيد لم يعترض على الراتب لأنه لا ينظر إليه في هذه المرحلة، بل للدور الذي سيقوم به هنا في خدمة البرلمان الكويتي.
ورد الصانع على هجوم المعارضة الكويتية بسبب التعاقد مع عبدالمجيد بوصفه من فلول نظام مبارك، قائلا: "لن نتراجع عن التعاقد مع المستشار عبد المجيد محمود مهما حدث فهو شرف لنا وسيفيد المجلس بخبراته القانونية الواسعة والذين يعترضون عليه هم الإخوان المسلمون والخارجون عن القانون".
وتابع الصانع: "أنا كان نفسي أجيب العضو السابق بالمحكمة الدستورية العليا المصرية المستشارة تهاني الجبالي للاستفادة من خبراتها لكن لم نستطع مقابلتها أثناء تواجدنا في مصر لاختيار المستشارين القانونين الذين نرغب في التعاقد معهم".
وعن دور المستشار الدكتور يحيى الجمل في اختيار النائب العام المصري السابق للعمل في مجلس الأمة، قال الصانع: "الدكتور الجمل لم يرشح لنا المستشار عبد المجيد محمود، لكنه رشح لنا مستشارا آخر هو وزير نقل مصري سابق وهو خبير قانوني ودستوري".
ومن ناحية أخرى، اهتمت الصحف الكويتية، أمس، بنقل خبر أن المستشار عبد المجيد محمود سدد قيمة الهدايا التي تحصل عليها من مؤسسة أخبار اليوم ووزارة الإعلام، والتي تقدر بمبلغ 64 ألف جنيه وذلك قبل تعيينه بمجلس الأمة.