وزير الداخلية: سنؤدي واجبنا بما يكفل للمواطنين أمنهم وحماية حرياتهم
أكد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، أن الشرطة ملتزمة بواجبها في خدمة الشعب وحفظ النظام والأمن العام وستؤدي واجبها بما يكفل للمواطنين أمنهم وحماية حرياتهم.
وقال وزير الداخلية، خلال الاجتماع، الذي عقده مع قيادات ومجندي وأفراد وضباط الأمن المركزى بمقر رئاسة قوات الأمن المركزى بالدراسة، اليوم، أن الاستقرار الأمنى يُعد أحد أسس التقدم والنمو الاقتصادي لدفع عجلة الإنتاج.
وأكد أن الوزارة، ستعمل جاهدةً على تحقيق هذا الهدف، الذى يصبو إليه كافة أبناء الشعب، مشددًا على أن أولى أولوياته توفير كافة الإمكانيات والآليات ووسائل الاتصال وتحديث وتطوير برامج التدريب كأحد ركائز المنظومة الأمنية.
وفي نهاية اللقاء، أكد الوزير على أن قوات الأمن المركزى بذلت جهوداً كبيرة في سبيل الحفاظ على أمن واستقرار البلاد، بمشاركتها الفعالة في ضرب البؤر الإجرامية وضبط التشكيلات العصابية وحماية المنشآت الهامة والحيوية والتي هي ملك للشعب المصري، موضحاً أن قوات الأمن المركزي نجحت في التعامل مع الأحداث والأزمات على الأرض، وأكدت أنها تراجع سياساتها وتعالج سلبياتها وتعظم إيجابياتها.