"الأزهري" يوقع بروتوكول تعاون مع "التعبئة والإحصاء" لحصر أعداد الهجرة حتى 2014
وقع خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة بروتوكول تعاون بين الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء ومنظمة العمل الدولية بشأن تنفيذ مسح للهجرة في مصر للفترة من 2013 إلى 2014.
ساهم في توقيع البروتوكول كل من المفوضية الأوروبية ووزارة التخطيط والتعاون الدولي وصندوق الأمم المتحدة للسكان ومنظمة الصحة العالمية والمنظمة الدولية للهجرة والمفوضية العليا للاجئين.
وتأتي الاتفاقية مساهمة من منظمة العمل الدولية لتقديم العون الفني لمصر في مجال إدارة ظاهرة الهجرة بما يساهم في دعم التنمية، وحضر احتفالية توقيع البروتوكول بمقر الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء كل من اللواء أبو بكر الجندي رئيس الجهاز، والدكتور يوسف القريوتي مدير مكتب منظمة العمل الدولية بالقاهرة، وعدد من ممثلي المنظمات الدولية والجهات المانحة.
وقال الأزهري إن أهمية هذا المسح ترجع إلى ضرورة حشد الموارد اللازمة لتفعيل التعاون المثمر بين مصر وأوروبا وكافة المجتمعات المضيفة الأخرى بما يساهم في التنمية وحماية الشباب.
وأكد اللواء أبو بكر الجندي أن هذا المسح يُعد من المسوح الواسعة متعددة المؤشرات ذات مستوى التمثيل الحقيقي للمجتمع، لاسيما مع شمول عينة كبيرة من الأسر المصرية لتوفير بيانات إحصائية دقيقة حول الهجرة الدولية في مصر.
من جانبه، أكد الدكتور يوسف القريوتي أن هذا المسح يهدف إلى توفير بيانات دقيقة ومحدثة عن هذه الظاهرة، علاوة على دراسة أسبابها، والعوامل المؤثرة فيها، إضافة إلى التعرف على اتجاهات الشباب من الجنسين حول موضوع الهجرة وذلك مع التركيز على بعض المحافظات وهي بورسعيد، والبحر الأحمر، والمنيا، وأسوان، والقليوبية، والمنوفية، حيث تدير منظمة العمل الدولية برنامج معونة فنية حول تشغيل الشباب في هذه المحافظات.