مجلس الشورى يستعين بـ"التجربة الإماراتية" لإقناع النواب بقانون الصكوك
استعان مجلس الشورى في جلسته اليوم، بالتجربة الإماراتية فى قانون الصكوك، خلال مناقشة مشروع القانون المقدم من الحكومة بشأن الصكوك المالية.
ورصدت "الوطن" توزيع ورقة على النواب قبل بداية الجلسة، أعدها الدكتور حسين حامد حسان (أستاذ الاقتصاد الإسلامي)، وتتضمن أمثلة لمشروعات مولت بالصكوك وأغلبها حقق أرباحا طائلة فى دولة الإمارات بالدولار الأمريكى، وتضمنت قائمة المشروعات "الدار للعقارات وسلطة دبى للكهرباء والماء وموانى دبى وهيئة اتحاد الموانى والمناطق الحرة وحكومة دبى ومصرف الشارقة الإسلامى وهيئة الطرق والمواصلات"، حيث تنوعت الصكوك بين الإجارة والمشاركة والمضاربة والمرابحة.
وأشار عدد من نواب المعارضة، إلى التناقض بين موقف حزب الحرية والعدالة من دولة الإمارات مؤخرا، وبين لجوئها للاستفادة من تجربتها المالية في قانون الصكوك، حيث علق أحدهم بقوله "فى الفلوس والمصالح.. بينسوا السياسة" بحسب قوله.