اليوم.. "أبوالفتوح" في ضيافة أديب في برنامج "بهدوء"
يحل الدكتورعبدالمنعم أبوالفتوح، المرشح السابق لرئاسة الجمهورية ورئيس حزب مصر القوية، الاثنين في تمام الحادية عشرة مساءً ضيفاً ببرنامج "بهدوء" الذي يقدمه الإعلامي عماد الدين أديب علي قناة "CBC" في حلقة خاصة وحوار لا يعرف الخطوط الحمراء يكشف فيه عن
أسباب عدم انضمام حزب مصر القوية إلى جبهة الانقاذ،
ولماذا قرر خوض الانتخابات، وأسباب انسحابه من الحوار الوطني.
كما يناقش حوار حول من يحكم مصر، رئاسة الجمهورية أم مكتب الارشاد، وكيف تتوقف حمامات الدم في المحافظات وإلى أين سيأخذنا العصيان المدني، ومناقشة المعركة بين الإخوان والسلفيين.