الخارجية: زيارة قنديل لجنوب السودان تستهدف توقيع العديد من الاتفاقيات لدعم التعاون بين البلدين
أعلن السفير مؤيد فتح الله، السفير المفوض بوزارة الخارجية، أن الزيارة المرتقبة للدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، لجنوب السودان خلال الأسبوع الحالي، ستشهد توقيع العديد من الاتفاقيات لدعم علاقات التعاون بين البلدين.
وقال فنح الله، أمام اجتماع لجنة الشؤون العربية والخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى، إن الزيارة ستشهد توقيع بروتوكول إنشاء عيادتين مصريتين جديدتين لخدمة أبناء جنوب السودان والتوقيع على اتفاقية للتعاون في مجالات الزراعة والثروة السمكية و الحيوانية.
وأضاف: "سيتم على هامش زيارة "قنديل"، عقد اجتماعات اللجان التحضيرية للجنة العليا بين البلدين التي تتم خلال زيارة الرئيس سيلفا كير للقاهرة التي سيتم الاتفاق عليها خلال زيارة رئيس الوزراء.
وشدد فتح الله، على أن العلاقات مع دولتي السودان والجنوب، هي علاقات استراتيجية وتسير بالتوازي في ظل وجود حساسية من الجنوب دائما وإحساسهم أن مصر تحابي دولة السودان.
ورفض فتح الله مايتردد عن غياب الدور المصري في جنوب السودان، لافتا الى إنه كان هناك بعض التخوف لدى الرئيس سيلفا كير من النظام الجديد في مصر. لكن تم التأكيد على أن العلاقات المصرية مع دولة الجنوب كما هي ولن تتغير.