 محمد كامل عمرو ينفي وجود أزمة في العلاقات مع الإمارات 
نفى محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، وجود أزمة في العلاقات بين مصر والامارات، مشيرا إلى أن هناك إشكالية معينة يجري حلها.
 
وقال عمرو، في مقابلة خاصة مع قناة "العربية"، اليوم الثلاثاء: إن سفر الدكتور عصام حداد، مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية والتعاون الدولي، إلى الإمارات للتوسط في أزمة الرعايا المصريين هناك، جاء بالتنسيق مع وزارة الخارجية؛ حيث إن هناك علاقات تنسيق بين مؤسسة الرئاسة ووزارة الخارجية فيما يتعلق بالسياسات الخارجية.
 
وأضاف عمرو، أن وزارة الخارجية صاحبة الدور الرئيسي وليس الوحيد، مشيرا إلى أن رسم السياسة الخارجية لا ينحصر في جهة واحدة، وإنما له محاور عدة وجهات عديدة تقوم على بلورة السياسة.
 
وحول زيارة محمود أحمدي نجاد، الرئيس الإيراني إلى مصر بعد زيارة الرئيس محمد مرسي إلى إيران، أكد عمرو أن الزيارات جاءت في إطار مؤتمر عدم الانحياز ومؤتمر القمة الإسلامية، وهذا شيء طبيعي، لكنه شدد على أن أمن الخليج هو أمن مصر، وأنه لن تكون هناك علاقات مع إيران على حساب دول الخليج.
 
وتعليقا على تأثير امتلاك إيران سلاحا نوويا على مصر، أوضح أن مصر موقفها واضح جدا من هذا الموضوع، حيث إنها ضده وتسعى لإخلاء المنطقة من أسلحة الدمار الشامل؛ لأن امتلاك أي طرف لهذا الأسلحة سيثير الكثير من الإشكاليات في المنطقة.