 «العريان» ينعي ضحايا «منطاد الأقصر».. ويطالب بمحاسبة المقصرين  
وجه الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، وعضو مجلس الشورى، خالص العزاء ﻷسر ضحايا انفجار المنطاد في اﻷقصر، وسفراء الصين واليابان وفرنسا وبريطانيا في مواطنيهم.
 
 
وقال العريان، خلال تدوينه عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، اليوم الثلاثاء، إنه "في الوقت الذي تبذل الحكومة ووزير السياحة جهودا كبيرة ﻻستعادة الوفود السياحية، يأتي هذا الحادث اﻷليم في توقيت غريب".
 
وأوضح نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، "نحن في انتظار نتائج التحقيقات لمحاسبة كل المقصرين والمهملين عن اتخاذ إجراءات السلامة الضرورية، وكشف كل ملابسات الحادث.
 
يذكر أن 18 سائحا لقوا مصرعهم، صباح اليوم الثلاثاء، بسبب سقوط منطاد كان يقلهم بمدينة الأقصر، ويحمل 21 سائحا.
 
 
وأعلن وزير الطيران وائل المعداوي، تشكيل لجنة للتحقيق في الحادث، مؤكدا أنه سيتوجه للأقصر لمتابعة الحادث.
 
 