 لليوم الثانى إضراب عمال الشحن والتفريغ بميناء بورتوفيق بالسويس 
لليوم الثانى شهد ميناء بورتوفيق بالسويس، إضراب عمال شركة الشحن والتفريغ بالسويس عن العمل داخل ميناء بورتوفيق بالسويس؛ للمطالبة بإعادة تأهيل الشركة وإعادتها لقطاع الأعمال العام، ومنح العمال تصاريح العمل بعدد من الموانئ، مع تحسين أجور العمال العاملين بالشركة، مطالبين بتحسين أوضاعهم.
 
وأكد العمال المحتجون قيامهم بالتصعيد لحين قيام الحكومة بالاستجابة لمطالب عمال الشحن والتفريغ بالسويس، وقام العمال بتعليق لافتات بمطالبهم.
 
وأكد العمال، أننا نطالب بتدخل الدولة من أجل إنقاذ عمال الشركة؛ لأن الحالة التى أصبحت عليها سيئة للغاية بجانب أن الرواتب التى يحصل عليها العمال متدنية للغاية وهى أقل رواتب يحصل عليها عمال بالسويس، مشيرين إلى قيام العمال بالامتناع عن شحن سفينة الموالح "جرين إستيفل" التى كانت فى طريقها إلى جدة.
 
ومن جانبها أكدت هيئة موانئ البحر الأحمر بالسويس، استمرار العمل بميناء بورتوفيق بالسويس بشكل طبيعي، وعدم حدوث أى نوع من التأثير على حركة الملاحة البحرية بالميناء، وأن الهيئة حريصة على استمرار العمل.