 «موسى»: مصر غير جاهزة للانتخابات.. وقرار «الإنقاذ» ملزم 
أكد عمرو موسى، رئيس حزب «المؤتمر» والقيادى فى جبهة الإنقاذ الوطني، أن مصر "غير جاهزة" حاليا للانتخابات البرلمانية، التى دعا الرئيس محمد مرسى إلى إجرائها فى أبريل المقبل، مشيرا إلى أن الجبهة لم تحسم موقفها بعد بشأن المشاركة فى الانتخابات.
 
وقال موسي، فى مقابلة مع شبكة «CNN» الأمريكية، مساء الاثنين: إن "هناك اتجاهين فى جبهة الإنقاذ، أحدهما يدعو لمقاطعة الانتخابات، وآخر مع المشاركة، مع توحد الجبهة تحت قائمة موحدة."
 
وردا على سؤال عما إذا كان يدعم الموقف الداعى لمقاطعة الانتخابات، قال موسى، إنه لم يقرر بعد موقفه الشخصى بشكل نهائي، إلا أنه اعتبر أن "المقاطعة هى الأنسب.. وإذا ما قررنا جميعنا المقاطعة، فسيكون ذلك موقف موحد للمعارضة.. هذا أولا، أما ثانيا.. فنحن جميعا متفقون بأن توقيت الانتخابات سيىء جدا".
 
وتابع قائلا: "علمنا من البنك المركزى بأنه فى شهرى أبريل ومايو المقبلين، ستكون هنالك مشكلة اقتصادية ومالية كبيرة."
 
وعما إذا كانت الظروف الحالية مهيأة لإجراء الانتخابات، قال: "البلد ليس جاهزا.. وفى الحقيقة نريد حكومة وحدة وطنية تقود البلاد فى ظل الظروف الراهنة.. وكل الأحزاب والقوى السياسية عليها الجلوس معا، ومحاولة النهوض بالوضع.. وهذا يتطلب برأيى ورأى الكثير من المصريين أيضا، تأجيل الانتخابات، وهذا ما طلبناه."
 
ووصف الأمين العام السابق لجامعة الدول العربية، دعوة حليفه محمد البرادعي، رئيس حزب «الدستور»، والمنسق العام لجبهة الإنقاذ، لمقاطعة الانتخابات، بأنها "تمثل رأى قطاع معين داخل الجبهة"، إلا أنه لفت إلى أن  "هناك رأى أخر، وهو أن نذهب، ونخوض معركة الانتخابات."
 
 
واختتم  موسى حديثه بالقول: "علينا أن نتوافق جميعا إما بالمضى قدما، أو بالمقاطعة"، مشددا على أن أى قرار ستتخذه الجبهة بهذا الشأن، سيكون ملزما للجميع.