 «عارف»: الإخوان قادمون.. ولن نيأس من عراقيل التيارات السياسية  
أكد الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن الجماعة لا تيأس من العراقيل التي توضع في طريقها من قبل بعض التيارات السياسية المتواجدة على الساحة، والتي تسعى إلى تشتيت الشمل لتكون عائقا أمام استكمال بناء مؤسسات الدولة.
 
 
وأوضح عارف، في تدوينه له عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" اليوم الثلاثاء، أن القدر شاء بتحمل أعباء سياسية كبيرة خلال فترة ما بعد الثورة، قائلاً: "إن الإخوان المسلمين قادمون لا محالة على طريق الإصلاح دون احتكار للإسلام أو محاولات المتاجرة بالدين كما يزايد الآخرين".
 
كما أشار المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، إلى الظلم والقهر الذي تعرضت له الجماعة على مدار 90 عاما من التعذيب والتنكيل والاعتقالات في السجون الحربية، والطعن في السمعة والأعراض والمحاكم العسكرية وغيرها، مشددا أنه على الرغم من ذلك "لم يثأر جماعة الإخوان لتلك الأفعال ولم يلتقطوا الصور بجوار النعوش".
 
 