 «العريان»: قطار الانتخابات انطلق.. والعاقل من يحجز مكانا لنفسه أو لحزبه 
دعا الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الأحزاب والقوى السياسية والمستقلين المشاركة في الانتخابات البرلمانية المقبلة قائلا: "العاقل من يحجز لحزبه أو لنفسه مقعدا أو مكانا ومكانه فى كتيبة بناء الوطن".
 
وأشار العريان، عبر صفحته الرسمية على "فيس بوك" صباح اليوم الثلاثاء، إلى أن التجهيز للانتخابات البرلمانية قد بدأ، وأنه لن يتوقف لأي سبب قائلا: "قطار الانتخابات انطلق وبناء مؤسسات الدولة لن يتوقف لأي سبب".
 
وأكد أن وصاية بعض النخب السياسية على الأحزاب انتهت، بعد أن صار من حق المستقلين والأفراد تكوين الأحزاب والمشاركة في الانتخابات على القوائم أو المقاعد الفردية.