 «التنفيذي للحرية والعدالة»: نقبل الرقابة الدولية على الانتخابات البرلمانية 
قرر المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، برئاسة الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس الحزب، تكليف أمانات الحزب في المحافظات التي شملها التعديل في قانون الانتخابات الجديد بإعادة تشكيل قوائمها ومرشحيها طبقا لما أقره القانون الجديد.
 
وقال البيان الصادر عن المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، عقب اجتماعه، مساء أمس الإثنين، إن الحزب يقبل كافة الضمانات المتعلقة بنزاهة العملية الانتخابية برمتها بما فيها الرقابة الدولية على الانتخابات، مشيراً إلى أن الحوار هو الحل لكل القضايا المطروحة على الساحة السياسية.
 
وناقش الحزب فى اجتماعه، أهم المستجدات على الساحة السياسية وتعديل قانون الانتخابات ودعوة الرئيس محمد مرسي القوى الوطنية إلى الحوار وعددا من القضايا الداخلية الخاصة بالحزب.
 كما ناقش المكتب أحدث مستجدات حملة "معا نبني مصر"، وكلف أمانات الحزب في المحافظات بالاستمرار في الحملة وتوسيع المشاركة المجتمعية لها، وبحث تنفيذ مشاريع جديدة.
 
وأكد المكتب التنفيذي للحزب على تثمينه لنتائج الحملة خلال مرحلتها الأولى والمتمثلة في الخدمات الصحية من خلال القوافل العلاجية لحوالي مليون مواطن وترميم وإصلاح أكثر من 500 مدرسة وإقامة أسواق للسلع استفاد بها أكثر من مليون مواطن على مستوى الجمهورية، كما ناقش الاجتماع الإعداد لانطلاق المرحلة الثانية من الحملة.