 «الأزهري»: قدمنا 46.3 مليون جنيه إعانات طوارئ لأكثر من 38 ألف عامل 
قال خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، إن صندوق إعانات الطوارئ للعمال يقوم بدور هام في مساعدة المنشآت والعمال لتخطى العثرة الاقتصادية التي قد تواجههم، وأن تطور الإعانات المنصرفة للعاملين بالمنشآت تتم وفقًا للغرض من إنشاء الصندوق، والذي يتمثل في تقديم إعانات للعاملين بالمنشآت التي يعترض نشاطها بعض المشكلات التي تؤدي إلى توقف جزئي أو كلي للنشاط.
 
وأكد الوزير، عبر بيان وزارة القوى العاملة والهجرة، اليوم الثلاثاء، أنه وفقًا للضوابط الواردة باللائحة التنفيذية للقانون الصادر بإنشاء الصندوق بشأن منح الإعانات، والتي تحدد تلك الإعانات بواقع 100% من الأجر الأساسي للعامل بحد أدنى 200 جنيه شهريًا، فقد بلغت إعانات الطوارئ المنصرفة للعاملين بالمنشآت منذ إنشاء الصندوق وحتى نهاية يناير 2013  173.2 مليون جنيه، وبلغ عدد المنشآت المستفيدة من الصندوق 1215 منشأة واستفاد منها 240288 عاملا.
 
وأضاف الأزهري، أن إجمالي الإعانات الائتمانية القابلة للاسترداد  التى صرفت للمنشآت  خلال ذات الفترة بلغت 58,6 مليون جنيه، استفاد منها 7 منشآت، بـ9959 عاملا خلال ذات الفترة.
 
وأكد الوزير أنه خلال فترة تولى الحكومة الحالية، فقد تم صرف 46,3 مليون جنيه لعدد 38916 عاملا بعدد 145 منشأة منها 112 منشأة بالقطاع السياحي، وذلك فقط منذ 1/8/2012 وحتى 24/2/2013.