 لليوم الثانى عمال بالسويس يغلقون محطة كهرباء العين السخنة  
واصل العشرات من عمال الإنشاءات بالسويس لليوم الثاني، إغلاق محطة كهرباء ميناء العين السخنة التى تقع على مسافة 50 كيلومترا من محافظة السويس، احتجاجا على قيام مسؤولى هيئة الكهرباء بتعيين أشخاص من خارج المحافظة داخل المحطة، متهمين المسؤولين بخداع العاملين طوال الأشهر الماضية عن طريق وعد العمال فقط بالتعيين دون التنفيذ.
 
وشهدت محطة كهرباء العين السخنة قيام العمال بالمبيت أمام بوابات المحطة وعدم المغادرة لضمان عدم قيام أحد بفتحها، كما قام العمال بتعليق لافتات تطالب رئاسة الجمهورية والحكومة تعيين أبناء السويس.
 
وأكد العمال المعتصمون، أننا لن نسمح لأى أحد أن يقوم بتعيين موظفين من خارج محافظة السويس ويترك أبناء المحافظة مثل ما يقوم به مسئولى الكهرباء، ونحن نؤكد أننا لا نريد سوى حقوقنا فقط ويجب أن يساندنا الجميع للدفاع عن حقوقنا.
 
ومن جانب آخر، غادر عدد من الخبراء الأجانب العاملين بمحطة كهرباء العين السخنة السويس بعد قيام العمال بإغلاق البوابات، وذلك بعد أن فوجئوا بقيام العمال بإغلاق البوابات ومنع دخول أحد إلى محطة كهرباء العين السخنة.
 