 «الداخلية» تنفي إخلاء ميدان التحرير بالقوة 
نفى مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية، قيام قوات الأمن بالتعرض للمعتصمين بميدان التحرير أو محاولة إخلاء الميدان منهم بالقوة.
 
وقال المصدر الأمني- في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط- "إن رجال الإدارة العامة لمرور القاهرة قاموا فجر اليوم الثلاثاء بالاشتراك مع الأجهزة المعنية بالمحافظة وهيئة النظافة بإزالة الحواجز المعدنية والأسلاك الشائكة الموجودة على جميع المداخل المؤدية إلى الميدان، وذلك لإعادة تسيير حركة المرور، خاصة في ظل التكدسات المرورية الكبيرة التي تشهدها منطقة وسط القاهر حاليا، بسبب غلق الميدان بعد إعادة التلاميذ والطلاب إلى الدراسة".
 
وأضاف: "أن قوات الأمن فوجئت أثناء قيامها بإزالة الحواجز بقيام الباعة الجائلين بمهاجمة القوات وإلقاء قنابل المولوتوف والحجارة عليهم لمنع فتح الميدان، مما أدى إلى إتلاف بعض سيارات الشرطة، في الوقت الذي تمكن فيه رجال الإدارة العامة لمباحث القاهرة من ضبط عدد منهم وبحوزتهم عددا من زجاجات المولوتوف الحارقة والأسلحة البيضاء والصواعق الكهربائية والسلاسل والجنازير".
 
وشدد المصدر الأمني، على إيمان وزارة الداخلية الكامل بحرية التعبير السلمي عن الرأي وحق الاعتصام باعتبارهما أحد الحقوق المكفولة للمواطن في القانون والدستور، لافتا إلى أن قوات الأمن لم تتعرض من قريب أو بعيد لخيام المعتصمين سواء المنصوبة بالحديقة الوسطى للميدان أو أمام مجمع التحرير، وهو ما ينفي المزاعم التي جاءت على المواقع الإلكترونية حول قيام قوات الأمن بفض اعتصام ميدان التحرير بالقوة.