 أيمن نور: أداء الحكومة سيئ للغاية.. وقنديل ليس مناسبا للمرحلة 
أعرب د. أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، عن استيائه من أداء الحكومة في الأزمات التي تمر بها البلاد.
 
ووصف نور، أداء الحكومة أنه "سيئ للغاية"، وأن الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، ليس الشخص المناسب لهذا المرحلة.
 
وأشار نور، في حوار لقناة الجزيرة مباشر مصر، إلى أن هناك ارتباكا بشكل عام في الموقف السياسي، بسبب أداء الحكومة السيء رغم وجود عناصر جيدة بها، في الوقت نفسه أعرب عن تخوفه من الأوضاع الأمنية، مشيرا إلى أن توقيت الانتخابات ستزيد الخلافات السياسية.
 
وحول اتهامه من القوى المعارضة بأنه بدون موقف واضح، أكد نور، أن موقفه واضح وأنه غير مسؤول عمن يتهمه بالضبابية، وطالب بعدم المزايدة على مواقفه الوطنية؛ لأنه كان معارضا منذ عهد النظام السابق، وأن توجهه الوحيد هو مصلحة البلاد.