 معتصمو التحرير يغلقون الميدان جزئيا أمام حركة السيارات 
قام المعتصمون بميدان التحرير، بإغلاق الميدان جزئيا أمام حركة مرور السيارات، وذلك في أعقاب قيام قوات الأمن صباح اليوم الثلاثاء، بإزالة الحواجز المعدنية والأسلاك الشائكة التي كانت موجود بكل مداخل الميدان وفتحه أمام حركة المرور.
 
ورصد مندوب وكالة أنباء الشرق الأوسط، قيام المعتصمين بنصب الحواجز المعدنية والخشبية والأسلاك الشائكة على مداخل الميدان بشارعي الفلكي ومحمد محمود وكذلك أمام المتحف المصري، بينما مازال مدخل كوبري قصر النيل وشارع قصر النيل مفتوحا أمام حركة المرور حتى الآن.
 
وشهد الميدان، غيابا تاما للباعة الجائلين بعد قيام قوات الأمن بإلقاء القبض على العشرات منهم صباح اليوم الثلاثاء، بعد قيامهم بالتعدي على القوات أثناء قيامهم بمحاولة فتح الميدان أمام حركة المرور.
 
وكان رجال الإدارة العامة لمرور القاهرة، قد قاموا فجر اليوم، بالاشتراك مع الأجهزة المعنية بالمحافظة وهيئة النظافة، بإزالة الحواجز المعدنية والأسلاك الشائكة الموجودة على جميع المداخل المؤدية إلى الميدان، وذلك لإعادة تسيير حركة المرور في الميدان.