 «التموين»: انضمام شركات المخابز التابعة لقطاع العام لمنظومة تحرير الدقيق 
أعلنت وزارة التموين والتجارة الداخلية، أنه تم الاتفاق مع شركة مخابز القاهرة الكبرى للانضمام لمنظومة إنتاج الخبز الجديدة، بما يرفع كفاءة الأداء وتحسين نوعية الخبز، وضمان إنتاج كامل الحصة المقررة للمخابز، وتوفير الخبز لتلبية احتياجات المواطنين.
 
وأشارت الوزارة، في بيان لها اليوم الثلاثاء، إلى أنه تم توقيع عقد 105 مخابز قطاع أعمال عام للانضمام إلى قافلة مخابز القطاع الخاص، التي وافقت على الانضمام للمنظومة في محافظتي القاهرة والجيزة.
 
وأضافت الوزارة، أنها تسعى إلى تحقيق الاستخدام الأمثل للدعم الموجه لرغيف الخبز، ومنع الفاقد والمهدر منه، عن طريق تنفيذ منظومة تحرير الدقيق.
 
جدير بالذكر، بعد نجاح تنفيذ تجربة تحرير الدقيق بمحافظة بورسعيد، وثلاثة مراكز بمحافظة كفر الشيخ، وبعض المراكز بمحافظة المنيا، وفي عدد آخر من المحافظات، استهدفت الوزارة البدء في تنفيذ المنظومة في 15 محافظة خلال شهرين بحلول منتصف مارس القادم.