 استمرار اعتصام عمال «سوميد» بالسويس لليوم الـ22 على التوالى 
واصل العمال المؤقتون بشركة "سوميد" بالسويس اعتصامهم لليوم الـ22 على التوالى من أجل المطالبة بالتثبيت بالشركة، فيما فشلت المفاوضات بين إدارة "سوميد" والعمال المعتصمين للمرة الثالثة.
 
وقال ياسر حسين، المتحدث باسم العمال المعتصمين، إن من قاموا بالتفاوض معنا من الإدارة غادروا مقر الشركة دون القيام بالرد على مطالبنا، وقام أحد مسؤولى الإدارة بمغادرة مبنى الإدارة بالعين السخنة متوجها إلى الإسكندرية.
 
وأكد العمال، أننا فوجئنا بمسؤولى "سوميد" الذين كانوا يتفاوضون معنا يقولون لنا أنه لا يستطيع أحد إجبار الشركة على شىء، وأن "سوميد" خط أحمر لن يستطيع أحد تجاوزه من العمال أو غيرهم، وهى تهديدات صريحة للعمل.