 ضبط تشكيل عصابي للسطو المسلح على المصانع بالشرقية  
تمكنت مباحث الشرقية، من ضبط تشكيل عصابي يضم 4 عاطلين، للسطو المسلح على المصانع بمدينة الصالحة الجديدة.
  
وكان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى بلاغًا يفيد بقيام 4 مجهولين بالسطو المسلح على مصنع للتطريز، بدائرة قسم أول الصالحية الجديدة وسرقة 7 ماكينات تطريز وعدد من المعدات والآلات الأخرى داخل المصنع، وفروا هاربين.
 
وتوصلت التحريات، إلى أن وراء ذلك تشكيل عصابي يضم 4 عاطلين أحدهم فلسطيني الجنسية، وجميعهم مقيمون بمنطقة "الخطارة" مركز فاقوس، وتم عمل عدة أكمنة وضبطهم، وبمواجهتهم بالتحريات اعترفوا بجرائمهم وأرشدوا عن المسروقات، وتمت إحالتهم للنيابة.
 
 
 
 