 نشطاء حقوقيون: وفاة معتقل بـ«برج العرب» جراء تعذيب وإهمال طبي 
تظاهر العشرات من الناشطين السياسيين والحقوقيين، مساء اليوم الخميس أمام مشرحة «كوم الدكة» بمدينة الإسكندرية؛ احتجاجا على وفاة معتقل بأحد السجون قالوا إنه توفي «جراء تعذيب وإهمال طبي».
 
ونقلت وكالة الأناضول للأنباء عن الناشط الحقوقي حمدي شعبان، إن مواطنا يدعى «حسن شعبان» اعتقل الجمعة الماضية على خلفية أحداث شغب شهدتها الإسكندرية توفي بسجن برج العرب، جراء «إهمال طبي من إدارة السجن».
 
ولم يصدر عن الأجهزة الأمنية والرسمية تعليقا حتى الآن على ما أعلنه الحقوقيون.