 إصابة 6 بينهم ضابط شرطة في تصادم سيارتين بصحراوي المنيا الشرقي 
أصيب اليوم الجمعة 6 أشخاص بينهم ضابط شرطة بقوة سجن المنيا العمومي، في تصادم بين سيارتين بالطريق الصحراوي الشرقي لمدينة المنيا الجديدة.
 
كان اللواء أحمد سليمان ، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارًا من مأمور مركز شرطة المنيا بالواقعة؛ حيث تم نقل ضابط الشرطة المصاب إلى مستشفى أسيوط الجامعي، بينما تم نقل باقي المصابين لمستشفى المنيا العام.
 
وبالانتقال تبين من تحريات الرائد، محمد الصاوي، رئيس مباحث المركز، أن التصادم وقع بين السيارتين رقم 17078 ملاكي أسيوط، قيادة النقيب طبيب صيدلي، أحمد محمد عاصم، (25 سنة)، من قوة سجن المنيا العمومي، والسيارة رقم 5836 ( ن – ر – ج ) قيادة جرجس فوزي عزيز، (32 سنة)، سائق ومقيم بقرية ريده، مركز المنيا، وذلك أثناء سير السيارة الأولى بالطريق في اتجاه المنيا؛ حيث اختلت عجلة القيادة بيد قائدها نتيجة السرعة الزائدة؛ فانحرف واصطدم بالسيارة الثانية القادمة في الاتجاه المقابل.
 
وأسفر الحادث عن تلفيات بالسيارتين وإصابة قائديها و4 من مستقلي السيارة الثانية، وتم نقل المصابين إلى مستشفى المنيا العام، وضابط الشرطة إلى مستشفى أسيوط الجامعي .   