 شهود واقعة محافظ «المركزي»:4 ملثمين أنهوا الجريمة في 5 دقائق 
تكثف مباحث الجيزة جهودها؛ للقبض على العصابة التي سرقت سيارة محافظ البنك المركزي، هشام رامز، وقتلت حارسه، أمس الأول، أعلى محور صفط اللبن، ببولاق الدكرور.
 
واستمع أسامة حنفي، رئيس نيابة حوادث جنوب الجيزة، تحت إشراف المستشار تامر فاروق، رئيس النيابة الكلية، لأقوال 5 شهود؛ بينهم سائق سيارة محافظ البنك المركزي، وسائق سيارة أخرى جيب شيروكي مملوكة لمقاول، إضافة إلى 3 سائقين كانوا يستقلون سيارة تأمين أخرى ترافق سيارة محافظ البنك.
وأجمع الشهود في أقوالهم، أنهم فوجئوا أثناء سيرهم أعلى الطريق الدائري قبل نزلة صفط اللبن في حوالي الثامنة من صباح الأربعاء، بسيارة ملاكي يستقلها 4 ملثمين، تعترض طريق السيارة المرسيدس، التي يستقلها حرس محافظ البنك.
 
وأكدوا أن الجناة كانوا يحملون بنادق آلية وطبنجة، وأنزلوا سائق المرسيدس وأمين الشرطة، وأثناء محاولتهم الاستيلاء على السيارة، شاهد أحد المتهمين أمين الشرطة وهو يحاول إخراج طبنجته لإطلاق النار عليهم، فبادره المتهم بطلقة اخترقت جانبه من ناحية الظهر.
 
وقال سائق محافظ البنك: "إن الجريمة لم تستغرق أكثر من 5 دقائق، أنهى خلالها الجناة حياة أمين الشرطة، واستولوا على السيارتين ثم فروا هاربين".