 إصابة ضابط و6 أفراد شرطة بعد إطلاق النار عليهم أثناء ضبط متهم بالمنصورة 
شهدت عزبة الصفيح التابعة لقسم ثان المنصورة أحداث عنف واشتباكات، أثناء إلقاء القبض على أحد المطلوبين في الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة.
 
 
وأسفر عن هذه الأحداث إصابة ضابط مباحث و6 أفراد من أمناء ومساعدين الشرطة بقسم ثان المنصورة بإصابات مختلفة، أثناء إلقاء القبض على  متهم مطلوب في عدد من القضايا بمنطقة عزبة الصفيح  التابعة لدائرة القسم.
 
 
تلقى اللواء مصطفى باز، مدير أمن الدقهلية إخطارا بإصابة ضابط وبعض  أفراد القوى المصاحبة له معه بإصابات مختلفة، أثناء قيامهم بمأمورية لإلقاء القبض على أحد  المطلوبين في العديد من القضايا  بمنطقة عزبة الصفيح بالمنصورة، وبمجرد أن شاهد المتهم القوة قام بإطلاق وابل من طلقات الخرطوش على الضابط والقوى المرافقة له من الدور الثاني من أحد المنازل بالمنطقة، مما أدى إلى وقوع إصابات مختلفة بينهم، وتم نقلهم إلى مستشفى الطوارئ بالمنصورة لتلقي العلاج.