 القبض على المتهم بقتل مدير معهد الترميم الفرنسي بالقاهرة 
تمكنت الأجهزة الأمنية، بقيادة اللواء سيد شفيق، مدير المباحث الجنائية بوزارة الداخلية، اليوم الجمعة، من القبض على المتهم بقتل مدير معهد الترميم الفرنسي بالقاهرة.
 
 وكشفت التحريات، التي أشرف عليها اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، أن المجني عليه  60 عاما، فرنسي الجنسية، يقيم بالقاهرة منذ 23 عاما  تعرف على المتهم وهو مسجل خطر أثناء زيارة لمنطقة أثرية بالوادي الجديد ، وتردد المتهم على المجني عليه عدة مرات  ويوم الواقعة تخلص منه وسرق هاتفه المحمول ومبلغ مالي ولاذ بالفرار.
 
وعقب تحديد هوية المتهم، انطلقت قوة من مباحث الجيزة بقيادة المقدم حسام الدين أنور، رئيس المباحث، إلى منطقة الوادي الجديد، وألقت القبض على المتهم. وبمواجهته اعترف بالواقعة.
 
وأفادت التحريات والتحقيقات أن المتهم تخلص من المجني عليه بدافع السرقة، داخل شقة الأخير بمنطقة قسم الجيزة، بقرابة 13 طعنة في الصدر والبطن والرقبة، وتمكن من سرقة هاتفه المحمول واللاب توب ومبلغ مالي، والهرب إلى مكان إقامته بمنطقة الوادي الجديد.
 
كان اللواء محمود فاروق، مدير مباحث الجيزة، تلقى بلاغا بالحادث من حارس العقار الذى يقيم به المجنى عليه، يفيد بأنه قد فوجئ بأن باب شقته مفتوح، وعند الدخول إليه اكتشف الجريمة.