 بالصور..ضبط 2 طن مواد متفجرات بنفق الشهيد أحمد حمدي 
تمكنت قوات الشرطة بالسويس، صباح اليوم الجمعة، من ضبط سيارة نقل محملة بـ2 طن من مادة "مورتر" التي تستخدم في صناعة المتفجرات وأعمال التفجير بالمحاجر بالجبال، وقامت الشرطة بالقبض على سائقي السيارة.
 
كان اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، تلقى إخطارا من من الرائد تيمور علي، رئيس مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي، يفيد تمكن المباحث من ضبط سيارة نقل محملة بـ2 طن من مادة المورتر التي تدخل في صناعة المتفجرات.
 
وقال "رفعت"، إن المهربين حاولوا تهريب المواد المتفجرة داخل سيارة نقل خضروات من أجل تهريبها إلى جنوب سيناء.
 
 
 
 
 
 