 إصابة 16 في حريق بمخبز من بينهم 3 من رجال الشرطة بالبحيرة 
أنقذت العناية الإلهية قرية الوكيل بمركز دمنهور من كارثة محققة؛ بعد نشوب حريق داخل مخبز بالقرية، مما أدى إلى إصابة 13 شخصًا من العاملين والأهالي المترددين على المخبر، بالإضافة إلى خفيرين نظاميين ورقيب شرطة بإدارة الحماية المدنية .
 
تلقى اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير لأمن البحيرة، إخطارًا من شرطة النجدة يفيد  بنشوب حريق  بمخبز سياحي، وعلى الفور انتقلت قوات الحماية المدنية، وتم السيطرة على الحريق وإخمادة بمخبز  سياحي ملك المدعو حسن علي  فتح الله، (35 سنة)، ومقيم بذات الناحية.
 
وبسؤال مالك المخبز قرر بمضمون ما تقدم، ورجح أن سبب الحريق نتيجة تسرب الغاز من إحدى الأسطوانات بالمخبر، ولم يتهم أحدًا بالتسبب في ذلك، وتم إخطار قسم الأدلة الجنائية لمعاينة مكان الحريق فنيًا.