 إصابة 8 طالبات ومجند في انقلاب سيارة بالمنيا 
أصيب 8 طالبات ومجند في انقلاب سيارة ملاكي، اليوم الجمعة، وسقوطها في المياه بمركز العدوة، بعد انحراف سيارة نقل واصطدامها بسيارتهم.
 
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارًا من مأمور مركز شرطة العدوة، بانقلاب سيارة ومصابين بطريق "عزبة مهدي"، وبالانتقال وإجراء التحريات تبين أنه حال سير السيارة رقم 102228، ملاكي المنيا، قيادة محمد كمال أحمد، (21 سنة)، مجند بالقوات المسلحة "بأجازة"، وكانت السيارة في اتجاهها للقاهرة؛ حيث اختلت عجلة القيادة بيده وانحرفت على جانب الطريق، ثم سقطت في مياه مصرف مجاور.
 
وقد أسفر الحادث عن تلفيات بالسيارة وإصابة قائدها ومستقليها 8 طالبات، وجميعهم مصابين باشتباه ما بعد الارتجاج وكسور وكدمات متفرقة بالجسم، وتم نقل المصابين لمستشفى العدوة المركزي.
 
وبسؤال قائد السيارة والمصابين اتهموا قائد سيارة رقم 102955 نقل المنيا قيادة، (ش – ج)، بالانحراف نحوهم والاصطدام بالسيارة المقلة لهم بقيادة المجند، أثناء ذهابهم لأخذ درس خصوصي، مما أدى إلى وقوع الحادث.  
 
وتم تكليف إدارة البحث الجنائي بسرعة ضبط السيارة المتسببة فى الحادث وقائدها، وتولت النيابة العامة التحقيقات.