 ضبط سيارة محملة بـ2 طن مواد متفجرة قبل وصولها لجنوب سيناء 
تمكنت أجهزة الأمن بوزارة الداخلية، اليوم الجمعة، من ضبط سيارة نقل محملة بالخضروات في طريقها من القاهرة إلى محافظة جنوب سيناء، وبها 40 كيسا كبير الحجم  مخبأة أسفل الخضروات، يحتوي كل منها على 50 كيلو من مادة «المورتر»، التي تستخدم في أعمال التفجير في المحاجر، بإجمالي وزن  2 طن، والتي تحتاج لتداولها موافقات أمنية.
 
وبسؤال قائد السيارة، أكد أنه كُلف بنقلها دون موافقات أمنية إلى أحد المحاجر بجنوب سيناء. تم تحرير محضر بالواقعة وعرض قائد السيارة والمضبوطات على النيابة.