 حبس 5 تجار المخدرات بالغردقة استخدموا أسطوانات الغاز في مشاجرة بينهم 
قررت نيابة الغردقة، برئاسه محمد رمضان حبس 5 من تجار المخدرات؛ بينهم سيدتان، أربعة أيام على ذمة التحقيقات؛ إثر نشوب مشاجرة بينهم في منطقة "باتا"، استخدموا فيها أسطوانات البوتاجاز والأسلحة البيضاء، ما أصاب سكان المنطقة بالذعر.
 كان مدير أمن البحر الأحمر، تلقى إخطارًا من مباحث قسم ثاني شرطة الغردقة بالواقعة، 
 وعلى الفور انتقل لموقع الحادث، فريق أمني موسع ضم؛ مدير الأمن، والحكمدار، ومساعد المدير، وتم فرض كردون أمني بالمنطقة. 
 وكانت التحقيقات كشفت، أن مشاجرة نشبت بين طرفين من المعروف عنهم الاتجار في المخدرات، استخدموا خلالها الأسلحة البيضاء، كما شهدت المشاجرة قيام سيدة بإلقاء أسطوانة بوتاجاز من نافذة المسكن، الذي تقيم به، نجحت أجهزة الأمن في السيطرة على المشاجرة، وتمكنت من ضبط 5 أشخاص؛ وهم: شعبان .م، ومدحت. ك، وسيف. ا، وناديه .ف، وحنان. ع.
كما تم ضبط نحو 2000 قرص مخدر، وأسطوانتي غاز، وبعض الأسلحة البيضاء، وتمت إحالتهم للنيابة، التي قررت حبسهم على ذمة التحقيقات.