 النيابة تبدأ التحقيق في واقعة الاعتداء على مخرجة القناة السادسة بالمنصورة  
قرر مدير نيابة قسم ميت غمر بمحافظة الدقهلية محمد الجرجاوي، اليوم الخميس، بدء التحقيق في واقعة التعدي على أماني رفعت عبدالحميد- المخرجة بالقناة السادسة للتلفزيون المصري، بالضرب والسب والقذف وخطف كاميرا التصوير الخاصة بالقناة.
 
وكانت المخرجة المذكورة قد اتهمت كلا من عاطف أبو السعود مسؤول أمن مقر حزب الحرية والعدالة بميت غمر دقهلية، وأحمد صلاح - عضو حزب البناء والتنمية، بالتعدي عليها بالضرب والسب والقذف أثناء قيامها بتصوير مظاهرة، نظمها مجموعة من المنتمين للحزبين أمام قسم الشرطة.
 
 
يذكر أن المنتمين للحزبين قد نظموا مظاهرة أمام قسم شرطة ميت غمر احتجاجا على عدم ضبط متهمين في واقعة قتل بمشاجرة راح ضحيتها أحد المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين واسمه "مجدي محمد كامل" وشهرته "مجدي الكتكوت"، وتبين أن رئيس مباحث القسم كان قد قام بضبط المتهمين فعلا دون علم المتظاهرين.