 العثور على 11 قطعة أثرية مسروقة خلال أحداث ثورة 25 يناير 
نجحت الإدارة العامة لشرطة السياحة والآثار في العثور على 11 قطعة الأثرية من بينها عدد من القطع الأثرية التي تم الاستيلاء عليها من داخل متحف ميت رهينة خلال أحداث ثورة 25 يناير.
 
وبعرض تلك القطع على مفتش آثار ميت رهينة أقر بأثريتها جميعا، فتم تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة لتولي التحقيق.
 
 بدأت تفاصيل تلك الواقعة عندما تلقي ضباط الإدارة العامة لشرطة السياحة والآثار بالجيزة معلومات تفيد  بقيام بعض العناصر الإجرامية بإخفاء بعض القطع الأثرية المسروقة من مخزن متحف ميت رهينة بدائرة مركز شرطة البدرشين. 
 وتم تشكيل فريق بحث والانتقال إلى المكان المتحرى عنه وتم ضبط كيس بلاستيك وبمعاينته وجد بداخله 11 قطعة أثرية منها 5 قطع مبلغ بسرقتها.