 وفاة سجين بهبوط حاد داخل حجز قسم 6 أكتوبر 
لقي سجين مصرعه داخل حجز قسم شرطة أول 6 أكتوبر، بعد إصابته بهبوط حاد فى الدورة الدموية، وأمر اللواء حسين القاضى، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، بإحالة الواقعة إلى أحمد سعد وكيل نيابة أول أكتوبر. 
 
 كان ضباط نوبتجيه قسم شرطة أول أكتوبر، فوجئوا الساعة الواحدة صباح اليوم الجمعة، باستغاثة المتهمين الموجودين داخل حجز القسم، وعلى الفور انتقل العميد مجدى عبد العال، مفتش مباحث قطاع أكتوبر، والمقدم أحمد نجم الدين، رئيس المباحث، وتبين وفاة المدعو عبد الفتاح سيد أحمد ( 22 سنة- محل إقامته أسوان) داخل الحجز.
 
وتبين من التحريات التى أشرف عليها اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بالجيزة، أن المتهم تناول وجبة العشاء ثم استغرق فى النوم ولقي مصرعه الساعة الواحدة صباح اليوم، إثر هبوط حاد بالدورة الدموية، حسب التقرير الأولي للكشف الطبى. 
 
 كما تبين أن المتهم كان قد ألقي القبض عليه فى قضية سرقة وكان يقضى عقوبته 9 أشهر داخل حجز القسم. تم انتداب الطب الشرعى لتشريح الجثة وبيان سبب الوفاة، واتخاذ إجراءات الدفن.