 سلطات مطار القاهرة تحبط عملية تهريب عملات أثرية إلى الخارج  
ضبطت سلطات مطار القاهرة الدولي، راكبًا مصريًا حاول تهريب عملات معدنية وورقية قديمة للخارج .
 
ففي أثناء إنهاء إجراءات سفر طائرة الخطوط الهولندية المتجهة إلى أمستردام، اشتبه ضباط إدارة تأمين الركاب في الراكب، وبفتح حقائبه جمركيًا عثر فيها على عملات معدنية وورقية؛ ترجع إلى عهد السلطان حسين والملك فؤاد والملك فاروق .
 
وتم استدعاء لجنة الآثار بهيئة ميناء القاهرة الجوي، التي أكدت أن العملات ينطبق عليها قانون الآثار، ولا يسمح بخروجها من البلاد .
 
و تمت مصادرة العملات لصالح هيئة الآثار، وتحرير محضر بالواقعة.