 جهود أمنية مكثفة لكشف غموض سرقة مستشفى أبوتيج المركزي 
تكثف مباحث قسم أبوتيج جهودها؛ لكشف غموض سرقة أختام ومستندات خاصة من الحاسب الآلى من مكتب مدير المستشفى .
 
تلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط، بلاغًا من عبد الحليم أحمد خليل مدير مستشفى أبوتيج المركزي، ومقيم ببندر أبوتيج، باكتشافه سرقة عدد 2 خاتم خاصين بالمستشفى، وهارد ديسك خاص بنشاط المستشفى، وبعض المستندات.
 
 وأوضح أن المسروقات عهدة المدعو رجب مرسى رضوان سليم، 28 سنة، سكرتير بالمستشفى ومقيم ببندر أبوتيج .
 
وعلى الفور، انتقلت قوات الأمن، حيث تبين من المعاينة عدم وجود آثار كسر بالدرج الخاص بالمسروقات.
 
وبسؤال سكرتير المستشفى المذكور، أفاد أنه بإجازة، وأن القائم بعمله حاليًا المدعو صلاح جابر أحمد بخيت، 47 سنة، مسئول القيودات بالمستشفى ومقيم ببندر أبوتيج.
 
كما اتهم الأخير المدعو زغلول بخيت لدفعه المدير المالى السابق بالمستشفى -وجار ضبطه- بسرقتهم، وعلل ذلك بحيازته لوجود نسخة من مفاتيح الأبواب إبان عمله بالمستشفى .
 
وتحرر محضر بالواقعة، وبالعرض على النيابة العامة، أمر أحمد الأزرق مدير نيابة أبوتيج بتحريات المباحث وإخطار الأدلة الجنائية لرفع البصمات والتحفظ على مكتب مدير المستشفى والسكرتارية، وضبط وإحضار المدير المالى السابق بالمستشفى.