عم عمر: لن أفرط في حقه.. وأحمل الرئيس مرسي المسؤولية والد الطفل بائع البطاطا لـ«الشروق»: المجند أطلق الرصاص ظنا أن بندقيته فارغة 
قال الحاج، صلاح والد عمر، الطفل بائع البطاطا، الذي توفي برصاص مجند بالقوات المسلحة في محيط ميدان التحرير، منذ يومين، إن «المجند الذي قتله طلب من ابنه بجنيه بطاطا، وتبادلا الحديث، قبل أن يقول عمر مازحا "أنت متعرفش تضربني بالبندقية"، فأخرج المجند البندقية وظن أنها فارغة نظرا لأن المجند يحمل خزنتين إحداهما فارغة والأخرى مملوءة، وأطلق عليه النار عن طريق الخطأ».
 ودخل أبو عمر في نوبة بكاء شديدة، وهو يحكي قصة ابنه لـ«الشروق»، اليوم الجمعة، مطالبا الرئيس محمد مرسي بالتدخل ليأتي بحق نجله، قائلا: «سوهاج يا ريس بلدي هي اللي نجحتك في الانتخابات وانت عارف كده كويس.. مرسي قتل ابنكم يا أهل سوهاج أنا منتخبتكش يا ريس علشان تقتل لي ابني».
 
ثم هدأ والد عمر قليلا، وقال: «عمر ابني كان بيشتغل في المهنه دي علشان يساعدني، على الرغم من إنه كان طفل إلا إننا كنا بنعتمد عليه في كل حاجة، وكان بيتمنالي الراحة.. وكان ممكن ينزل يستلف لي فلوس علشان يفطرني أنا وإخواته».
 
أما والدة عمر فبدأت حديثها للشروق قائلة إن «عمر اشترى لهما افطارا بـ2 جنيه قبل أن يستشهد بيوم واحد، لكن ربنا كان مبارك لنا في الأكل، وأكلنا وشبعنا وفاض مننا كمان.. لكن الأهم في الموضوع أن عمر كان معاه جنيه واحد، وذهب لأحد الجيران ليستلف جنيها أخر ليأتي لهم بالطعام يكفي الأسرة المكونة من 9 أفراد غيره، ثم دخلت الأم في نوبة بكاء شديدة وهي تقول: «عمر كان روحنا كلنا ويوم الجنازة جاء إلي 32 طفلا يعزونني، ومش قادرة أنظر في وجوههم، وكل ما أنظر لهم أشوف عمر».
 
من جانبه، قال سيد عمران، عم بائع البطاطا، إنه لن يفرط في حق ابن اخيه، محملا الرئيس مرسي المسئولية.