 مباحث التموين: ضبط 49 قضية سولار وبنزين فى مختلف المحافظات 
صرح اللواء أحمد موافى مدير مباحث التموين والتجارة الداخلية، اليوم الأحد، أنه ضبط 49 قضية سولار وبنزين اليوم، بإجمالى 2.369.838  فى المحافظات التالية: الجيزة وقنا والشرقية والبحيرة وكفر الشيخ وبنى سويف والأقصر والمنوفية  والمنيا والبحر الأحمر وسوهاج، حيث كان يتم الترويج لها وبيعها فى السوق السوداء .
 
وأوضح موافى فى تصريحات خاصة لـ"الشروق" فيما يتعلق بالدقيق المدعم، أنه تم ضبط 13 قضية، زنة 12,270 طن دقيق بالجيزة والقليوبية وسوهاج والغربية، كان يتم الاتجار بها فى السوق السوداء .
 
وتم ضبط فساد وظيفي، حيث قام مسئولون بالشركة العامة لتجارة الجملة بالدقهلية بتجميع 7.520 طن زيت مدعم، بهدف الاتجار بالسوق السوداء .