 ضبط 2 طن سولار بعد مطاردة بين الأمن ومهربين ببني سويف 
تمكنت قوة تأمين الطريق الصحراوي في محافظة بني سويف، من ضبط 2طن سولار مهربة بعد مطاردة بين رجال الشرطة والمهربين، واصابة أحدهم بلق ناري .
 
جاء ذلك أثناء قيام قوة أمنية تابعة لإدارة تأمين الطرق، والمنافذ المعينة لتأمين الطريق الصحراوي الشرقي ( طريق الجيش)، بالمرور لتفقد الحالة الأمنية بالطريق وفحص حادث انقلاب سيارة، ورفع آثار الحادث من الطريق، تلاحظ لهم مرور إحدى السيارات النقل تسير باتجاه المنيا، وما أن شاهدت القوة قامت بتغيير اتجاهها.
 
وقامت القوة بمطاردة السيارة ومحاولة استيقافها، إلا أن قائدها لم يمتثل وقام بإطلاق عدة أعيرة نارية تجاه القوات، مما اضطر القوة إلى مبادلته إطلاق الأعيرة النارية تجاه إطارات السيارة ، حيث أصابت إحداها مما أدى إلى توقفها والسيطرة عليها وضبطها، وتبين أن السيارة تحمل رقم  13918 نقل المنيا محملة 2 طن سولار ولا يحمل قائدها رخصة قيادة للسيارة.
 
وتبين أنها يستقلها كل من: نشأت . س . ع – سن 36  قائد السيارة مصاب بكدمات متفرقة بالجسم وأبانوب . د . ب – سن 20  مصاب بطلق نارى،  وشريف . س . ع – سن 29  مصاب بكدمات متفرقة بالجسم وجرح بالرأس.
 
وتم نقل المتهمين المصابين إلى المستشفى لتلقى العلاج، واتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التى تولت التحقيق.