 اليوم.. أولى جلسات محاكمة قاتل «مقاومة التحرش» إيمان مصطفى 
تنعقد اليوم الأحد، السباع عشر من فبراير 2013، بمحكمة جنايات أسيوط أولى جلسات محاكمة قاتل إيمان مصطفى، والمعروفة إعلاميا بقضية "مقاومة التحرش"، بحضور محامي المبادرة المصرية للحقوق الشخصية كمدع بالحق المدني.
 
وتعود أحداث القضية، كما روتها صديقتها الشاهدة، إلى يوم 10 سبتمبر 2012، عندما كانت المجني عليها إيمان (17 سنة) عائدة بصحبة صديقتها إلى قريتها التي تقع بمنطقة عرب الكلابات - إحدى قرى ريف محافظة أسيوط-  فإذ بالمتهم يتحرش بها جسديا، فما كان منها إلا أن بصقت عليه، وعلى إثر ذلك أطلق المتهم رصاصة صوبها بواسطة سلاح آلي كان يحمله، مما أدى إلى مقتلها في الحال، وفر المتهم هاربا، وتم إلقاء القبض عليه يوم 20 سبتمبر 2012، ووجهت له النيابة العامة تهمة القتل العمد المقترنة بجناية هتك العرض بالقوة.
 
وكان عدد من منظمات المجتمع المدني قد كرمت ذكرى إيمان "مقاومة التحرش" في نوفمبر الماضي، على الرغم من المخاوف التي تهدد الشهود.