 تأجيل محاكمة الجاسوس الأردني لـ22أبريل.. والمتهم:أفرجوا عني زي زكريا عزمي 
قررت محكمة أمن الدولة طوارئ، برئاسة المستشار عدلي أحمد فاضل، اليوم الاحد بتأجيل محاكمة مهندس الاتصالات الأردني بشار إبراهيم أبو زيد، المتهم بالتخابر لصالح إسرائيل؛ إلى جلسة 22 إبريل المقبل لتقديم المستندات.
 
وكانت المحكمة قد استمعت، إلى دفاع وأقوال المهندس الأردني، المتهم بالتخابر لصالح دولة إسرائيل؛ وطالب المتهم بإخلاء سبيله لانقضاء مدة حبسه احتياطيا
 
وقال أبو زيد ''أنا مش عارف لسه محبوس ليه، الحبس الإحتياطي بتاعى خلص من شهر سبتمبر الماضي، من حقي يخلى سبيلي مثل زكريا عزمي اللي سرق البلد، وحصل على إخلاء سبيل وغيره كتير نهبوا مصر وقاعدين فى بيوتهم هما مش أحسن مني .. أنا محبوس بدون أوراق وتجاوزت الـ 18شهرا 
 
وارتدى المتهم تي شيرت أبيض كُتب عليه من الأمام ''لا للمحاكم الاستثنائية والطوارئ''، وكتب عليه من الخلف عبارة '' دستور مصر المادة 75 تنص على أن المحاكم الاستثنائية محظورة ''، كما بدا مهذباً لحيته وشعره طويل.
 
وكانت نيابة أمن الدولة العليا، أسندت إلى المتهمين الأردني والإسرائيلي ''هارب''، تمرير المكالمات الدولية المصرية إلى داخل إسرائيل، بهدف السماح لأجهزة الأمن والاستخبارات الإسرائيلية بالتصنت عليها والاستفادة بما تحمله من معلومات ورصد أماكن وجود وتمركز القوات المسلحة وقوات الشرطة وأعدادها وعتادها وإبلاغها إلى إسرائيل على نحو يضر بالأمن القومي المصري.