 سقوط تاجرى هيروين متلبسين بالإسماعيلية 
تمكن رجال قسم مكافحة المخدرات بالإسماعيلية، من ضبط شخص بحوزته 6 قوالب من جوهر الهيروين المخدر تزن كيلو جرامًا ونصف، حال قيامه بترويجها على المتعاطين بالاشتراك مع شخص آخر .
 
وكانت التحريات أكدت قيام كل من "محمد س.ص" سن 23 عاطل، مقيم بدائرة مركز الإسماعيلية، و"أحمد ص.ع" سن 20 عاطل ومقيم بذات الناحية بتكوين تشكيل عصابى يقوم بترويج المواد المخدرة على نطاق واسع على المتعاطين والمتاجرين بها، مستخدمين إحدى سيارات الأجرة .
 
ولوحظ المتهمان حال استقلالهما السيارة رقم 171 أجرة الإسماعيلية، وقيامهما بترويج المواد المخدرة.
 
ولاذ المتهمان بالفرار بالسيارة وعند قيام القوات بمحاولة ضبطهما، قامت القوات بمطاردتهما وتضييق الخناق عليهما، حيث تمكنت القوة من استيقاف السيارة وضبط المتهمين .
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال الواقعة، وتولت النيابة التحقيق.