 مظاهرة حاشدة بـ«شمال القاهرة» احتجاجا على تأجيل قضية «معتدو موكب مرسي» 
شهدت محكمه شمال القاهرة بالعباسية، اليوم الأحد، تظاهرات كبيرة من أهالي المتهمين بالتعدي علي موكب الرئيس محمد مرسي، أثناء جلسة الحكم في استئناف النيابة العامة على حكم براءتهم الصادر من محكمة أول درجة في تلك القضية.
 
 
وردد المتظاهرون عددا من الهتافات المعادية للرئيس مرسي والحكومة وحكم الإخوان المسلمين مطالبين برحيل الرئيس والمرشد، ومؤكدين على براءتهم.
 
 
 
وأكد محامي المتهمين أن رئيس محكمة شمال القاهرة استدعى المحامين وأخبرهم بأنه سيتم تأجيل القضية لجلسة أخرى، ولن يصدر بها حكم بجلسة اليوم، كما أن المستشار الموجود الآن منتدب ولم ينظرها، الأمر الذي زاد غضب المتظاهرين بالمحكمة.
 
كانت محكمة جنح مصر الجديدة أصدرت حكما يوم 8 سبتمبر الماضي، برئاسة المستشار جمال حتة، ببراءة المتهمين الأربعة من الاعتداء على موكب رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، أثناء خروجه من قصر الاتحادية، أثناء الاعتصام الذي نظمه بعض المواطنين عقب أحداث رفح ودهشور الماضية.
 
وأكدت النيابة في أسباب طعنها أن المتهمة في القضية أقرت في أقوالها أمام نيابة مصر الجديدة باعتدائها على الرئيس، قائلة: "هو مش عاجبنى ولو أتيحت لى الفرصة هقول نفس الكلام وأعمل اللى عملته"، وتبين أنها انتحلت اسم شقيقتها "ناهد"، في حين أنها تدعى "سيدة"، وأثناء التحقيق معها لم تكن تحمل بطاقة شخصية، مما دفعها لانتحال صفة شقيقتها، فأصدرت النيابة قرارا بحبسها 4 أيام على ذمة التحقيق وتمت إحالتها للمحاكمة الجنائية.