 النيابة تستدعي ضابطي أمن مركزي و25 مصابا في اشتباكات «القبة» 
قررت نيابة حدائق القبة برئاسة ياسر أبو غنيمة، استدعاء اثنين من ضابط الأمن  المركزي، و25 مصابا من بينهم مجندون لسؤالهم حول واقعة أحداث اشتباكات قصر القبة عقب مليونية "كش ملك".
 
ووجهت نيابة الحدائق برئاسة المستشار عمرو عبد الحكيم  للمتهمين تهم التخريب، والتجمهر، والبلطجة، والعنف، والتعدي على المجندين أحمد نجاح السيد وعمرو رمضان محمدى، واتلاف سيارة كل من: صبرى سلامة دسوقى، وأحمد عادل عبد الجواد.
 
كما أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين نه تم القبض عليهم خارج محيط الأحداث، وأن الأجهزة الأمنية ألقت القبض عليهم بصورة عشوائية، وأظهرت معاينة النيابة أن البوابة الرئيسية للقصر لا يوجد بها أثار حريق، ويوجد في محيطه بقايا زجاجات مولوتوف وقطع حجارة من الرخام .
 
وانتقلت النيابة لمستشفى الزيتون التخصصي، لسؤال أحد المصابين بطلق نارى فى البطن، لكنها لم تتمكن من سماع أقواله لسوء حالته الصحية.
 
وشهدت محكمة مصر الجديدة، استنفارا أمنيا أثناء التحقيق مع المتهمين حيث قوة أمنية، بقيادة العقيد نبيل زكي رئيس حرس المحكمة، والنقيب أسامة سعد قائد تأمين المحكمة لمنع حدوث أي اشتباكات، وفرضت قوات الأمن كردونا أمنيا من الحواجز الحديدية حول قاعة المحكمة لتأمين دخول وخروج  المتهمين.
 
يذكر أن اشتباكات حدثت أمس السبت، بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط قصر الاتحادية عقب جمعة "كش ملك" والتى نظمتها أكثر من 31 حركة. 