 القضاء الإدارى ينظر الطعن على وقف انتخابات نقابة التجاريين اليوم 
تنظر نقابة التجاريين، اليوم الأحد، حكم  الدائرة الثانية بمحكمة القضاء الإدارى  برئاسة المستشار إبراهيم إسماعيل، الطعن المقدم من عبد الرسول عبد الهادى عضة بشعبة مزاولى المهنة بنقابة التجاريين فى الدعوى رقم 26341 لسنة 67، والمطالبة بوقف إجراء انتخابات  نقابة التجاريين على مستوى الجمهورية، والتى كان مقررًا إجراؤها يوم 10 فبراير الجارى.
 
وقال  نصر خليل المستشار القانونى لنقابة التجاريين إن موضوع دعوى  وقف الانتخابات ليس له سند من القانون؛ حيث إن النقابة قامت بإجراء الانتخابات على أساس الشعب السبعة، وفقًا للحكم الصادر من محكمة القضاء الإدارى بتاريخ 9 فبراير الجارى، برقم 24543 لسنة 67، الذى نص على إجراء الانتخابات بنقابة التجاريين بشعبها السبعة، ووقف الانتخابات فى شعبة مزاولى المهنة لعدم صدور قرار وزارى بها حتى الآن.
 
  وأضاف محامى النقابة أنه سبق أن تقدم عدد من مزاولى المهنة بعدة دعوات للطعن على إجراء الانتخابات التى ستجرى يوم 24 فبراير الجارى، بعد البت فى الطعون مشيرًا إلى أن النقابة سوف تحترم أحكام القضاء فى حالة إجراء الانتخابات بكافة الشعب الثمانى أو وقف إجراء الانتخابات.