 نجلة السادات تطعن على قرار تعيين قاتل والدها بالقومى لحقوق الإنسان 
تقدم سمير صبرى المحامي، بصفته وكيلا عن نجلة الرئيس الراحل محمد أنور السادات، رقية السادات، بدعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري، بمجلس الدولة، أمس، اختصم فيها كلا من رئيس مجلس الشورى، ورئيس مجلس القومى لحقوق الإنسان بصفتهما، ومطالبًا فيها بوقف وإلغاء قرار تعيين القيادى السابق فى الجماعة الإسلامية الدكتور أسامة رشدى خليفة، والذى كان متهمًا بالاشتراك فى اغتيال السادات، عضوًا بالمجلس القومى لحقوق الإنسان.
 
وقال صبرى فى دعواه إن دور المجلس القومى لحقوق الإنسان يفهم منه أنه محلل للانتهاكات، وأن اختيار رشدى من قبل رئيس مجلس الشورى، يعتبر انتهاكا لحرمة المجلس، قائلاً: "كيف يتسنى له أن يتحدث أو يحمى حقوق الإنسان وهو أول من انتهك تلك الحقوق والحريات؟" بحسب البلاغ.
 