 إخلاء سبيل عضو مجلس إدارة بجمعية الطيارين بكفالة 100 ألف جنيه 
أمر المستشار أسامة الصعيدي قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق في المخالفات ووقائع الفساد المتعلقة بجمعية الضباط الطيارين، بإخلاء سبيل اللواء طيار سيد كامل عبد الوهاب عضو مجلس الإدارة وأمين صندوق جمعية الضباط الطيارين، بكفالة مالية قدرها 100 ألف جنيه، وإلا الحبس 15 يوما على ذمة التحقيقات.
 
وكان اللواء عبد الوهاب قد تقدم ببلاغ إلى قاضي التحقيق تضمن وجود مخالفات مالية في عمليات تخصيص الفيللات والشاليهات بالمشروعات التابعة للجمعية بالساحل الشمالي والقاهرة الجديدة، وتبين من التحقيقات في البلاغ ومن واقع التقارير الفنية، أنه شارك في ارتكاب تلك المخالفات.
 
وتم خلال التحقيقات مواجهة اللواء عبد الوهاب بتهم تسهيل الاستيلاء على المال العام والتربح، ومواجهته بتقارير اللجان المشكلة من خبراء الكسب غير المشروع والأموال العامة، وتحريات الجهات الرقابية والمستندات التي سبق ضبطها بجمعية الطيارين بمعرفة قاضي التحقيق.
 
كما أمر المستشار أسامة الصعيدي باستدعاء الدكتور عبد المنعم عمارة وزير الشباب والرياضة الأسبق، لسماع أقواله وسؤاله في البلاغات المقدمة بخصوص المخالفات المتعلقة بجمعية الضباط الطيارين.