 ضبط 10 كيلو بانجو و460 قرص ترامادول بالبدرشين 
تمكنت مباحث البدرشين بالجيزة، من ضبط 3 فرد خرطوش و3 سنج و460 قرص من عقار الترامادول، ونصف كيلو من مخدر الحشيش، و10 كيلو من مخدر البانجو، بداخل مسكن متحرى عنه يقوم بالإتجار في الأسلحة النارية، وضبط آخر بحوزته فرد خرطوش.
 
وقد أكدت تحريات مركز شرطة البدرشين قيام "محمد ع.ع" (34 عام – عاطل) ومقيم بدائرة المركز، والسابق اتهامه في 7 قضايا بمزاولة نشاط إجرامي في مجال الإتجار بالأسلحة النارية، والمواد المخدرة، وتوزيعها على عملائه بدائرة المركز.
 
وعقب تقنين الإجراءات، قام ضباط مباحث باستهداف مسكنه، وتبين عدم تواجده، وتواجد "رجب ع.إ" (31 عام – عاطل) بالمنزل وبحوزته فرد خرطوش .
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وجاري تكثيف الجهود لضبط المتهم الهارب، للعرض على النيابة العامة، التي تولت التحقيقات.
 
 