 سقوط «عصابة» سيارات الجمارك المهربة 
تمكنت الإدارة العامة للمرور، من ضبط تشكيل عصابي تخصص في جلب السيارات المهربة جمركيا والمبلغ بسرقتها، واصطناع أوراق مرورية مزورة وإعادة ترخيصها وبيعها للمواطنين .
 
وكانت قد وردت معلومات لإدارة البحث الجنائي بالإدارة العامة للمرور، تفيد بقيام تشكيل عصابي تخصص في جلب السيارات المهربة جمركيا أو المبلغ بسرقتها ماركة (هيوندا إلنترا)، واصطناع أوراق مرورية مزورة منسوب صدورها لإدارة مرور الإسكندرية، وقيامهم بإعادة ترخيصها بوحدة مرور المحلة الكبرى بإدارة مرور الغربية؛ ليتم التصرف فيها بعد ذلك لأشخاص مقابل مبالغ مالية مماثلة.
 
وأكدت التحريات، أن التشكيل العصابي مكون من "م. ع. ح" مقيم بالمحلة الكبرى "م. أ. ح" قسم ثان المحلة "أ. إ. ر" بدون عمل مقيم المحلة الكبرى، وآخر هارب.
وقام ضباط الإدارة بمأمورية استهدفت المتهمين، وأسفرت عن ضبطهم والملفات الترخيصية الخاصة بالسيارات أرقام السيارة رقم (9716 ع م ص) مصر، والمُبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 212 جنح قسم شرطة المعادي لسنة 2013.
 
وكما تم ضبط ملف السيارة رقم (8621 ع م ص) مصر، والمبلغ بسرقتها في المحضر رقم 11125 جنح قسم شرطة الرمل أول لسنة 2012، والسيارة رقم (8457 ع م ص) مصر، والسيارة رقم (9251 ع م ص) مصر، والسيارة رقم (9347 ع م ص) مصر، والمبلغ بسرقتها في المحضر رقم 30 جنح قسم شرطة ثان 6 أكتوبر لسنة 2013 والسيارة رقم (8941 ع م ص) مصر.
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية، وجار تكثيف الجهود لضبط المتهم الهارب، والعرض على النيابة التي تولت التحقيق.