 النائب العام يأمر بفتح التحقيق بواقعة إهانة «أبو اسلام» للنبي عيسى  
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله، المكتب الفني برئاسة المستشار حسن ياسين النائب العام المساعد، بفتح التحقيق في واقعة إهانة الشيخ أبو إسلام لنبي الله عيسى عليه السلام .
 
وكلف المستشار حسن ياسين المحامي العام المستشار جمال محمد، بفتح التحقيق في الواقعة، وعلى الفور استمع المحامي العام لأقوال المحامي نجيب جبرائيل الذي طالب بضبط وإحضار الشيخ أبو إسلام، وتقدم بمجموعة من الفيديوهات والسيديهات التي حملت أشكال الإساءة التي قام بها أبو إسلام ضد الأخوة المسيحيين والإهانة المستمرة من قبلة من خلال قناة الأمة التي يمتلكها .
 
وجاء في البلاغ رقم 481 بلاغات النائب العام، أن أقباط مصر غاضبون إزاء استمرار أبو إسلام بسب الديانة المسيحية وإهانة عقيدتها ورموزها، وقيامة بتمزيق الكتاب المقدس والدعوة إلى التبول على الإنجيل بل استباح لنفسه أن يصف نساء مصر وخاصة المسيحيات اللاتي يذهبن إلى ميدان التحرير للمطالبة بتحقيق الثورة لأنهن يذهبن رغبة منهن في اغتصابهن وأنهن عرايا عاهرات وداعرات.
 
وأضاف أن أقباط مصر يشعرون بالمرارة لغياب العدل والعدالة عن ملاحقتهم، بينما كانت يد العدالة سريعة بل في منتهى السرعة عند ملاحقة شباب مسيحي على شبه ازدراء الدين الإسلامي.