 إحباط محاولات تسلل مصري وسيرالانكيين إلى إسرائيل عبر سيناء 
أحبطت أجهزة الأمن بشمال سيناء محاولات تسلل مصري وسيرالانكيين إلى إسرائيل عن طريق الحدود الدولية وتم إحالتهم إلى الجهات المعنية للتحقيق معهم.
 
وكانت أجهزة الأمن تقوم بمراقبة الحدود الدولية على طول خط الحدود الدولية بين مصر وإسرائيل، حيث شاهدت الأشخاص الثلاثة أثناء محاولتهم التسلل إلى إسرائيل عند إحدى العلامات الدولية الواقعة جنوب ميناء رفح البرى ومنفذ كرم سالم.
 
 وقد تم تحذيرهم ومطاردتهم حتى تم إلقاء القبض عليهم، وهم كل من أحمد ع. ع. س ( المقيم بدائرة الحسنة بوسط سيناء- مصري الجنسية) وينسان راستقة فيبندا سو (سيرالانكي الجنسية)، وماليكا صومارصو سيبنا (سيرالانكية الجنسية)، وتولت الجهات المعنية التحقيق.