 القضاء الإداري يؤجل دعوى «معاش المحامين» إلى 21 أبريل 
أجلت محكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار إبراهيم إسماعيل اليوم دعوى قضائية، طالبت بزيادة معاش المحامين إلى جلسة 21 أبريل المقبل لحين إعلان الخصوم بموضوع نزاع الدعوى وكانت الدعوى 7620 لسنة 65 قضائية، التي أقامها المحامي هاني الخولي قد طالبت بزيادة معاش المحامي.
 
وقالت الدعوى: إن معاش موظفي نقابة المحامين، زاد عن معاش المحامين أنفسهم بعد أن وصل إلى 280 جنيها، معتبرة أن هذه المبلغ لا يحصل عليه عامل نظافة، ولا يمكن السكوت على تدني المعاش لهذه الدرجة.
 
واستندت الدعوى إلى، أن تقرير الخبراء في شأن تنظيم معاشات نقابة المحامين، والصادر في 2003، قرر علنا، أن موارد نقابة المحامين تكفي للوفاء بمطالب زيادة المعاشات بعد فحص المركز المالي للنقابة.
 
واختصمت الدعوى وزيري العدل والتضامن الاجتماعي ونقيب المحامين سامح عاشور نقيب المحامين وأمين عام محلس النقابة وصندوقها وعدد من أعضاء مجلس النقابة.