ديلي تليجراف: أردوغان يواجه انتقادات لاذعة بعد تصريحاته عن الصهيونية
ترجمة – منار مجدي
يواجه رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان موجة من الانتقادات الدولية بعد وصفه للصهوينية بأنها "جريمة ضد الإنسانية" وأنها أقرب للفاشية المعادية للسامية يوم الأربعاء أثناء حضوره للمنتدى العالمي الخامس لتحالف الحضارات في فيينا. وقد أدان رئيس الوزراء الإسرائيلي هذه التصريحات التي ألقاها أردوغان في مؤتمر الأمم المتحدة الذي عقد من أجل "التسامح" بوصفها "كاذبة وظالمة" كما أدان أيضًا الولايات المتحدة والأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون الذين حضروا وسمعوا ما قيل خلال الترجمة الفورية. 
 
كما هددوا بالتسبب في إحراج دبلوماسي لوزير الخارجية الأمريكي جون كيري لدى وصوله إلى العاصمة التركية أنقرة يوم الجمعة من أجل إجراء محادثات بشأن تركيا. من جهة أخرى اعتبرت إدارة أوباما التي تسعى للحفاظ على علاقات وثيقة مع تركيا وحلفائها في حلف شمال الأطلسي تصريحات أردوغان بأنها "مسيئة وخاطئة".        