واشنطن بوست: الولايات المتحدة تتعهد بدعم الثوار السوريين
ترجمة – منار مجدي
نقلت صحيفة واشنطن بوست ما صرح به وزير الخارجية الأمريكي جون أف كيري عن تعهد إدارة الرئيس أوباما بتقديم مساعدات إنسانية بقيمة 60 مليون دولار لإمداد المقاتلين السوريين بالطعام والدواء وبذلك تفتح الولايات المتحدة أول قناة مساعدات لجيش المعارضة السوري وعلى الرغم من أن المساعدات لا تمت بصلة لما طالب به المقاتلين السوريين من أسلحة ثقيلة إلا أن جون كيري وعد بأن يطرح مطالبات المعارضة الإضافية على الإدارة في واشنطن للنظر فيها. كما تحدث مسئول كبير في الإدارة الأمريكية شريطة ألا يكشف عن هويته قبل أن يخرج كيري بتصريحه على العامة بأنهم سوف يضخون المساعدات العسكرية من خلال تحالف المعارضة السورية ومنظمة الثوار السورية. 
 
ومن المتوقع أن تعلن كل من بريطانيا وفرنسا وغيرها من أنصار المعارضة عن إرسال شحنات من المساعدات العسكرية غير قاتلة للمقاتلين السوريين خلال الأسبوع القادم بما في ذلك معدات الرؤية الليلية والدروع الواقية للبدن.       