رويترز: انفخار سيارتين مفخختين في سوق للماشية جنوب العراق
ترجمة – منار مجدي
أسفر انفجارين في سوق ماشية مزدحم في مدينة تسكنها أغلبية شيعية جنوب العراق يوم الجمعة عن مقتل 5 أشخاص على الأقل وإصابة العشرات وفقًا لما أفاد به مسعفين ورجال شرطة. ولم تعلن أي جهة مسئوليتها عن الهجمات على الفور ولكن متمردي المسلمين السنة ضاعفوا جهودهم لتقويض الحكومة الشيعية وإثارة المعارك بين الطائفتين منذ بداية العام بعد ما أصاب حكومة نور المالكي الشيعية الشلل خاصة بعد انسحاب القوات الأمريكية من العراق في ديسمبر 2011. 
 
يذكر أن الأبقار والعجول كانت ملقاة على الأرض مغطاة بالدماء والتراب بعد انفجار السيارتين في سوق الديوانية الذي يبعد 150 كم (95 ميل) جنوب العاصمة بغداد. يأتي انفجار هذه الجمعة في أعقاب سلسلة من الانفجارات استهدفت أحياء شيعية في بغداد مساء الخميس والتي أسفرت عن مقتل 22 شخص على الأقل.    