البابا يغادر الفاتيكان والكرادلة يجتمعون لاختيار بابا جديد لأكبر كنيسة في العالم
وكالات
 
غادر بنديكتوس السادس عشر الخميس مقر الفاتيكان ليصل إلى مقره الصيفي في كاستل غوندولفو على بعد ثلاثين كلم من روما. وبعد أن أصبح منصب البابا شاغرا رسميا في أعقاب سريان استقالته، يبدأ كرادلة كاثوليك من شتى أنحاء العالم اليوم الجمعة العملية المعقدة والتي يشوبها الغموض لاختيار البابا الجديد لأكبر كنيسة في العالم.
 
يبدأ كرادلة كاثوليك من شتى انحاء العالم اليوم الجمعة العملية المعقدة والتي يشوبها الغموض لاختيار الزعيم الجديد لاكبر كنيسة في العالم بعد ان اصبح منصب البابا شاغرا رسميا في اعقاب سريان استقالة البابا بنديكت السادس عشر امس الخميس.
 
ومازالت بعض التفاصيل غير واضحة نتيجة خروج البابا بنديكت عن التقاليد المتبعة بانتهاء البابوية بوفاة البابا ومن ثم فان زعماء الكنيسة سيعقدون في البداية جلسة غير رسمية قبل بدء جولات المحادثات التقليدية يوم الاثنين.
 
ولا يوجد مرشح بارز فيما بين الكرادالة الناخبين والذين يبلغ عددهم 115 كردينالا وتقل اعمارهم عن 80 عاما والذين من المقرر ان يدخلوا كنيسة سيستين من اجل الاجتماع السري الذي سيختار البابا الجديد.