مصرع 15 في حادث غرق مطعم عائم على نهر دجلة بالعراق
وكالات
 
ذكرت مصادر في الشرطة العراقية والدفاع المدني بان مطعما عائما على نهر دجلة غرق بمنطقة المسبح وسط بغداد كان فيه ما لا يقل عن 100 شخص يوم الخميس 28 فبراير، وتم انقاذ نحو 70 شخصا، بينما عثر على 15 جثة حتى الآن.
 
وكانت المصادر قد قالت ان "المطعم العائم التابع لمجمع (النادي اللبناني) السياحي الواقع على ضفة نهر دجلة في منطقة المسبح وسط بغداد تعرض للانهيار مساء اليوم الخميس مما أدى إلى غرق ما لا يقل عن 100 شخص من رواده من بينهم نساء وأطفال كانوا يتناولون العشاء في المطعم".
 
واضافت المصادر ان أعدادا كبيرة من عناصر الدفاع المدني هرعت إلى المكان وتمكنت من انقاذ نحو 70 شخصا، لافتة إلى أن "عملية البحث عن مفقودين آخرين ما زالت جارية".