بالفيديو | شرطيون بجنوب إفريقيا يكبلون سائق موزمبيقى ويسحلونه حتى الموت بسبب "ركنة" خاطئة لسيارته
 
أقدم شرطيون في جنوب أفريقيا، الخميس، على تكبيل سائق سيارة أجرة موزمبيقي، وسحله خلف شاحنتهم، لأنه "لم يركن حافلته الصغيرة جيدًا"، حتى لقي مصرعه، وقالت الشرطة إنه تجري تحقيقا في الحادثة.
 
وأثارت الحادثة التي صورها أحد الهواة، صدمة لكثيرين، وأثبتت الممارسات العنيفة لشرطة جنوب أفريقيا ما بعد حقبة الفصل العنصري.
 
وتعود الحادثة إلى، مساء الثلاثاء، عندما ركن ميدو ماسيا "27 سنة"، حافلته الصغيرة ليلا في شارع تجاري في دافيتون، مدينة الصفيح، التي تبعد 25 كيلومتر من مطار جوهانسبورج الدولي، بحسب الشرطة التي فتحت تحقيقا بتهمة القتل.
 
وتم توقيف "ماسيا"، وحاصره 6 شرطيين، وأشهر أحدهم سلاحه عليه، وبعدها كبل الشاب، وربطت ساقاه بمؤخرة الشاحنة التي سحلته حتى مركز الشرطة، أمام أعين المارة المصدومين.
 
وبحسب بيان للشرطة، توفي "ماسيا" الذي وضع في الحبس الاحترازي بعد أقل من ساعتين ونصف الساعة.
 
وصرح المتحدث باسم الشرطة، موزيس دلاميني، في تصريحات صحفية: "نحقق في حادثة أدت إلى وفاة رجل كان في عهدة الشرطة، لقد صدمنا شريط الفيديو الذي شاهدناه".
 
 