رويترز: محكمة بحرينية تقضي بسجن الناشطة زينب الخواجه ثلاثة أشهر
ترجمة – منار مجدي
نقلت وكالة (رويترز) ما أفادت به وكالة الأنباء البحرينية يوم الجمعة عن الحكم على ناشطة البحرينية زينب الخواجة بالسجن 3 أشهر بعد سبها لموظف عام بعد أن برئتها محكمة الاستئناف في وقت سابق. تواجه مملكة البحرين اضطرابات سياسية منذ الاحتجاجات التي اندلعت فيها منذ عام 2011 بقيادة الأغلبية الشيعية التي تطالب بإنهاء الهيمنة السياسية للنظام الملكي السني وإعطاء التفويض الكامل للبرلمان. 
 
أشارت رويترز إلى أن زينب الخواجه هي أخت الناشط الحقوقي الشيعي البارز عبد الهادي الخواجه الذي كان شخصية بارزة في احتجاجات عام 2011 والذي يقضي الآن عقوبة بالسجن مدى الحياة. وأضافت الوكالة أن محكمة الاستئناف قامت اليوم بإلغاء الحكم الأولي بتبرئة زينب الخواجه والحكم عليها بالسجن 3 أشهر بعد أن اتهمها المدعى العام بسبب موظف أثناء أداء عمله.      