وزير الخارجية: لم يعد نظام بشار الأسد مكان فى سوريا المستقبل
 
قال محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، الخميس، إن نظام الرئيس السوري، بشار الأسد، لم يعد له مكان في سوريا المستقبل.     
 
وقال المستشار نزيه النجاري، نائب المتحدث الرسمي باسم الوزارة، إن الوزير عمرو عبر في كلمته، أمام مؤتمر "أصدقاء سوريا" المنعقد في روما، الخميس، عن عدد من الركائز التي تشكل الموقف المصري من الأزمة السورية، وإنه أكد دعم مصر التام للشعب السوري، ودور الائتلاف في تحقيق تطلعاته.
 
وقالت الوزارة في بيان أصدرته، الخميس، إن الوزير أوضح أن مصر ترى أن الحل السياسي هو الأمثل للشعب السوري، وأنه يضمن لسوريا وحدتها الإقليمية والمجتمعية، وهذا يتطلب اتخاذ كل ما يلزم لوقف آلة القمع العسكرية السورية، وشدد على أن مصر ستبذل خلال رئاستها للدورة 139 لمجلس جامعة الدول العربية، كل الجهد الممكن لدعم شعب سوريا.
 
وتابع البيان أن الوزير أكد أهمية تقديم المساعدات الإنسانية اللازمة للشعب السوري، وأنه يجب العمل على تطوير آليات إيصال المساعدات، وأن يكون للائتلاف الدور الرئيسي في هذا الشأن.