تحذيرات ألمانية  من عودة أزمة اليورو بشكل انتقامي قريباً
وكالات
 
في تحذير يحمل بين طياته الكثير، قال أحد أبرز مساعدي المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل إن أزمة اليورو ستعود بشكل انتقامي بسبب نتائج الانتخابات البرلمانية في ايطاليا.
 
كان هذا المساعد وهو لارس فيلد، مستشار الشؤون الاقتصادية لأنجيلا ميركل، قد أجرى مقابلة مع صحيفة فرانكفورتر الجماينه تسايتونج الألمانية، وقد تم تسريب بعض الملاحظات التي تحدث عنها فيلد في تلك المقابلة إلى الصحافة قبل أن يتم نشرها.
 
طبقاً لما ذكرته صحيفة هاندلسبلات المالية في هذا الصدد، فإن فيلد قد عبّر عن تخوفه بخصوص مستقبل الاقتصاد الإيطالي ومنطقة اليورو في سياق تصويت الناخبين الإيطاليين.
 
وأوردت الصحيفة عن فيلد قوله: "لا يمكنك أن تتوقع قيام شركاء إيطاليا الأوروبيين أو البنك المركزي الأوروبي ببث الاستقرار في الاقتصاد الإيطالي في وقت يبدو فيه من الواضح أن الشعب هناك غير مستعد حتى وقتنا هذا لإجراء إصلاح".
 
وهو التصريح الذي استشفته منه الصحيفة حقيقة أن ألمانيا لن تكون راغبة على ما يبدو في السماح للمركزي الأوروبي بمساعدة إيطاليا لكي تخرج من أزمة برامج التقشف.
 
وبدا واضحاً أن فيلد متشائم إلى حد بعيد في تقويمه للاقتصاد الإيطالي، حيث أضاف: "أظن أن استدامة الشؤون المالية العامة لإيطاليا في خطر".
 
كما وجّه انتقاداته إلى الشعب الإيطالي لكونه غير مستعد للتحرك على طريق الإصلاح، كما سبق أن أوضح رئيس الوزراء السابق ماريو مونتي، ومنوهاً بعدم وجود مستقبل مشرق لمنطقة اليورو.
 
واكتفى فيلد في سياق حديثه عن الحلول المقترحة لتلك الوضعية المتأزمة بالقول "علينا أن نفكر بشأن الطريقة التي يجب أن نتعامل من خلالها مع منطقة يورو مُعدَّلة".