بوتين: لا يمكن إيجاد حل للازمة السورية بدون " زجاجة فودكا"
أ ف ب
 
قال الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند الخميس في موسكو ان فرنسا وروسيا حققتا "تقدما" بشان الملف السوري ولديهما "الهدف نفسه" وهو اجراء حوار سياسي لوضع حد للنزاع الدائر في هذا البلد.
واوضح هولاند "حققنا تقدما (...) ولدينا الهدف نفسه وهو تفادي تفكك هذا البلد وعدم ترك الارهابيين يستفيدون من حالة الفوضى هذه. ونرغب في حوار سياسي" بين النظام السوري والمعارضة.
واكد هولاند مجددا ان فرنسا، كغيرها من الدول الغربية، تطالب برحيل الاسد، فيما تشدد روسيا على انه يعود للسوريين وحدهم ان يقرروا مصير بلادهم.
ورأى الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الخميس انه من المستحيل التوصل الى تسوية للازمة السورية "بدون زجاجة فودكا" وذلك اثر مباحثاته مع الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند.
وقال بوتين في مؤتمر صحفي مشترك مع بوتين في الكرملين "فيما يتعلق بسوريا، اجرينا مباحثات قوية. وعلينا الاستماع الى راي زملائنا بشان بعض جوانب هذه المشكلة المعقدة".
واضاف الرئيس الروسي مازحا "يبدو لي انه من المستحيل رؤيتها بزجاجة نبيذ جيد فقط بل تحتاج الى زجاجة فودكا".
وتابع بوتين المعروف بانه لا يتناول المشروبات الكحولية، "يجب التفكير في ذلك".
ورد الرئيس الفرنسي مازحا "مع زجاجة بورتو".
وقال بوتين ان هولاند "قدم مقترحات جديدة يمكن مناقشتها مع كل شركائنا والعمل على وضعها موضع التنفيذ".
واكد هولاند مجددا لموسكو ان فرنسا تطالب برحيل الرئيس بشار الاسد اسوة بدول غربية اخرى في حين ترى موسكو ان السوريين هم وحدهم الذين يجب ان يحددوا مصير بلادهم التي سقط فيها نحو 70 الف قتيل في عامين حسب الامم المتحدة.
واوقع النزاع الجاري في سوريا اكثر من سبعين الف قتيل في حوالى عامين بحسب ارقام الامم المتحدة.
وروسيا التي تواصل ارسال الاسلحة الى نظام دمشق، جمدت حتى الان مع الصين كل مشاريع القرارات التي عرضت على مجلس الامن وتطالب بادانة نظام الاسد.