اصطياد أكثر من 400 سمكة فريدة من نوع "وطواط البحر" خلال يوم واحد فى غزة
 
أصبحت غزة على غزو الأسماك لشواطئها، ما دفع صيادي القطاع إلى أداء صلاة الشكر على نعمة "الثروة السمكية" التي طالما تمنوها في ظل منعهم من الدخول إلى أعماق البحار بسبب القيود الإسرائيلية.
 
وحسب صحيفة "الرأي" الكويتية، تمكن صيادو غزة من اصطياد أكثر من 400 سمكة فريدة من نوع "وطواط البحر" خلال يوم واحد.
 
ونقلت الصحيفة عن شيخ الصيادين زياد العشي في غزة قوله: "إن الاحتلال منعنا سنوات طويلة من الدخول إلى عمق البحر أكثر من 3 أميال ولكن بعد الحرب الأخيرة وهزيمة الاحتلال في عدوانه الأخير فرضت غزة شروطها فزادت منطقة الصيد إلى 6 أميال بحرية وهي مساحة ليست كبيرة ولكنها أفق جديد أوسع للصيادين المستهدفين وزيادة في الخير لغزة وأهلها الصابرين وفي مقدمهم الصيادون".
 
وأضاف العشي إن نحو 50 صياداً من محافظتي رفح وغزة، قاموا في ساعة متقدمة من مساء الثلاثاء، بصيد سمكة الوطواط، التي تتمتع بحجمها الكبير وتوجد عادة على مقربة من سطح الماء أو في المياه الوسطية.
 
وذكر رئيس الجمعية الفلسطينية للصيد محفوظ الكباريتي أن سمكة الوطواط لها شكل مثلث وجناحان كبيران ووزنها كبير، مشيراً إلى أن هذه الأسماك تزور شواطئ البحر وفي سوق مخيم الشاطئ بمدينة غزة يقوم بائعو الأسماك بسلخ سمكة الوطواط وبيعها للناس، ويفضل المواطنون اللحم الأبيض للوطواط عن اللحم الأحمر.
 
ومن جانبه، أفاد أبو أمجد، أحد البائعين أن "هذه السمكة جيدة الطعم ولكن يجب أن تؤكل وهي ساخنة وأنها تساعد الأسر الكبيرة العدد ويحبها الأطفال لخلوها من الأشواك، وكذلك تؤكل بجانب الأرز".