السلطات السعودية تلقي القبض على مقيم عربي ساوم عروسًا على كوشة زفتها
وكالات
 
أطاحت السلطات السعودية بمقيم عربي لم تحدد جنسيته، حاول ابتزاز عروس ومساومتها على كوشة زفتها، مستغلاً ضيق الوقت الذي تمر به العروس وحاجتها لانجاز العمل بسرعة فعرض عليها الذهاب معه إلى شقته مقابل إنجاز ما تريده العروس، لكنها رفضت كل محاولات الابتزاز وانتصرت لكرامتها ولم ترفض العرض فحسب، بل "نصبت فخًا" لذلك المبتز ليقع بيد السلطات.
 
وقالت صحيفة المدينة السعودية التي أوردت النبأ إن المقيم العربي "35 عامًا" حاول استغلال ضيق الوقت واقتراب موعد عرس الفتاة فطلب منها الخروج معه مقابل إنجاز كوشتها التي حجزتها قبل فترة.
 
وأوضحت الصحيفة أن العروس توجهت لمحل تزيين الكوشات بحي العتيبية في مكة واتفقت مع صاحب المحل، ودفعت نصف المبلغ وكانت تتصل به للاستفسار عن الكوشة وموعد انتهائها، لكن ذلك المبتز استغل ضيق الوقت وطلب منها الذهاب معه لشقته قبل زفافها، لإنجاز طلبها.
 
وحاولت العروس تجاهل كلامه غير أنه أصر على اللقاء، وأخبرها أن المبلغ المتبقي هدية منه، عندها توجهت العروس مع شقيقتها لمركز هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر فرع العزيزية، وقدمت بلاغاً بما تتعرض له من ابتزاز وعلى مسمع أعضاء الهيئة وبمشاهدة رسائل الجاني على هاتفها النقال، عندها تم الاتفاق لمجاراته والموافقة على عرضه، وقد حضر من العتيبية، لأخذ العروس معه حسب الاتفاق. وألقى رجال الهيئة القبض عليه ووجدوا معه هاتفين خلويين فيهما رسائل تهديد لفتيات ويبتزهن لعلاقات غير شرعية، وتم إعداد محضر ضبط بالقضية والستر على معلومات العروس وإنهاء ابتزازها، وتسليم المبتز لشرطة العزيزية، وتم التحقيق معه وإحالة ملف القضية لهيئة التحقيق والادعاء العام بحكم الاختصاص.