واشنطن بوست: ليبيا - خطأ بشري تسبب في تحطم طائرة الخطوط الجوية الأفريقية عام 2010
ترجمة – منار مجدي
 
ذكرت لجنة ليبية أن خطأ بشري تسبب في حادث تحطم طائرة عام 2010 والذي أسفر عن مقتل 103 شخص. كانت طائرة تابعة للخطوط الجوية الأفريقية قد تحطمت في الصحراء بالقرب من مطار طرابلس في مايو 2010 وكان معظم الركاب سائحين هولنديين ولم ينجو من الطائرة سوى طفل بالغ من العمر 9 سنوات. صدر التقرير النهائي للجنة يوم الجمعة وقد أكد على النتائج السابقة التي قالت بأن الطائرة لم يكن بها أي عطل ميكانيكي ولم تنفد من الوقود ولكنه أشار إلى أخطاء بالاتصالات وإجراءات خاطئة من قبل طاقم الطائرة. ورجحت اللجنة أن أداء الطيار قد يكون اضطرب بسبب التعب ولكنها لم تتمكن من تحديد مدى مساهمة ذلك في وقوع الحادث.