محسوب على "تويتر": التوافق مع الإخوان ليس وصمة والاختلاف ليس جريمة
أكد الدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط، أن جماعة الإخوان المسلمين كغيرهم من أبناء هذا الوطن ليسوا شياطين ولا ملائكة، مشيرا إلى أنهم يجتهدون فيصيبون ويخطئون والتوافق معهم ليس وصمة والاختلاف معهم ليس جريمة.
وأضاف محسوب فى تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" قائلا: "للإخوان أخطاؤهم ولليسار أخطاؤه ولليبراليين أخطاؤهم وللجميع مشاركته فيها الوطن أما شيطانية فصيل وتبرئة آخر فسياسة استقطاب غبية لا تقيم وطن".
وأشار محسوب إلى أن حزب الوسط لم ينتقد اليسار أو الليبراليين الذين ترشحوا على قوائم الإخوان فى الانتخابات البرلمانية، ومع ذلك فهم يعطون أنفسهم حق تقييم مواقفنا، مضيفا: "سنظل مدافعين عن تعدد الرؤى واختلاف الاجتهادات وحق الجميع فى التداول السلمى للحكم بإرادة شعبية واضحة وسنزاحم الجميع فى محاولة كسب تأييد الشعب".
وقال محسوب، إن الصغار هم من يصنفون الناس ويشقون الصدور للبحث فى النوايا فيشيطنون الإخوان ثم يبرؤون من شارك فى الانتخابات على قوائمهم ويشيطنون من دافع عن الدستور.
 
واختتم محسوب قائلا: "إن حرمة الوطن كحرمة دماء شعبه.. ويهتك حرمة الوطن كل من يستدعى الأجانب ويطلب مساعدته على مخالفيه فى الرأى ويهدد بتدويل خلافه السياسى".
 