ممدوح إسماعيل: النائب العام يحيل بلاغا يتهم الزند بإهانة المحامين للتحقيق
أكد المحامى ممدوح إسماعيل، عضو مجلس الشعب السابق، أن النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، أحال البلاغ الذى تقدم به هو والمحاميان أحمد سيف الإسلام حمد ومحمد سيد الريس، اليوم السبت، ضد المستشار أحمد الزند رئيس نادى القضاة، ويتهمونه فيه بإهانة المحامين الذين طالبوا برفع الحصانة عنه، إلى التحقيق.
وكشف البلاغ الذى حمل رقم 481 لسنة 2013 بلاغات النائب العام أن مقدمى البلاغ، سبق وتقدموا ببلاغ آخر حمل رقم 204 لسنة 2013 بصفتهم وكلاء عن المتهمين فى القضية رقم القضية 13760 لسنة 2012 جنح قصر النيل، والذى طالبوا فيها برفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند وآخرين، لاتهامهم بوقائع تقع تحت طائلة القانون عن طريق التحريض والاتفاق والتسهيل والمساعدة فى ارتكاب الجرائم الآثمة وفقا لقانون العقوبات الآتية: ( مادة 86- 88مكرر- 102 مكرر - 126-129-157-176-188-213- 214 - 230 - 241 - 280 - 281- 302- 241- 243- 306- 311-315 - 316- 361- 375 مكرر أ ) والقانون (72- 73) من قانون السلطة القضائية، وتم إرسال خطاب من النائب العام لوزارة العدل لندب قاضى تحقيق برقم 18 لسنة 2013.
وأشار المحامون فى بلاغهم إلى أنهم فوجئوا وهو يقومون بعملهم وفقاً للقانون، وطلب رفع الحصانة عن المستشار الزند فى بلاغ رقم 204 لسنة 2013، أنه قال فى مؤتمر علنى عقد بدار القضاء العالى وأذاعته القنوات الفضائية وحضره العديد من القضاة والصحفيين يوم الجمعة 22 فبراير 2013: "إنه بالرغم من حب أعضاء الجمعية لى فأرجو منهم عدم الحديث فى رفع الحصانة عنى"، وأضاف أنه لا يرغب، أن تتحدث الجمعية عن هؤلاء الحشرات، وقال "سأسحق بقدمى كل من يقف أمامى ونهايتهم السجن بإذن الله"، وحيث إن هذه الكلمات تتضمن سب وإهانة علانية ومتعمدة لنا فقد نشر هذا الكلام الذى يمثل سبا علنيا.
وقد طالب "إسماعيل" والشاكون النائب العام باتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة ضد المستشار "أحمد الزند"، ورفع الحصانة عنه للتحقيق معه.