اتصالات لحل مشكلة التكدس على الحدود المصرية الليبية
أعلن السفير يوسف الشرقاوى نائب مساعد وزير الخارجية لشئون ليبيا والمغرب العربى بوزارة الخارجية المصرية، أنه أجرى اتصالات مكثفة خلال الساعات الماضية مع الجهات المعنية الليبية لإيجاد حل لمشكلة تكدس الشاحنات على الحدود.
وقال الشرقاوى إنه أجرى اتصالات مع كبار المسئولين فى الخارجية الليبية والداخلية وأمن الحدود الليبى، وخاصة سفير ليبيا لدى القاهرة عاشور بوراشد المتواجد حاليا فى طرابلس، فى إطار حل مشكلة تكدس الشاحنات على الحدود التى قام الجانب الليبى بإغلاقها مؤخرا.
وأوضح أن هذه الاتصالات أسفرت عن قيام الدكتور عبدالله مسعود وكيل وزارة الداخلية الليبية بإصدار أوامر صباح السبت بتسهيل عبور الشاحنات المحملة بالبضائع، وخاصة الخضروات واللحوم وغيرها من المواد المعرضة للتلف.
وأشار إلى أن لقاء عمد ومشايخ ووجهاء القبائل بمحافظة مرسى مطروح مع نظرائهم فى ليبيا كان أحد الآليات التى تم الاتفاق عليها لحل المشكلة.
وقال إن وزارة الداخلية الليبية طلبت افتتاح قنصلية ليبية فى محافظة مرسى مطروح لحل مثل تلك المشكلات مستقبلا، مشيرا إلى أن مسألة فتح قنصلية ليبية فى مرسى مطروح هو موضوع يتم عرضه ومناقشته من خلال وزارتى خارجية البلدين والسلطات المختصة فيها.
ودعا الجانب الليبى الى العمل على إقامة مشروعات اقتصادية فى تلك المنطقة وتسهيل حركة التيسيرات الجمركية فى إطار الضوابط المشتركة.
وأشار الشرقاوى إلى أن الجانب الليبى عرض تعيين ضباط اتصال بين الجانبين على الحدود بين البلدين لسرعة حل تلك المشكلات فى الحال دون الرجوع إلى طرابلس والقاهرة.
وشدد الشرقاوى على ضرورة سرعة استجابة الجانب لطلب عقد اللجان الأمنية والقنصلية والقضائية المشتركة وفقاً لتوجيهات الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء وتعليمات وزير الخارجية محمد عمرو وذلك تفعيلا لنتائج زيارة الدكتور محمد يوسف المقريف رئيس المؤتمر الوطنى الليبى العام للقاهرة مؤخراً.
ولفت إلى أن الجانب الليبى وعد بسرعة الرد على ذلك، مشيرا إلى أنه يجرى حاليا الإعداد لعقد اللجنة البرلمانية المشتركة بين البلدين وأنه سيتم الدفع بوفد برلمانى، يضم مجموعة من رجال الأعمال المصريين وممثلى منظمات المجتمع المدنى للسفر قريبا إلى طرابلس فى إطار دفع علاقات التعاون بين البلدين فى كافة المجالات.