وزير الطيران: إنشاء شركة جديدة لصيانة المطارات وتوفير فرص عمل للشباب
أكد وزير الطيران المدنى المهندس وائل المعداوى أن وزارة الطيران فى طريقا لإنشاء شركة جديدة لصيانة المطارات، لافتا إلى أنه تم تشكيل لجنة وتم عقد جلسات لبحث اتخاذ الإجراءات القانونية والإدارية لهيكل الشركة وسوف يتم الإعلان عن هذه الشركة فى وقت لاحق، مشيرا إلى أن عدد العمالة بالشركة يتراوح ما بين 2000 الى 3000 عامل، وسيتم اختيارهم من الشركات التابعة للشركة القابضة للمطارات، بالإضافة إلى الاستعانة بعمالة خارجية، وتابع أن الشركة الجديدة سوف توفر فرص عمل للشباب الراغبين فى العمل.
ونفى وزير الطيران المدنى على هامش افتتاحه لمعرض السلع المعمرة بنادى الطيران المدنى "آيرو سبورت" ما تردد عبر المواقع الإلكترونية ووسائل الإعلام عن طرح أسهم من الشركة القابضة أو أى شركة طيران تابعة لوزارة الطيران للبيع، مشيرا إلى أن الشركة القابضة لمصر للطيران ركيزة اقتصادية أساسية تمثل رمزا لمصر لا يمكن بأى حال من الأحوال التفريط فيها أو بيع جزء منها لأى مستثمر مهما كانت جنسيته.
وحضر افتتاحه لمعرض السلع المعمرة بنادى الطيران المدنى "آيرو سبورت" الكابتن مجدى عبد الهادى رئيس القابضة للمطارات للملاحة الجوية والطيار توفيق عاصى رئيس مجلس إدارة مصر للطيران وشريف علام رئيس نادى "آيرو سبورت" وجاد الكريم نصر رئيس المصرية للمطارات.