الصحفيون يقاطعون مؤتمر الأمن القومى بـ"الشورى" بسبب غلق اللجان
أعلن المحررون البرلمانيون، مقاطعتهم للمؤتمر الصحفى الخاص بلجنة الشئون العربية والأمن القومى بمجلس الشورى، اليوم السبت، اعتراضا على الغلق الدائم لاجتماعات اللجنة فى وجه الصحفيين.
وجاء هذا الموقف الجماعى للصحفيين، بسبب دأب رئيس اللجنة، وأعضاؤها، على فرض السرية على اجتماعات اللجنة، بجانب معاملة الصحفيين بطريقة غير لائقة. وأعلن الصحفيون عزمهم، تقديم مذكرة إلى رئيس المجلس، الدكتور أحمد فهمى، تحمل توقيعاتهم، غدًا الأحد، احتجاجا على فرض السرية على اجتماعات بعض اللجان بالمجلس.