"الإدارية العليا" ترفض قبول دعوى تطالب ببطلان حل الحزب الوطنى
أصدرت دائرة الأحزاب بالمحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة حكما قضائيا اليوم السبت، بعدم قبول الدعوى التى أقامها وجيه جابر حسن المحامى لبطلان الحكم الصادر من دائرة الأحزاب فى إبريل 2011 بحل الحزب الوطنى، وأيلولة جميع أمواله وممتلكاته للدولة، وذلك لرفعها من غير ذى صفة، حيث تبين للمحكمة أن مقيم الدعوى ليس من حقه الطعن على هذا الحكم.
كانت المحكمة الإدارية العليا قد أصدرت حكمها فى 16 إبريل 2011 بحل الحزب، وقالت فى حيثياتها إن ثورة الشعب المجيدة فى 25 يناير قد أزاحت النظام السياسى القائم وأسقطته، وأجبرت رئيس الجمهورية السابق محمد حسنى مبارك الذى هو رئيس الحزب الوطنى الديمقراطى على التنحى فى 11 فبراير، وإن لازم ذلك قانونا، وواقعا أن يكون الحزب قد أزيل من الواقع السياسى المصرى رضوخا لإرادة الشعب، ومن ثم فلا يستقيم عقلا أن يسقط النظام الحكام دون أدواته وهو الحزب الوطنى، ولا يكون على المحكمة فى هذه الحالة إلا الكشف عن هذا السقوط، حيث لم يعد له وجود بعد 11 فبراير، تاريخ إجبار الشعب رئيس الجمهورية السابق على التنحى.
وأضافت المحكمة، أن المجلس الأعلى للقوات المسلحة الذى منحه الشعب شرعية إدارة شئون البلاد بصفة مؤقتة، حتى يكتمل بناء المؤسسات الدستورية امتنع عن إعلان حل الحزب الوطنى، وحسنا فعل، حتى لا يقال إنه اغتصب سلطة هذه المحكمة المنوط بها دون غيرها، وذلك احتراما من المجلس الأعلى للقوات المسلحة للسلطة القضائية، وبالتالى فكان لازما عليها وبعد أن كشفت عن سقوط واقع ما كان يسمى "الحزب الوطنى الديمقراطى"، وانحلاله أن تقضى بتحويل أمواله إلى الدولة التى هى، ابتداء وانتهاء، أموال الشعب، خاصة وقد ثبت للمحكمة أن أموال الدولة اختلطت بأموال الحزب.