نائب إخوانى بالشورى: "الله يخرب بيت اللى وافق على قانون الخصخصة"
هاجم النائب سيد حزين رئيس لجنة الزراعة بمجلس الشورى، عن حزب الحرية والعدالة، الحكومات السابقة، بسبب سياسة الخصخصة التى تسببت فى تدمير الاقتصاد المصرى.
وقال "حزين" خلال الجلسة المسائية لمجلس الشورى اليوم، السبت: "حذرت رئيس الوزراء وحكومته من التخلص من مصانع الأسمنت، حتى تبقى مصنعين هما السويس وآخر للقوات المسلحة، مما أتاح الفرصة للشركات الأجنبية لاحتكار الأسمنت، حتى وصل الطن 800 جنيهاً، وهو ما يؤثر على المعمار المصرى".
وتابع: "طالبت بضرورة تطبيق قانون الاحتكار"، وهنا تدخل رئيس المجلس قائلاً: "أنت عايز تطبق قانون الاحتقار مش الاحتكار"، مما أدى إلى ضحك النواب، وعقّب "حزين" منفعلاً: "الله يخرب بيت اللى وافق على قانون الخصخصة"، فطالب رئيس المجلس بحذف الكلمة من المضبطة، وسحب الكلمة من النائب.