"العريان": تزوير الانتخابات البرلمانية المقبلة نهاية للنظام الحالى
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن المشاركة فى الانتخابات البرلمانية القادمة، هى أفضل الخيارات لكل سياسى له رصيد شعبى، ﻷنه إذا كان له شعبية غالبة سيحصل على أغلبية أو نسبة مقاعد تؤهله للمشاركة فى السلطة التنفيذية، أو البقاء بالبرلمان كمعارضة قوية.
وأضاف العريان فى تدوينة بثها عبر حسابه الشخصى على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، "إذا تم تزوير اﻻنتخابات، وتم كشف ذلك فستكون نهاية النظام الحالى، التى يتمناها البعض ويسعى إليها بالعنف والبلطجة.
ولفت العريان إلى أن الجمعية الوطنية للتغيير، دعت فى عام 2010 إلى مقاطعة اﻻنتخابات التى توقعنا جميعا تزويرها، واختلفنا معهم كإخوان مسلمين فى تقدير الموقف، وقررنا المشاركة لفضح نظام مبارك المزور والمفسد، ووافقنا حزب الوفد.
قائلا: "تم تزوير فاضح فى الجولة اﻷولى، فقررنا مع الوفد اﻻنسحاب من الجولة الثانية، وكانت فضيحة عالمية حيث انفرد النظام بالبرلمان بنسبة 97% أو يزيد".
وأشار العريان إلى أن كل التقارير التحليلية التى صدرت بعد سقوط نظام مبارك أثبتت أن تزوير تلك اﻻنتخابات كانت القشة التى قصمت ظهر النظام، مضيفا: "مما أثبت سلامة تقديرنا وصحة موقفنا".