النائب العام يحيل بلاغا يطالب برفع الحصانة القضائية عن الزند للتحقيق
أحال النائب العام المستشار طلعت عبد الله البلاغ المقدم من ممدوح إسماعيل المحامى وعضو مجلس الشعب السابق، والمحاميين أحمد سيف الإسلام ومحمد الريس، ضد أحمد الزند رئيس نادى القضاة بتهمة السب والقذف علنا مطالبين بمعاقبته ورفع الحصانة عنه للتحقيق.
وقال إسماعيل فى بلاغه الذى ـ حصل "اليوم السابع" على نسخة منه- إن الزند وصفهم فى مؤتمر علنى عقد بدار القضاء العالى وأذاعته القنوات الفضائية بـ"الحشرات" التى سيسحقها بقدمه.
وأوضح فى البلاغ أنهم (إسماعيل وسيف الإسلام والريس) كانوا قد قدموا بلاغا سابق حمل رقم 204 لسنة 2013 يطالب برفع الحصانة عن الزند وآخرين لاتهامه بوقائع تقع تحت طائلة القانون عن طريق التحريض والاتفاق والتسهيل والمساعدة فى ارتكاب الجرائم الآثمة، إلا أنهم فوجئوا يوم الجمعة 22 فبراير 2013 بالزند يقول علانية: "على الرغم من حب أعضاء الجمعية لى فأرجو منهم عدم الحديث فى رفع الحصانة عنى.. لا أرغب، أن تتحدث الجمعية عن هؤلاء الحشرات"، وقال: "سأسحق بقدمى كل من يقف أمامى ونهايتهم السجن".
وطالب المحامون الثلاثة، النائب العام باتخاذ الإجراءات اللازمة تجاه الزند.