نائب وفدى ينتقد تصريحات "العريان" عن تشكيل الحكومة ويشبهه بـ"عز"
شن النائب محمد الحنفى أبو العينين، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد بمجلس الشورى، هجوماً على الدكتور عصام العريان، زعيم الأغلبية بمجلس الشورى، بسبب تصريحاته لـ"اليوم السابع"، والتى قال فيها: "إن الحديث عن تغيير الحكومة الحالية قبل الانتخابات البرلمانية، "ليس له محل من الإعراب"، مخاطباً القوى السياسية بقوله: "خدوا الأغلبية وتعالوا شكلوا الحكومة".
وقال "أبو العينين"، إن "العريان" ضرب بالقوانين عرض الحائط، مضيفاً: "تصريحات العريان سقطة برلمانية وسياسية فى تاريخ البرلمانات المصرية".
وأضاف "أبو العينين" لـ"اليوم السابع"، أن "العريان أصبح يشبه أحمد عز، أمين عام تنظيم الحزب الوطنى المنحل".