رئيس "برلمانية الوفد" يضرب عن الطعام اعترضا على تقسيم الدوائر
أعلن النائب محمد الحنفى، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد بمجلس الشورى، اعتصامه بالمجلس، وإضرابه عن الطعام، اعتراضا على التوزيع الظالم لتقسيم الدوائر الجديد الذى ستجرى على أساسه انتخابات مجلس النواب القادمة، وعدم استقالة حكومة الدكتور هشام قنديل.
وقال الحنفى لـ"اليوم السابع"، إنه سيستمر فى إضرابه خلال الجلسة العامة حتى الاستجابة لمطلبه.
ومن جانبه، قال الدكتور أحمد فهمى، رئيس المجلس الشورى، إن المجلس ناقش تقسيم الدوائر وأخذ الموافقة عليها، وإذا كانت موافقة المجلس لا ترضى بعض الأعضاء، فالجميع عليه الالتزام، وتلك هى الديمقراطية، وبعدها غادر النائب الجلسة.