البت فيها نهاية الأسبوع..
القضاء الأعلى يطلب مذكرة إيضاحية لرفع الحصانة عن الزند
كشفت مصادر قضائية أن مجلس القضاء الأعلى، برئاسة المستشار أحمد ممتاز متولى أرسل خطابا إلى مكتب النائب العام يطلب منه إيفاده بمذكرة إيضاحية حول رفع الحصانة القضائية عن المستشار أحمد الزند، رئيس نادى القضاة واستكمال بعض البيانات الخاصة بالقضية المتهم فيها أمام نيابة الأموال العامة.
وأوضحت المصادر أن مجلس القضاء الأعلى كان قد كلف النائب الأول للمجلس لمناقشة المذكرة الأولى المقدمة من النائب العام لرفع الحصانة عن الزند، إلا أنه تبين وجود نقص فى بعض البيانات فتم إعادة المذكرة مرة أخرى لاستكمال البيانات الناقصة لعمل مذكرة إيضاحية بالأسباب الخاصة بطلب رفع الحصانة.
وذكرت المصادر أن فور وصول المذكرة الإيضاحية سيقوم النائب الأول بالقضاء الأعلى بمناقشة وبحث تلك المذكرة لاتخاذ قرار فيها خلال هذا الأسبوع.