 «أوباما» يزور ضريحي «هرتزل» و«رابين» في إسرائيل   
وضع الرئيس الأمريكي باراك أوباما إكليلا من الزهور على مؤسس الحركة الصهيونية "تيودور هرتزل"، وذلك خلال اليوم الثالث والأخير لزيارته الحالية لإسرائيل.
 
وذكر راديو "صوت إسرائيل" اليوم أن الرئيس أوباما وضع إكليلا آخر على ضريح رئيس الوزراء الراحل إسحاق رابين.
 
وأشار الراديو إلى أن الرئيس الأمريكي يقوم حاليا بزيارة لمؤسسة "ياد فاشيم"، لتخليد ذكرى الملايين الستة من أبناء الشعب اليهودي، الذين قتلوا على يد النظام النازي الألماني إبان الحرب العالمية الثانية.
 
وسيقوم الرئيس أوباما لاحقا بجولة في كنيسة المهد في بيت لحم قبل توجهه إلى مطار بن جوريون الدولي، حيث ستقام المراسم الرسمية قبيل مغادرته إلى الأردن.