 واشنطن تشيد بإدانة قبرص لناشط حزب الله بعملية بورجاس ضد سياح إسرائيليين   
أشادت الولايات المتحدة بحكومة قبرص على التحقيق المهني الذي أجرته وإدانتها الناجحة في المحكمة لناشط حزب الله حسام طالب يعقوب في مجموعة من التهم من بينها أنشطة رصد واستهداف سياح إسرائيليين.
 
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند، في بيان للخارجية الأمريكية، إن الولايات المتحدة تابعت خلال العام الماضي انخراط حزب الله في أنشطة إرهابية عدوانية متزايدة حول العالم، ففي يوليو 2012، وبعد أسبوعين فقط من القبض على يعقوب، ظهرت النتيجة القاتلة لالتزام حزب الله بالإرهاب في بورجاس في بلغاريا.
 
وأضافت أن الحكم الذي صدر أمس يؤكد حاجة حلفاء الولايات المتحدة الأوروبيين، وحكومات أخرى في جميع أنحاء العالم، للقضاء على هذه المجموعة القاتلة وإرسال رسالة قوية بأن حزب الله لم يعد يمكنه أن يعمل دون الإفلات من العقاب، في الداخل أو الخارج.