 رئيس الصين الجديد يغادر بكين في أولى جولاته الخارجية   
غادر الرئيس الصيني الجديد شي جين بينغ، العاصمة الصينية بكين، صباح اليوم الجمعة، في أولى جولاته الخارجية منذ انتخابه رئيسا لجمهورية الصين الشعبية أوائل الشهر الجاري؛ للقيام بزيارات رسمية إلى روسيا وتنزانيا وجنوب أفريقيا وجمهورية الكونغو .
 
وذكر بيان صدر بهذا الشأن، أن شي سيقوم بهذه الزيارات تلبية لدعوات من الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، والرئيس التنزاني جاكايا مريشو كيكويتي، ورئيس جنوب أفريقيا جاكوب زوما، ورئيس جمهورية الكونغو دينيس ساسو نغيسو.
 
كما يحضر الرئيس الصيني القمة الخامسة لدول البريكس، التي ستعقد في الفترة بين يومي 26 و27 مارس في ديربان في جنوب أفريقيا.
 
يذكر أن مجموعة البريكس هي كتلة اقتصادية تمثل خمسة اقتصادات ناشئة رائدة في العالم، وهي الصين والبرازيل وروسيا والهند وجنوب أفريقيا.