 الخارجية الهندية: إيطاليا قررت إعادة المارينز للمحاكمة في نيودلهي   
أكد وزير خارجية الهند سلمان خورشيد، أن الحكومة الإيطالية علي استعداد لإعادة اثنين من المارينز المتهمين بقتل الصيادين الهنديين، إلى الهند طبقا لالتزاماتها.
 
وأوضح خورشيد في بيانه أمام لوك سابها "مجلس الشعب الهندي"، اليوم الجمعة، أن روما طلبت توضيحات بشأن الشروط التي تنطبق على عودة المارينز والأحكام المتعلقة بعقوبة الإعدام، وهل يمكن أن تكون قابلة للتطبيق في هذه الحالة التي كانت مصدرا لقلق لها.
 
وأضاف الوزير أن الحكومة الهندية أبلغت نظيرتها الإيطالية بأنه لن يتم القبض على المتهمين إذا عادوا في الإطار الزمني الذي حددته المحكمة العليا الهندية، وسوف يكونون ملتزمين بالشروط التي وضعتها المحكمة في 18 يناير في إطار القانون الهندي، وأن هذه القضية لا تقع في إطار الأمور التي تقضي بتنفيذ عقوبة الإعدام ألا في حالات نادرة للغاية.