 محكمة قبرصية تدين عضوًا في حزب الله بالتآمر ضد مصالح إسرائيلية 
أدانت محكمة قبرصية، اليوم الخميس، عضوًا بجماعة حزب الله، بالتآمر ضد مصالح إسرائيلية بالجزيرة وهو حكم من المرجح أن يزيد الضغط على الاتحاد الأوروبي، لإعلان الجماعة اللبنانية منظمة إرهابية.
 
وألقي القبض على حسام طالب يعقوب في مدينة« ليماسول» القبرصية العام الماضي قبل أسبوعين من هجوم انتحاري، أسفر عن مقتل خمسة سائحين إسرائيليين في بلغاريا، في يوليو.
 
 وحملت صوفيا حزب الله مسؤولية الهجوم، لكن الحزب نفى ذلك.
 
وأدين يعقوب في خمس من ثماني تهم إحداها المشاركة في منظمة إجرامية، واثنين بالموافقة على ارتكاب جريمة.
 
واتهم الادعاء يعقوب الذي كان عمره وقت القبض عليه 24 عامًا بتعقب تحركات سائحين إسرائيليين في قبرص، التي تعد مقصدًا لقضاء العطلات، وتضمن هذا رصد مواعيد وصول الرحلات الإسرائيلية وإعداد الحافلات المسجلة، التي تقلهم إلى الفنادق.