 مقتل 4 أشخاص في هجوم لطائرات أمريكية بدون طيار بمنطقة قبلية في باكستان 
لقي أربعة أشخاص حتفهم، صباح اليوم الجمعة، في غارة شنتها طائرات أمريكية بلا طيار في منطقة شمال وزيرستان القبلية شمال غربي باكستان.
 
وذكرت قناة «دون نيوز» الإخبارية المحلية، نقلا عن مصادر بالمخابرات، أن "الطائرات الأمريكية الموجهة بدون طيار، أطلقت صاروخين على منزل في بلدة داتاخيل في شمال وزيرستان، ما أسفر عن مقتل أربعة أشخاص يشتبه في أنهم من عناصر الجماعات المتشددة أو من يؤوونهم".
 
وتعتبر منطقة شمال وزيرستان، القريبة من الحدود الباكستانية-الأفغانية، معقلا لمتشددين تربطهم صلات بطالبان والقاعدة وواحدة من سبع مناطق قبلية في باكستان خاضعة للإدارة الفيدرالية، وتحكمها القوانين القبلية.
 
وتعارض باكستان ضربات الطائرات الأمريكية بدون طيار وتعتبرها، انتهاكا لسيادتها والقوانين الدولية، بينما تتسمك بها الولايات المتحدة، وتعتبرها سلاحا أساسيا في الحرب على الإرهاب، بزعم أنها دقيقة ولا تستهدف سوى الإرهابيين.