 «بوتين» يستقبل نظيره «الصيني» اليوم لإجراء محادثات مشتركة بين البلدين 
يستقبل الرئيس الروسي "فلاديمير بوتين" اليوم الجمعة، نظيره الصيني "شي جينبينغ" بالعاصمة موسكو لإجراء محادثات، من أجل تعزيز الشراكة بين البلدين وتوقيع مجموعة من الاتفاقات الاستراتيجية.
 
وتوجه "شي" إلى روسيا في أول رحلة له إلى الخارج منذ توليه رئاسة الدولة بعد رئاسة الحزب الشيوعي الحاكم نوفمبر الماضي، وصرح "شي" خلال مؤتمر صحفي قائلا: "الصين وروسيا هما أهم شريكين استراتيجيين"، مضيفا أنه يتطلع إلى لقائه مع بوتين.
 
من جانبه، أشاد بوتين "بالتعاون بين البلدين" لإحلال نظام عالمي أكثر عدلا، مضيفا في تصريحات صحفية أن "قيام الرئيس الصيني الجديد بأول رحلة له إلى بلدنا، تأكيدا على الطبيعة الخاصة للشراكة الاستراتيجية بين بلدينا".
 
وتأتي الزيارة تلبية لدعوة وجهها نظيره الروسي "فلاديمير بوتين" الذي توجه إلى الصين في يونيو الماضي بعد أقل من شهر على توليه مهام الرئاسة.
وخلال العقدين الماضيين، طغت التبادلات الاقتصادية على العلاقات بين روسيا والصين، إذ تزود موسكو بكين بتكنولوجيا الفضاء والجيش، بالإضافة إلى النفط، بينما تستورد منها المواد الاستهلاكية بشكل مكثف، وكانت الصين في العام 2012 للسنة الثالثة على التوالي، الشريك التجاري الأول لروسيا، إذ ارتفعت المبادلات التجارية بين البلدين بنسبة 11.2% لتصل إلى 88.2 مليار دولار، بحسب الأرقام الصينية.