 واشنطن تدرج «انصار الدين» على قائمتها للمنظمات الارهابية 
ادرجت الولايات المتحدة، يوم الخميس، حركة انصار الدين في شمال مالي، على لائحتها للمنظمات الإرهابية، بعد أشهر من ادراجها زعيم هذا الحركة الاسلامية المتشددة، زعيم المتمردين الطوارق في مالي، أياد اغ غالي على هذا اللائحة السوداء.
 
وقالت وزارة الخارجية الأميركية، في بيان: إن وزارة الخارجية صنفت انصار الدين منظمة إرهابية اجنبية.
 
 وتعني أدراج شخص مادي أو معنوي على اللائحة الأميركية السوداء تجميد أمواله المحتملة في الولايات المتحدة، وحظر أي تعامل للأميركيين معه.
 
وكانت الولايات المتحدة ادرجت في مطلع نوفمبر الماضي، على لائحتها لمكافحة الارهاب اياد اغ غالي، الذي يتولى قيادة حركة انصار الدين الإسلامية المتشددة التي تربطها علاقات "وثيقة" مع تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي.
 
 
وتقاتل حركة انصار الدين، من أجل فرض الشريعة في شمال مالي، المنطقة الشاسعة التي احتلتها مع تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي لمدة عشرة اشهر، وارتكبا فيها العديد من الانتهاكات باسم تطبيق الشريعة، قبل أن يطيح بهما تدخل عسكري فرنسي.