 «البنتاجون» يؤجل تطبيق إجراء الإجازات الإجبارية لموظفيه المدنيين أسبوعين 
قررت وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاجون"، تأجيل إصدار إشعارات لموظفيها المدنيين لمدة أسبوعين، بشأن تخفيض رواتبهم، واللجوء إلى إجراء منحهم إجازات إجبارية، وفقًا لما تفرضه تدابير التخفيض التلقائي في الانفاق الفيدرالي، وبالتالي أنفاق وزارة الدفاع.
 
وقال جورج ليتل، المتحدث باسم البنتاجون، في بيان له يوم الخميس: إن هذا التأجيل سيتيح للوزارة فرصة للقيام بتحليل متأن لأثر استمرار تطبيق التشريعات المتعلقة بتخفيض موارد الوزارة.
 
وأضاف ليتل، أنه لم يتم التوصل لقرار حول تغيير عدد أيام الإجازات الإجبارية المخططة لعام2013، وما يصاحبها من خفض في الرواتب نتيجة لهذا التأجيل.