 البرلمان الأوروبي: الحفاظ على العلاقات مع تركيا يتطلب جهدًا مشتركًا 
أعرب أعضاء لجنة الشؤون الخارجية في البرلمان الأوروبي، عن قناعتهم بأن الحفاظ على العلاقات البناءة، التي تربط الاتحاد الأوروبي بتركيا، يحتاج إلى المزيد من الجهد من الطرفين .
 
ودعا النواب، في قرار جرى التصويت عليه اليوم الخميس، من قبل أعضاء اللجنة، وأجيز بأغلبية 54 صوتاً، بينما اعترض عليه 4 نواب، وامتنع 8 آخرين عن التصويت، الطرفين الأوروبي والتركي إلى التعاون المشترك، من أجل تحقيق نتائج إيجابية في مسيرة علاقاتهما.
 
وشدد النواب، على ضرورة بذل مزيد من الجهد من الجانب التركي؛ بهدف إجراء مزيد من الإصلاحات القضائية، لافتين إلى حاجة أنقرة لحزمة جديدة من الإصلاحات القضائية والقانونية، من أجل تفعيل العمل في العديد من الملفات خاصة محاربة الإرهاب، لكنهم على الجانب الآخر، رحبوا بالجهود المبذولة من قبل الحكومة التركية في مجال محاربة العنف ضد النساء، وأن أبدوا تحفظات إزاء العديد من نقاط الضعف، خاصة في مجال التربية، والتأهيل، ورعاية ضحايا العنف، حسب نص التقرير.
 
ونبه النواب، إلى ضرورة تعزيز التعاون الأوروبي التركي في مجال سياسة الجوار، والمجالات ذات البعد الإقليمي؛ لأن الأمر ينطوي على أهمية استراتيجية خاصة بالنسبة لبروكسل وأنقرة، وداعين القادة الأتراك إلى تطوير رؤيتهم وسياستهم للشؤون الخارجية.
 
وشددوا نواب البرلمان الأوروبي، على ضرورة التعاون بشكل أكثر فاعلية لحل الأزمة السورية، التي تثير قلق الطرفين.
 
ورحب النواب، في قرارهم أيضًا بالحوار السياسي المباشر بين الحكومة التركية وعبد الله أوجلان، زعيم حزب العمال الكردستاني، والذي بوسعه فتح الطريق أمام اتفاق تاريخي لحل سلمي للقضية الكردية.
 
ويتزامن قرار البرلمان الأوروبي، مع دعوة زعيم حزب العمال الكردستاني، إلى وقف إطلاق النار، وسحب عناصر الحزب المسلحة من تركيا .