 «بوتين»: يجب على دول «البريكس» أن تركز على قضايا العالم الرئيسية 
قال الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، إنه على دول مجموعة "البريكس" أن تتحول من جدول الأعمال المنتدى المحدودة إلى آلية تعاون كاملة.
 
 
وأضاف بوتين - في كلمة له، قبل قمة منظمة "البريكس" "البرازيل، روسيا، الهند، الصين وجنوب أفريقيا"، التي ستنعقد في 26 و27 مارس الجاري -أوردتها وكالة أنباء نوفوستي الروسية اليوم الجمعة – "نقترح على شركائنا تحويل "البريكس" من منتدى للحوار، الذي ينسق المواقف بشأن عدد محدود من القضايا إلى آلية كاملة للتعاون الاستراتيجي".
 
 
وتابع الرئيس الروسي، قائلا: "الآلية من شأنها أن تمكن من البحث عن حلول مشتركة للقضايا الرئيسية في السياسة العالمية"، مضيفا أنه يجري حاليا وضع إعلان مشترك للقمة، والذي سوف يتطرق للقضايا الدولية الرئيسية، مثل الصراع الدائر في سوريا، فضلا عن مشاكل في أفغانستان وإيران والشرق الأوسط.
 
 
وقال بوتين: "لا نبحث في أن تكون "البريكس" منافسا جيوسياسيا للدول الغربية ومنظماتها .. بل على العكس من ذلك نحن منفتحون على المناقشات مع جميع الأطراف المعنية ضمن أطر من نموذج السلام متعدد الأقطاب".