 إحباط هجوم على مدينة تيوبلي بكوت ديفوار شنه عضو مليشيا سابق 
نجحت السلطات الإيفوارية في إحباط هجوم شنه خمس مسلحين على الأقل في مدينة "تيوبلي" بغرب البلاد، بالقرب من مدينة "بوليبلو".
 
وذكر راديو "فرنسا الدولي" صباح اليوم الجمعة، أن محاولة الهجوم تم إحباطها بفضل تعاون "جان-بابتيست سيولو" عضو ميليشيا سابق عاد مؤخرا من ليبيريا، والذي ينتمي لجماعة الدفاع الذاتي منذ عام 2002.
 
ومن جانبه، أعلن سيولو أنه عاد إلى قريته برفقة عائلته وأعرب عن مخاوفه من السلاح وعن أمله في عدم وقوع المزيد من الهجمات.
 
وأوضح الراديو أن سيولو أخطر السلطات في "تيوبلي" لتوقيف هؤلاء المسلحين، حيث نظم كمينا لهم، مما دفع سكان مدينة "تيوبولي" للإشادة بهذا الموقف.