محامي مدير أمن بورسعيد السابق: تهديدات الأولتراس لن تجبر المحكمة على إصدار حكم ظالم
قال عادل شفيق، محامي اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد السابق، والمتهم في قضية مذبحة استاد بورسعيد، إن ما يحدث من ضغوط وتهديدات من الأولتراس بتحويل البلاد لفوضى، في حال صدور أحكام لا ترضيهم، لن يؤثر بالقطع على قرار المحكمة، وحكمها الذي استنبطته من أوراق القضية، مؤكدا أن القضاء المصري يترفع عن الانسياق وراء تهديدات أي فصائل أو محاولات ضغط لتوجيهه لإصدار أحكام ظالمة ومعينة.
وقال شفيق لـ"الوطن": "إن الحكم إلا لله، وأنا وموكلي نثق تماما أنه من المستحيل أن تنساق المحكمة وراء ما يحدث في البلاد من حراك وأحداث، ومحاولات لتوجيهها لإصدار أحكام معينة، وأن المحكمة لن تفعل إلا ما يمليه عليها القانون وضميرها، بغض النظر عن أي تبعات لذلك".
وأوضح محامي مدير الأمن أنه يعلن رضاءه التام عن الحكم أيا كان، وأنه سيلجأ فقط للطريق القانونية المعهودة والتي كفلها القانون لأي متهم، في درجات التقاضي المتعددة، مشيرا إلى أنه ومدير الأمن لا ينتميان إلى أي ناد رياضي حتى توجد عداوة مع أحد.
وقال المحامي إنه لو أصدرت أي محكمة حكما قضائيا بناء على ضغوط أو رأي عام موجه ومطالب بحكم معين، فلماذا تتم المحاكمة من الأساس، مع أن الأصل في القانون أن المتهم بريء حتى تثبت إدانته، وأكد أن ذلك لو حدث فلن تصبح مصر دولة بعد الآن لأن القضاء هو الحصن المنيع للمصريين.
جدير بالذكر أن اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد السابق متهم في قضية مذبحة بورسعيد، مع 6 آخرين من قيادات الأمن المكلفين بحراسة استاد بورسعيد وجماهير النادي الأهلي، إضافة إلى مسؤوليّن من النادي المصري والاستاد، و64 آخرين من جماهير النادي المصري البورسعيدي، والمتهمين بقتل 72 من جماهير الأهلي عقب إطلاق صافرة نهاية مباراة الفريقين في مسابقة الدوري العام مطلع فبراير من العام الماضي.