"كلنا خالد سعيد" تبدأ الإجراءات القانوينة ضد "المدرس" الذي اعتدى على طالب بالجيزة
أعلنت صفحة "كلنا خالد سعيد"، عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، البدء في اتخاذ الإجراءات القانونية ضد المدرس محمد يحيى، أخصائي التربية الاجتماعية في مدرسة أحمد لطفي السيد بالهرم، بسبب قيامه بالاعتداء على أحد التلاميذ، ووجه الأدمن التحية للشباب الذي قاموا بتصوير الفيديو لنشر هذا الفساد.
وقال الأدمن "التعذيب والضرب عمره ما كان أسلوب تربية يصنع شباب مستقل يفكر ويخدم وطنه، بالعكس التعذيب والضرب سيصنع شخصيات فاقدة الثقة في أنفسها وفي المجتمع، ووازعها سيكون الخوف من العقاب وليس الحرص على المصلحة، ومرة أخرى شكرا لجميع أعضاء الصفحة من أبناء المدرسة السابقين والحاليين".
كانت الصفحة، صباح اليوم، نشرت فيديو لأحد المدرسين في إحدى المدارس بالجيزة، يقوم بضرب أحد الطلاب بقسوة غير مبررة، بكلتا يديه وقدميه، ثم يقوم بعدها بأخذ عصا طويلة ويجري بعشوائية شديدة اتجاه جميع الطلبة المتواجدين في حوش المدرسة ليضربهم.