ضبط 15 كيلو بانجو بحوزة مسجل خطر وسائق بالفيوم
تمكنت مباحث الفيوم، من ضبط مسجل شقي خطر، وسائق، وبحوزتهما 15 كيلو جرام من مخدر البانجو، بقصد الإتجار.
وردت معلومات لإدارة البحث الجنائي بالفيوم، أكدتها التحريات، مفادها قيام كل من أشرف ع. ف.، 34 عاما، عاطل، ومقيم بمركز طامية، ومسجل شقي خطر، وعزمي ص. ف.، 30 عاما، سائق، ومقيم بمركز طامية، بالإتجار في المواد المخدرة.
وعقب تقنين الإجراءات، تمكنت القوات الأمنية، من ضبط المتهمين، وبحوزتهما كمية من نبات البانجو المخدر، وزنت 15 كيلو جرام، ومبلغ مالي، وهاتفين محمول، وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمخدر المضبوط بقصد الإتجار.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.