ضبط سلاحين خرطوش و51 طلقة بحوزة عاملين في الشرقية
تمكنت إدارة شرطة نجدة الشرقية، أثناء تواجدها بكمين بردين بدائرة مركز شرطة الزقازيق، من ضبط كلاً من محمود.إ.أ، 26 سنة، عامل، وعلي.خ.ع، 15 سنة ، عامل، مقيمان شبرا الخيمة القليوبية.
وذلك أثناء استقلالهما دراجة بخارية بدون لوحات معدنية أثناء قدومهما من بلبيس ، حيث عثر بحوزتهما على سلاحين ناريين "فرد خرطوش"، و51 طلقة لذات العيار، وطلقة فارغة آلي، ومبلغ مالي قدره 200 جنيه، وهاتف محمول .
وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الإتجار، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة .