شحن 8 جثث لأجانب لقوا مصرعهم بحوادث مختلفة في مصر
أنهت سلطات قرية البضائع بمطار القاهرة الدولي، إجراءات شحن 7 جثث لمواطنين صينيين، وجثة أخرى لسوداني الجنسية، على رحلات مختلفة، لقوا مصرعهم جميعا في حوادث مختلفة بعدة محافظات.
وتم إنهاء إجراءات سفر ٦ جثث لصينيين، لقوا مصرعهم بحادث بالون الأقصر، الذي راح ضحيته 19 سائحا من جنسيات مختلفة، وتم شحن الجثث على الطائرة السويسرية، المتجهة إلى زيورخ، على متن الرحلة ٢٣٧، ثم منها إلى الصين لدفنها هناك.
كما تم شحن جثة الصيني، سيج شاد جيانج، والذي لقي مصرعه نتيجة حادث سيارة بأبو سنبل بمحافظة أسوان، إلى الصين، على متن الرحلة 955 لدفنه هناك.
بينما قامت السلطات بشحن جثة السوداني، أحمد الحاج موسي، الذي لقي مصرعه بالقاهرة الجديدة، نتيجة طعنه بأعلى الفخذ الأيمن، أدت إلى نزيف دموي تسبب في مصرعه، وذلك أثناء مشاجرة، وتم شحنه على متن الطائرة المصرية المتجهة إلى السودان في رحلة رقم ٨٥٧.