حبس سائق التاكسي المتحرش جنسيا بـ"طالبة الطب" 15 يوما
قررت نيابة ثان أسيوط، برئاسة المستشار عمرو المنشاوي، تجديد حبس سائق تاكسى "مسجل خطر"، 15 يوما على ذمة التحقيق، لقيامه باختطاف فتاة جامعية والتحرش بها جنسيا داخل التاكسى.
ترجع أحداث الواقعة إلى تلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط إخطارا من قسم ثان أسيوط، يفيد وصول بلاغ من المدعوة (م. ز. – 22 سنة ) طالبة بالفرقة الرابعة بكلية الطب جامعة أسيوط بقيام (مصطفى . م – 34 سنة ) سائق تاكسى ومسجل خطر بالتحرش باختطافها بالتاكسى، وقيامه بالتحرش بها أثناء ركوبها معه من الجامعة، ورفض إنزالها من التاكسى، ولم يكتف بذلك بل احتجزها لأكثر من ساعة ونصف ثم قام بإنزالها أمام منزله على الرغم من استغاثاتها وصراخها، وقامت زوجته بسحل الفتاة بالشارع والتعدى عليها، وقامت بتحرير محضر بالواقعة بقسم ثان أسيوط، وتم العرض على النيابة التى قررت حبس المتهم 4 أيام، وجاءت تحريات المباحث لتثبت صدق الواقعة، فقررت نيابة ثان أسيوط، تجديد حبس المتهم 15 يوما على ذمة التحقيق.
ومن ناحيته، أكد أحمد جمال منسق حركة 6 ابريل بأسيوط، أن طالبة الطب ( م . ز ) قامت بإبلاغ حملة "خليك ابن بلد متبقاش إريال" والتى تنظمها الحركة لمواجهة التحرش الجنسى، وتولت الحركة والحملة الوقوف بجوار الفتاة وتحرير محضر بالواقعة، وحمايتها من أهل المتهم الذين هددوا الفتاة للتنازل عن المحضر منعا للمشاكل والمضايقات.