10 محلات خسائر حريق سيارة المواد البترولية بواحة سيوة بسبب "سيجارة"
أسفر الحريق الذي نشب في السيارة المحملة بالمواد البترولية أمام محطة البنزين وسط واحة سيوة، عن تضرر 10 محلات مجاورة للمحطة، وقام أصحاب المحلات بتقديم شكاوى رسمية باحتراق بعض البضائع واللافتات التي كانت متواجدة أمام المحلات، وتقوم حاليًا لجنة بتقدير قيمتها.
وكان حريق قد نشب بسيارة محملة بالوقود أمام محطة التعاون أمام المسجد الكبير بمنطقة السوق بواحة سيوة، وانتقلت على الفور لمكان البلاغ قوات الحماية المدنية وتم الاستعانة بعدد 2 سيارة إطفاء من القوات المسلحة للمساعدة في عملية إخماد الحريق.
وبالفحص تبين نشوب حريق بالسيارة رقم 3417/3215 نقل بمقطورة تابعة لشركة التعاون للبترول، قيادة "نادر محمد سعد" 28 سنة مقيم بعزبة أبوخريطة أول طريق السلوم، أثناء توقفهما أمام محطة البنزين تمهيدًا لتفريغ الحمولة ونتيجة لإلقاء أحد المارة لسيجارة مشتعلة عن غير قصد، مما أدى لاندلاع النيران بالسيارة والمقطورة.
وأسفر الحريق عن إصابة المدعو عبدالحليم سعيد أبو زيد 38 سنة، المدير المسؤول عن المحطة ومقيم بمطروح، بصدمة عصبية وحروق بسيطة بأنكل القدمين وتم نقله لمستشفى سيوة المركزي ولا توجد وفيات بالأشخاص أو تلفيات بمحطة الوقود، وتحرر المحضر رقم 34 لسنة 2013 إداري سيوة وجاري العرض على النيابة.