عاجل| وفاة مصاب بطلق ناري بالرأس في أحداث بورسعيد بالمستشفى الجامعي بالإسماعيلية
صرح الدكتور هشام الشناوي وكيل وزارة الصحة بمحافظة الإسماعيلية، بوفاة مصاب بطلق ناري بالرأس في الأحداث الأخيرة التي شهدتها مدينة بورسعيد وذلك بعد وصوله المستشفى العام مع مصابين آخرين بطلقات نارية.
وأضاف أن المستشفى العام استقبلت، الخميس، كريم السيد عطوط 21 عاما، قادما من بورسعيد إثر إصابته في الاشتباكات التي وقعت في محيط مديرية الأمن، ولم تفلح المحاولات الطبية لإنقاذه.
وتم نقل المتوفى إلى مبرد المستشفى لاستخراج تصريح الدفن لتسليم جثمانه لذويه.