ضبط 300 كيلو بانجو بحوزة عاطل في القاهرة
تمكنت قوات أمن القاهرة من ضبط عاطل بمنطقة الروبيكى، مستقلاً سيارة ربع نقل وبحوزته 300 كيلو جرام من مخدر البانجو بقصد الإتجار، وتم التحفظ علي المتهم والمضبوطات وجار العرض على النيابة العامة.
كانت قد وردت معلومات لوحدة مباحث قسم شرطة بدر، مفادها قيام أحمد . ص . س 33 سنة، عاطل، ومقيم الشرقية بالإتجار بالمواد المخدرة.
وعقب تقنين الإجراءات تم إعداد الأكمنة الأمنية اللازمة بالتنسيق مع قطاع الأمن المركزى، وفى أحد الأكمنة الأمنية المعدة لضبطه بطريق الروبيكى بدائرة القسم، تمكنت القوات الأمنية من ضبطه حال قيادته السيارة رقم ر و ب 6384 ربع نقل، والذى ما إن شاهد سيارات الشرطة حاول الفرار هارباً بالسيارة، ما أدى إلى اصطدامه بسيارة الشرطة وإحداث تلفيات بها، حيث تمكنت القوات من ضبطه، وبتفتيش السيارة عُثر بداخلها على كمية من نبات البانجو المخدر وزنت ( 300 ) كيلو جرام.
وبمواجهته، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.