ضبط تشكيل عصابي لسرقة السيارات بالباجور في المنوفية
أمر محمود صلاح، وكيل نيابة مركز الباجور بالمنوفية، بحبس ثلاثة متهمين 4 أيام على ذمة التحقيق إثر قيامهم بسرقة سيارة بالإكراه بقرية سمان.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، بلاغا من الرائد سامح العنتابلي، رئيس مباحث الباجور، يفيد بضبط كل من شريف.م.م، 34 عاما، قهوجي، وفيصل.أ.ع، 37 عاما، عامل، وهشام.أ.ك، 35 عاما، إثر قيامهم بالسطو المسلح على سيارة نصف نقل ملك جلال سيف جلال تحمل رقم 150122 نقل منوفية، بعد تهديد سائقها بسلاح أبيض، وسرقوا 20 ألف جنيه من كابينة السيارة بعد تهديد السائق بطبنجة.
وبتكثيف التحريات تبين أن المتهمين لديهم 35 سابقة، وتخصصوا في سرقة السيارات بالإكراه، وباعتراف المتهمين تقرر حبسهم 4 أيام على ذمة التحقيق.