ضبط هاربين من سجن أبو زعبل خلال أحداث الثورة في السلام
تمكنت وحدة مباحث قسم شرطة أول السلام من ضبط أيمن . أ . ع وشهرته أيمن حجر 35 سنة، عاطل، ومقيم دائرة قسم شرطة المرج، والهارب من سجن أبى زعبل خلال أحداث ثورة يناير، والمحكوم عليه فيها بالسجن 3 سنوات، فى عدد 3 قضايا ( 2 مخدرات ، سلاح بدون ترخيص ) بإجمالى 14 سنة.
كما تم ضبط سالم . م . س 43 سنة ، عاطل ، ومقيم دائرة القسم ، والهارب من سجن أبى زعبل خلال أحداث ثورة يناير، والمتهم فى القضية رقم 2403 لسنة 2005م القاهرة الجديدة أول "مخدرات" والمقضي فيها بالسجن 6 سنوات، وتم التحفظ على المتهمين وجار عرضهما على النيابة العامة.