قرية النطايرة تنتظر جثمان مصرى لقى مصرعه فى ليبيا برصاص رجل أعمال
لقى رضا عبد العطى خليل 30 سنة مصرعه، وأصيب كل من: محمد زكى حامد ومدحت
محمد طه من جراء إطلاق رجل أعمال ليبى النار عليهم لخلاف بينهم وبينه على أجرهم
بعد الانتهاء من إحدى البنايات التى أقاموها له.
 وحاولوا أن يحصلوا على أجرهم عدة
مرات ولكنه رفض، وبعد المحاولة السادسة معه لمنحهم أجرهم أطلق عليهم الأعيرة
النارية فلقى الأولى مصرعه وأصيب الآخرين، وتم نقل جثمان المجنى عليه والمصابين لمستشفى
مصراطه الليبى.
وأكد خيرى يوسف بالأوقاف أن رضا عبد العطى خليل 30 سنة لقى حتفه نتيجة إطلاق
النار عليه، كما أصيب كل محمد زكى حامد ومدحت محمد طه نتيجة إطلاق النيران عليهم.
وأضاف أن أهالى القرية المتواجدين فى مصراطه توجهوا للمسئولين بالقنصلية
المصرية الذين وافقوا على نقل جثمان المجنى عليه، والذى سيصل للقرية مساء اليوم.