لتحديد شخصياتهم...
صحة الأقصر تنقل جثث ضحايا "المنطاد السياحى" للطب الشرعى بالقاهرة
بدأت وزارة الصحة فى عملية نقل جثث ضحايا حادث "المنطاد السياحى" من مستشفى الأقصر الدولى إلى مصلحة الطب الشرعى بالقاهرة عبر الإسعاف الطائر، وذلك لعدم قدرة الطب الشرعى بالأقصر على تحديد شخصيات بعض الضحايا بسبب تفحم جثثهم، كما تم نقل المصابين إلى معهد ناصر بالقاهرة لسوء حالتهم الصحية أيضًا.
كان نحو 19 سائحًا قد لقوا مصرعهم، وأصيب اثنان آخران، إثر سقوط منطاد سياحى، على متنه 21 سائحاً من مختلف الجنسيات، وذلك نتيجة اشتعال المنطاد بعد إقلاعه على ارتفاع 300 متر.