بالفيديو.. الأجهزة الأمنية تفرض سيطرتها على قسم شرطة طهطا بعد محاولة  اقتحامه
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج من فرض سيطرتها على مجريات الأحداث، التى وقعت أمام قسم شرطة طهطا عقب تجمع عدد من المواطنين أمام القسم محاولين اقتحامه عقب صدور حكم قضائى قامت بتنفيذه شرطة تنفيذ الأحكام اليوم ضدهم.
كان اللواء محسن الجندى، مساعد الوزير مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا من مركز شرطة طهطا يفيد بمحاولة بعض الأفراد من أهالى قرية حمودة التابعة للقسم بمحاولة اقتحام القسم عقب صدور حكم قضائى ضدهم بتسليم محل تجارى.
وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة اللواء هشام عبد الوهاب نائب المدير، وتبين من خلال التحريات التى قادها العميد عبد الفتاح الشحات رئيس فرع بحث الشمال، وقام بها الرائد علاء اللويزى رئيس مباحث القسم، أنه عقب قيام شرطة تنفيذ الأحكام حكم قضائى رقم 75 خاص بتسليم محل تجارى لصالح المدعو أحمد محمد يحيى ضد عبد الناصر محمد السيد  وعلى إثر ذلك قام المواطن الصادر ضده الحكم  بالاستعانة بأبناء عائلته،  وهاجموا قسم الشرطة اضطرت الأجهزة الأمنية إلى إطلاق الأعيرة النارية فى الهواء لتفريق المواطنين المتجمعين حول قسم الشرطة، لإحباط محاولة اقتحامه.