أمن الشرقية يحبط محاولة للفتك بـ4 لصوص سرقوا سيارة فى بلبيس
تمكنت الجهات الأمنية بمحافظة الشرقية من إحباط محاولات أهالى قرية بمركز بلبيس للفتك بـ 4 لصوص بعد ضبطهم عقب سرقة سيارة من قائدها بالإكراه .
تلقى اللواء محمد كمال جلال مساعد وزير الداخلية، مدير أمن الشرقية إخطارا من العميد أحمد زغلول مأمور مركز شرطة بلبيس يفيد قيام أهالى قرية القرملة التابعة لمركز بلبيس بضبط كل من محمد محمود عبد ربه عبد القادر – 25 سنة – عاطل، وعلى عبد الحليم سالم – 24 سنة – عاطل، وأحمد محمود أبو طالب – 30 سنة – عاطل، وحسن نظير محمود أحمد – 29 سنة عاطل، وتم ضبطهم جميعا على يد الأهالى عقب قيامهم بسرقة السيارة رقم 547 ج ن م مصر تاكسى من قائدها حسن محمد فكرى – 23 سنة – سائق كرها عنه .
على الفور انتقلت القيادات الأمنية لمحل الواقعة ونجحت فى السيطرة على الموقف وانتشال اللصوص من يد الأهالى بعد قيام العشرات بالتعدى عليهم بالضرب المبرح، وتم ضبط ومصادرة الأسلحة النارية و البيضاء الخاصة بهم وهى عبارة عن سلاح نارى فرد خرطوش و سلاحين أبيض "سنجه" .
كما تم ضبط المتهمين واقتيادهم إلى مستشفى بلبيس المركزى تحت حراسة أمنية مشددة لتلقى العلاج اللازم جراء تعدى الأهالى عليهم وإحداث ما بهم من إصابات بسحجات وكدمات بأنحاء متفرقة من الجسم، وبعد اعترافهم بارتكاب الواقعة.
وجارى تحرير محضر بالواقعة وعرضه على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات برئاسة محمد العوضى رئيس نيابة بلبيس وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.