حجز قضية اعتداء الناشط حسن مصطفى على وكيل نيابة للحكم 12 مارس
قررت محكمة جنح المنشية بالإسكندرية حجز قضية الناشط السياسى حسن مصطفى إلى جلسة 12 مارس للحكم لاتهامه بالتعدى على وكيل نيابة خلال التحقيقات المرتبطة بأحداث الشغب والاشتباكات مع قوات الأمن بمحيط محكمة جنايات الإسكندرية الشهر الماضى.
ونظرت المحكمة وقائع القضية اليوم بمقر مجمع محاكم مدينة برج العرب، حيث أشارت مصادر حقوقية أن المحكمة عقدت ببرج العرب تلافيا لاحتمالات الشغب ولتوفير عنصر التأمين لنظر القضية، فيما احتشد العشرات من النشطاء لإقامة وقفة احتجاجية للمطالبة بالإفراج عن مصطفى.
وشهدت المحكمة اليوم الاستماع إلى عدد من الشهود كانوا قد حضروا التحقيقات التى أجريت بالنيابة العامة على هامش أحداث الشغب بمحيط المحكمة، والتى شهدت دعوى النيابة بتعدى الناشط على وكيل النائب العام خلال التحقيقات؛ الأمر الذى ينفيه المتهم ومحاموه.
وقال محامو المتهم إنه قد أضرب عن الطعام لمدة ثلاثة أيام بمحبسه بسجن برج العرب "الغربانيات" احتجاجا على ما وصفه بتلفيق الاتهام ضده، فضلا عما وصفه على لسان محاميه بسوء المعاملة داخل محبسه.
وكانت وقائع من الاشتباكات بين قوات الأمن ومتظاهرين وقعت بمحيط محكمة جنايات الإسكندرية الشهر الماضى على هامش نظر قضية قتل وإصابة المتظاهرين، وفى إطار الفعاليات الاحتجاجية التى شهدتها المحافظة منذ إحياء الذكرى الثانية لثورة الخامس والعشرين من يناير.