ماس كهربائى وراء حريق كنيسة الغردقة والخسائر 200 ألف جنيه
كشف تقرير خبراء المعمل الجنائى بالبحر الأحمر، أن سبب الحريق بكنيسة مارى مرقص بالغردقة ماس كهربائى، حيث التهمت النيران قاعة الصلاة والأجهزة الكهربائية الموجودة بالكنيسة ومبنى الكنيسة.
وتمكنت قوات الدفاع المدنى من إطفاء الحريق قبل أن يمتد لباقى المساكن المجاورة دون حدوث أى إصابات بشرية بين المتواجدين بالكنيسة خلال الحريق.
وأكد القس مينا عزيز، مسئول الإعلام والعلاقات العامة بمطرانية البحر الأحمر، أن الخسائر المبدئية لحريق كنيسة الأحياء شمال الغردقة 200 ألف جنيه.
وأوضح أن الخسائر تمثلت فى 10 أجهزة تكييف، و2 جهاز حاسب آلى، وعدد من شاشات العرض، وأن ستائر القماش والمقاعد الخشبية الموجودة بالكنيسة تسببت فى اشتعال النيران والتهام محتويات الكنيسة.
كان اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة باندلاع حريق بكنيسة الأحياء شمال الغردقة، وتم الدفع بعدد من سيارات الدفاع المدنى لإخماد الحريق قبل امتداده لباقى المنطقة وتحرر محضر بالواقعة وتباشر النيابة التحقيق .