مزارع يقتل زوجته وحماه وجاره ويصيب ابنى شقيقه فى قنا
ارتكب مزارع فى العقد الخامس من العمر بناحية السمطا بمركز دشنا مجزرة بعدما فتح نيران بندقيته الآلية على أسرته داخل منزله، ليقتل زوجته وحماه وجاره ويصيب نجلى شقيقه بينهما طفل.
كان اللواء طه مخلوف حكمدار مديرية أمن قنا قد تلقى إخطارا من العميد أحمد عبد الغفار مدير إدارة البحث الجنائى بقيام مزارع يدعى "حمدى جابر على" 50 عاما بفتح نيران بندقيته الآلية على أسرته داخل مسكنه ليقتل "زوجته" هويدا أبو المجد 40 عاما، ووالدها أبو المجد محمد يونس 65 عاما، وعبدالحى مبارك دردير60 عاما، "جاره" وأصاب نجلى شقيقه عمر حمادة جابر "عامين" وسمة حمادة جابر 16 عاما.
تم ضبط المتهم والسلاح المستخدم بعد محاصرة مسكنه بناحية الفحيرة بالقرية وكشفت التحريات أن المتهم قام بارتكاب المجزرة أثر خلاف نشب بينه وبين شقيقه على قطعة أرض، وحرر المحضر بالواقعة فيما أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.