 إخلاء سبيل 33 متهمًا على خلفية أحداث «التحرير وكوبري قصر النيل» 
أمرت محكمة جنوب القاهرة الكلية «زينهم» برئاسة محمود زيدان، وإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، بإخلاء سبيل  33 متهماً، وذلك على خلفية أحداث الاشتباكات التي يشهدها محيط ميدان التحرير، وكوبري قصرالنيل، ووجهت لهم النيابة تهمة الشروع في قتل ضابطين و6 مجندين.
 
 وكشفت تحقيقات النيابة والمعاينة الظاهرية للمتهمين أن بعضهم مصاب ببعض الكدمات نتيجة التعرض لجسم صلب «عصا»، ولا يوجد أية إصابات «بطلق خرطوش»، كما تبين من التحقيقات أن المتهمين قاموا بسرقة مدرعتين من الشرطة، وقاموا بإشعال النيران بواحدة منهم أمام مبنى جامعة الدول العربية، والسيارة الآخرى قاموا بإتلافها داخل الميدان وأشعلوا بها النيران بعد ذلك.
 
كما قاموا بإتلاف سيارة إسعاف كانت تحاول أن نقذ المصابين، وقامت النيابة بضم صورة من تعليق على «الفيسبوك» لشخص يدعى «مصطفى الإماراتي» يؤكد فيه قيام المتظاهرين بسرقة المدرعتين وقيامهم بدهس المتظاهرين بهم داخل الميدان، وكذلك قيام المتهمين بالاعتداء على ضابطين و6 مجندين وإصابتهم بطلق خرطوش في الرقبة وفي الجسم .
 ونفى المتهمين أمام النيابة قيامهم بذلك، وأكدوا أنهم كانوا يمرون بالصدفة أثناء الاشتباكات، وأنهم لم يقوموا بالتظاهر في ميدان التحرير، ولا ينتمى أحداً منهم لأي تيار سياسي أو حزبي.