 تقرير للشورى يوضح أسباب مناقشة مشروع قانون التظاهر 
أوضح تقرير اللجنة الخاصة من لجنتي الشئون العربية والخارجية والأمن القومي وحقوق الإنسان ومكتب لجنة الشئون الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى، الأسباب التي دفعتها إلى الموافقة على مشروع قانون حماية الحق في التظاهر السلمي في الأماكن العامة.
 
وقال التقرير، الذي يناقشه الشورى في جلسته المسائية اليوم الثلاثاء، إن من أهم الأسباب التي جعلتها توافق على مناقشة مشروع القانون أنه يعمل علي منع دخول المندسين ضمن المتظاهرين السلميين وعدم خروج المظاهرات من إطار السلمية إلى العنف، وأنه يتيح فرصة لإيجاد حل للموضوع المزمع قيام المظاهرة بخصوصه ويلزم الشرطة استخدام الوسائل المتاحة دوليا، وهي خراطيم المياه والغاز المسيل للدموع والهراوات، وأنه يساعد على منع إهدار الحقوق المتعلقة بأمن المواطن أو مصالحة وعدم قطع الطرق أو تعطيل حركة المرور أو الاعتداء على الأشخاص والممتلكات.
 
وأوضح التقرير، أن القانون أتاح لوزارة الداخلية الاعتراض على المظاهرة إذا كان من شأنها إلحاق الضرر بالأمن أو تعطيل مصالح المواطنين أو قطع الطرق أو تعطيل المواصلات، لافتا إلى أن أحد أهم الأسباب في الموافقة على مناقشة القانون أنه أصبح مطلبا شعبيا بعد حالات الانفلات الأمني وقطع الطرق والمواصلات وترويع الأمنين والاعتداء على الأشخاص والممتلكات.
 