 انضمام شباب حركة 6 إبريل وحزب الدستور إلى المتظاهرين أمام دار القضاء 
انضم شباب حركة 6 إبريل وحزب الدستور والتحالف الشعبي إلى المتظاهرين، أمام دار القضاء العالي؛ للتعبير عن الغضب الشديد من القرارات التعسفية التي اتخذها النائب العام المستشار طلعت عبد الله، بضبط وإحضار بعض السياسيين، بالأمس .
 
ورفع المتظاهرون لافتات "نائب عام إخواني مش هانخاف تاني "كلنا أحمد عيد كلنا أمل جديد "وردد المتظاهرون  هتافات "زور ف الدستور غلي  السكر غلي الزيت بكرة نبيع عفش البيت ".
 
ويُذكر أن النائب العام المستشار طلعت عبدالله، أصدر أمرًا بضبط وإحضار كل من علاء أحمد سيف الإسلام عبد الفتاح الشهير بـ(علاء عبد الفتاح), وأحمد سعد دومة الشهير بـ(أحمد دومة), وكريم أحمد محمد عمر الشهير بـ(كريم الشاعر), وحازم يوسف عبد العظيم إبراهيم الشهير بـ(حازم عبدالعظيم), وأحمد عيد حلمي غنيمي الشهير بـ(أحمد الصحفي).
 
 





