 حبس رقيب شرطة حاول سرقة أستاذة جامعية تحت تهديد السلاح الميري بالزمالك 
أمر محمد بعيزق؛ وكيل أول نيابة قصر النيل، بإشراف المستشار سمير حسن رئيس  النيابة، بحبس رقيب شرطه 4 أيام على ذمة التحقيق، لإشهاره سلاحه الميري في وجه دكتورة بالجامعة الأمريكية، لسرقتها بالإكراه أثناء وقوفها بسيارتها أسفل منزلها بمنطقة الزمالك.
  
 كشفت تحقيقات النيابة  التي باشرها عمرو عوض، أن المتهم رقيب شرطة بقوة قسم شرطة قصر النيل، ويدعى «محمد . ر»، ومكلف تأمين السفارة الألمانية بالزمالك شاهد دكتورة تدعى «هبة . م» مدرس مساعد بالجامعة الأمريكية، تقف بسيارتها وبصحبتها أحد أصدقائها ويدعي «جمال . ع» موظف بشركة سياحة، والذي كان يوصلها إلي منزلها واقترب منهم وطلب منها إبراز رخصة القيادة، وبسؤاله عن هويته رد عليهم بأنه ضابط مباحث فطلبوا منه إبراز كارنيه عمله، فرفض واخرج سلاحه الميري وأشهروه في وجههما، وطلب منهما إبراز متعلقاتهم وهاتفهم المحمول، إلا أن الشخص الذي كان بصحبة الدكتورة  أغلق زجاج السيارة، واتصل بشرطة النجدة.
 
فر المتهم هارباً وبإدلاء الدكتورة بأوصافه تمكن رجال الشرطة من القبض عليه، وتعرفت عليه المجني عليها، وتم إحالته إلى النيابة التى أمرت بحبسه علي ذمة التحقيق.