 تجديد حبس 7 متهمين في أحداث فض اعتصام التحرير  
قررت محكمة قصر النيل، برئاسة المستشار محمد ثروت قاضي المعارضات، تجديد حبس7 متهمين في أحداث فض اعتصام التحرير، وفتح الطريق أمام السيارات، 15 يوماً علي ذمة التحقيق.
ووجهت النيابة للمتهمين تهم التعدي علي قوات الأمن بالحجارة، وحيازة زجاجات مولوتوف، وحيازة أسلحة نارية، و25 طلقة خرطوش، وأسلحة بيضاء، وتكدير السلم العام، وتعريض حياة المواطنين للخطر.
 
 والمتهمين الذين قررت النيابة تجديد حبسهم هم حسين علام، أشرف محمد ، إسلام محمد، أحمد السيد، فى القضية رقم 2077 لسنة 2013 جنح قصر النيل، وكحلاوي محمد، عبدالقوي إبراهيم، وصديق جابر، في القضية رقم 2059 لسنة 2013 .
 يذكر أن اشتباكات قد وقعت بميدان التحرير، بين المتظاهرين وقوات الأمن، أثناء محاولة فض اعتصام التحرير من قبل قوات الأمن، وفتح الطريق أمام سير السيارات.