 علاء عبد الفتاح بالملابس البيضاء قبل التحقيق معه: أنا مستعد لدخول السجن 
قال الناشط السياسي علاء عبد الفتاح اثناء دخوله للمستشار حازم صلاح الرئيس بالمكتب الفني للنائب العام، اليوم الثلاثاء "انه لا يعترف بشرعية النائب العام وبالتالي لا يقبل التحقيق معه من قبل مكتبه" .
 
وأضاف عبد الفتاح، في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، انه "طلب من المحامين المكلفين بالدفاع عنه بان يقدموا طلبا لانتداب قاضي تحقيق للتحقيق فى القضية مشيرا الى ان هذا ما اتفق عليه وجميع المتهمين الذي امر النائب العام بضبطهم واحضارهم على هامش الاشتباكات الدامية التي وقعت امام مقر مكتب الارشاد التابع لجماعة الاخوان المسلمين بالمقطمز
 
وفي سياق متصل، قامت قوات الأمن بإدخال الناشط السياسي علاء عبد الفتاح إلى دار القضاء العالي، بعد محاولات نجحت أخيرا في منع مؤيديه من الدخول إلى دار القضاء.
 
وقد حضر "عبدالفتاح "برفقه زوجته وطفله الذي حمله في يده، وتوجه إلى مكتب رئيس النيابة العامة، بالمكتب الفني المستشار حازم صلاح لبدء التحقيق معه في اتهامه بالتحريض على أحداث الشغب بالمقطم أمام مكتب الإرشاد.
 
وردد المتظاهرون هتافات لحظة دخوله "يا عبدالفتاح يا ولد دمك بيحرربلد "العسكر مقدروش عليك ولا حتى النيابة العامة هتاثر فيك "متخفش إحنا وراك ولو مت كلنا فداك".
 
ويذكر أن الناشط السياسي علاء عبد الفتاح، حضر إلى مكتب النائب العام بدار القضاء العالي مرتديا ملابس بيضاء، قائلا: "أنا مستعد للدخول إلى السجن".