 بدء التحقيق في بلاغ ضد شفيق و«الأمين» و«عامر» بإهدار المال العام 
بدأ المستشار أسامة الصعيدي قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل، تحقيقات في بلاغ جديد يتهم الفريق أحمد شفيق، ومنصور عامر رئيس مجموعة عامر، ومحمد الأمين مالك قنوات سي بي سي، بالاستيلاء وإهدار المال العام.
 حيث أكدت مصادر قضائية، أن النائب العام المستشار طلعت عبد الله، أحال بلاغا مقدما من محفوظ محمد عيسى المحامي ضد شفيق ومنصور عامر ومحمد الأمين بشأن ارتكاب جرائم الاستيلاء على المال.
 وفى سياق متصل، قام الصعيدى بإجراء تحقيقات في بلاغ آخر مقدم ضد شفيق وآخرين بشأن فساد في جمعية أرض الطيارين وتسهيل الاستيلاء لبعض الشخصيات العامة على أراضٍ بمنطقة فايد بالإسماعيلية؛ من بينهم طارق وأشرف نجلا المشير عبد الحليم أبو غزالة، ومنير ثابت شقيق سوزان، وجمال عبد العزيز سكرتير مبارك "متوفى" والسفير نبيل العرابي وآخرين ليسوا من الطيارين أو أسرهم ولا يستحقون تخصيص أراضٍ لهم من جمعية الطيارين.
 كما أمر باستعجال تقارير اللجان الفنية المشكلة من الكسب غير المشروع والأموال العامة، وتحريات الجهات الرقابية والإدارة العامة لمباحث الأموال العامة حول تخصيص أراضٍ لغير الطيارين.