 بالصور.. إطلاق سراح إسرائيلى ونرويجية بسيناء دون قيد أو شرط 
أكد اللواء محمود الحفناوي، مدير أمن جنوب سيناء، أنه تم الإفراج عن السائحة النرويجية وصديقها من عرب إسرائيل فجر اليوم الثلاثاء، دون قيود أو شروط حيث تم رفض مطالب الخاطفين، وأوضح أن السائحين توجها إلى سفارتهما بالقاهرة، مشيرا إلى أن أزمة اختطاف السائحة النرويجية إيلجى فليب، 32 عاما وصديقها أمير حسان، 34 عاما من عرب 48 قد انتهت، واللذان اقتادهما مسلحون صباح الجمعة الماضي إلى وسط سيناء.
وأكد "الحفناوي" أنه بعد تدخل مشايخ وعواقل سيناء، قام الخاطفون بتسلم الرهينتين، ومن ثم نقلهما إلى الأجهزة الأمنية بمديرية شمال سيناء نحو الثالثة فجر اليوم الثلاثاء، وأخطرت مديرية الأمن سفارتي السائحين بانتهاء عملية احتجاز الرهينتين، وتم نقلهما إلى القاهرة تمهيدا لسفرهما للخارج إليهما.
 
وأكدت مصادر أمنية، أن السلطات الأمنية وعدت الخاطفين بواسطة ضامنين بإعادة النظر في قضية أحد أقارب الخاطفين، الذي احتجز في محافظة الإسماعيلية مؤخرا على ذمة قضايا جنائية.
 
 
 