 وفاة الفقيه الدستوري عاطف البنا 
رحل، صباح اليوم الثلاثاء، الدكتور عاطف البنا أستاذ القانون الدستوري بجامعة القاهرة والفقيه الدستوري المعروف، إلى مثواه الأخير، إثر تعرضه لأزمة قلبية مفاجئة.
 
وتشيع الجنازة، غدا الثلاثاء، من كلية الحقوق بجامعة القاهرة عقب صلاة الظهر، فيما يقام سرادق العزاء بمسجد أسد ابن الفرات بالدقى عقب صلاة المغرب.
 
ويعد البنا، من كبار أساتذة القانون الدستوري في مصر، حيث شارك في صياغة ووضع الدستور المصري من خلال عضويته في الجمعية التأسيسية للدستور في 2012، وكان من أبرز أراءه أن "شرعية جماعة الإخوان المسلمين موجودة سياسيا وقانونيا، ومكتسبة من الشارع ومن تأييد الناس".
 