إحباط محاولة تهريب أموال وأسلحة بيضاء بالمطار
تمكنت السلطات الجمركية بالمطار من إحباط محاولة أحد الراكبين المصريين تهريب أسلحة بيضاء، وكذلك محاولة أحد السعوديين تهريب أموال أثناء قدومهما من مدينة أبها السعودية، اليوم.
واشتبه رجال الجمارك في حقائب الراكب م ،ح، أخصائي تسويق وبفتحها عثر بداخلها على مبلغ 290 ألف ريال سعودي، مخالفا بذلك قوانين النقد الأحنبي، التي لا تسمح للراكب بحيازة أكثر من عشرة آلاف دولار أو ما يعادلها من العملات الأخرى.
قامت السلطات الجمركية بتسليمه ما يوازي عشرة آلاف دولار ومصادرة المبلغ الباقي لحين العرض على نيابة الشؤون المالية والتجارية.
وعلى ذات الرحلة، تمكنت الجمارك من إحباط محاولة راكب مصري يدعى. ص ص، وبحوزته 2 عصا بداخلهما سيف و4 خناجر ومطواة قرن غزال، ادعى أنه أحضرهم للحالة الأمنية بالبلاد.