جيران قائد البالون المنكوب: «مؤمن» طيب ومن أمهر الطيارين
المستشار القانونى للشركة المالكة للبالون: طار أكثر من 700 ساعة وتلقى تدريباً فى أكاديمية الطيران
على بعد 5 كيلومترات من الأقصر تقع قرية نجع الخطباء، التى ينتمى إليها قائد البالون المنكوب، مؤمن مراد على حسن، الذى يرقد الآن فى مستشفى الحلمية بالقاهرة، جيران مؤمن أكدوا أنه شاب حسن الخلق، ومتدين، وكل أهالى المنطقة يحبونه.
قال سعدى شعلان أحمد، مدير مدرسة الخطباء الإعدادية سابقاً: «مؤمن كان من الطلاب الذين يتمتعون بخلق طيب، ويتميز بالصدق والأمانة، وكان لما يشوفنى وفى إيده سيجارة يلقيها».
وقالت نجلاء حسين أحمد، إحدى جيران قائد البالون: «مؤمن شخص مؤدب، ومحترم، وابن ناس محترمين».
وأضافت: «مؤمن متربى مع عيالنا، جاء مع والده سنة 92 من الكرنك عندما استلم شقته فى مساكن تتبع بنك الإسكان والتعمير، ووالده كان يعمل فى سنترال الأقصر، وتوفى منذ 5 شهور، تاركاً فى رقبة مؤمن 3 بنات، وأحمد شقيقه الأصغر فى الثانوية العامة، وكان مجهز عفشه للجواز».
وقال أحمد عبدالرحيم، أحد جيرانه: «مؤمن كبير طيارين البالون فى شركة سكاى».
وقال أحمد شعلان، أحد الجيران: «مؤمن حاصل على دبلوم تجارة، ويعمل فى مجال شركات البالون منذ أكثر من 8 سنوات وتدرب على ذلك فى عدة شركات طيران فى مجال قيادة البالون الطائر».
وأضاف: «تم طلب رخصة القيادة وشهادات التدريب فى التحقيقات، وبحثنا عنها، ووجدتها فى الشقة، وأرسلتها إلى شقيقه أحمد، وسافر ليلاً إلى القاهرة».
وقال أشرف العينى، المستشار القانونى لشركة «سكاى بالون»، المالكة للبالون المنكوب: «الطيار مؤمن مراد، قائد البالون المحترق، من أمهر الطيارين لدى الشركة، وله خبرة عالية فى مجال الطيران، وهو يعمل لدى الشركة منذ أكثر من عام ونصف العام، وطار أكثر من 700 ساعة، وطيارو البالون عددهم أكثر من 50 طياراً حصلوا على دورات تنشيطية مدتها 21 يوماً فى أكاديمية الطيران بإمبابة قبل عملهم».
أخبار متعلقة:
أهالى قرية البالون السياحى المنكوب يروون لـ«الوطن» تفاصيل الانفجار والسقوط الأليم بالأقصر
تحقيقات الحادث تكشف: الإقلاع فقط مسئولية هيئة الطيران
اليابان تتهم الشركة المنظمة للرحلة بالمسئولية عن الحادث
صحف عالمية: الحادث ضربة قاصمة للسياحة المصرية