مصرع 6 أشخاص في حريق التهم ورشتي أحذية بباب الشعرية
لقي ستة أشخاص مصرعهم، فجر اليوم، إثر حريق نشب بورشتين لصناعة الأحذية بمنطقة باب الشعرية، تبين أنهما مستغلتين كمخزن للأحذية الجلدية، وتمكن رجال الحماية المدنية من إخماد النيران والسيطرة عليها، وتم نقل الجثث إلى مشرحة زينهم.
وتلقى المقدم أحمد خلاف، مشرف غرفة العمليات بالقاهرة، بلاغا في الثالثة بعد منتصف ليل أمس، يفيد نشوب حريق بمنطقة باب الشعرية، وتحديدا بورشتين بمنطقة درب السعادة.
وعلى الفور انتقلت إلى مكان الحريق ثمان سيارات إطفاء وثلاث سيارات إسعاف، يتقدمهم اللواء محمد نصير، مدير الحماية المدنية، وتمكنت القوات من السيطرة على ألسنة النيران قبل امتدادها إلى باقي العقار، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.
وأكد أحد العاملين بالورشة أنهم فوجئوا بماس كهربائي تسبب في اشتعال صندوق كان يحوي جلود أحذية، فأسرعوا لإطفائه باستخدام البطاطين وطفايات الحريق، إلا أنهم لم يتمكنوا نظرا لوجود مواد قابلة للاشتعال في الورشة، الكائنة بالطابق الثالث في العقار، وامتدت النيران إلى جميع محتويات الورشة.
وأكدت التحقيقات أن الضحايا هم سعد السيد الشوادفي، وعلاء حسان محمود، وخالد محمود محمد عبدالله، ونجيب (باقي الاسم غير معلوم)، وعماد أسعد عبدالصبور، ومحمود سيد.
تم تحرير المحضر رقم 351 إداري باب الشعرية، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.