النائب العام يأمر بالتحقيق في إتهام "والي" بالاستيلاء على أراضي المزارعين
مروة على
 
كلف النائب العام المستشار طلعت عبدالله نيابة الفيوم الكلية بالتحقيق فى اتهام يوسف والى وزير الزراعة السابق بالاستيلاء على اراضى صغار المزارعين بالمحافظة وتلفيق لهم تهم السرقة واتلاف المحاصيل الزراعية على خلاف الحقيقة.
وذكر المزارعين فى بلاغهم الذى حمل رقم 2304 عرائض النائب العام لسنة 2012  ان "والى" استغل نفوذة لانتمائة للحزب الوطنى المنحل واحد رموز النظام السابق ، واستولى على مساحات شاسعة من اراضى صغار الفلاحين بمحافظة الفيوم بمساعدة افراد عائلتة وتلفيق تهم للمزارعين  على خلاف الحقيقة ،وتواطىء العديد من رجال الشرطة ومسئولين ووزراء سابقين فى نظام الرئيس المخلوع محمد حشنى مبارك.
طالب الشاكين  فى نهاية بلاغهم فتح تحقيق فى هذة الوقائع واعادة الحقوق لاصحابها واحالة المتهمين للمحاكمة الجنائية.