بالصور | مدارس الإتحادية تنهي اليوم الدراسي بسبب مسيرات التنحي
اسلام حجازى
 
فى ظل الأحداث الجارية بمحيط قصر الاتحادية من اعمال شغب واشتباكات سادت حالة من الذعر بين صفوف القاطنين واصحاب المحال التجارية بمحيط الاتحادية نظرآ لعدم استقرار الاوضاع .
 
ففى صباح اليوم "الاثنين" ووسط العديد من الدعوات لحصار القصر من قبل المتظاهرين لاسقاط النظام ،وقع الذعر بين صفوف اولياء الامور  ، بعد ان نظموا  وقفة أمام مدرسة"الكمال الابتدائية" للإعتراض على عدم تأمين المدرسة ، وخوفاً على أولادهم.
 
فيما اكد على احمد  ، "والد" ان الطلاب بتلك المدرسة منذ اندلاع الاحداث بمحيط الاتحادية تأثروا ، بالإضافة الى أنهم يرفضون الذهاب للمدرسة .
 
كما اشار احمد ان المدرسة  سوف تنهى اليوم الدراسى الساعة الحادية عشر على غير العادة بسبب دعوات حصار مرسي.