الشورى يوافق على التشكيل الجديد للقومى لحقوق الانسان
احمد عبد الجليل
 
وافق مجلس الشورى برئاسة الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس ، فى جلسته اليوم الاثنين ، على تعيين أعضاء جدد فى المجلس القومى لحقوق الإنسان  وهم : المستشار منصف نجيب سليمان ، المستشار إميل مليكة ، عبد الفتاح خطاب ، الدكتور أسامة رشدى على خليفة ، اللواء أحمد سليمان ، الدكتور أيمن نور، الدكتور محمد الجوادى ، المستشار محمد بهاء الدين أبو شقة .
كما وافق المجلس على تعيين الدكتور محمد الدماطى نائباً لرئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان.
يذكر أن عدد من أعضاء المجلس القومى لحقوق الإنسان كانوا قد تقدموا باستقالاتهم من المجلس وهم الدكتور عبد الغفار شكر ، الدكتور أحمد حرارة ، الدكتور إيهاب الخراط ، المستشار حنا جريس ، عبد الخالق فاروق ، محمد زارع ، وائل خليل ، ويحق لمجلس الشورى طبقا للقانون تعيين رئيس المجلس ونائبه و25 عضواً للمجلس القومى لحقوق الإنسان باعتباره حق أصيل للمجلس .