التعليم : الشورى تطالب وزير التعليم العالي بنشر بيانات الراغبين في الالتحاق بالمجلس الوطني
احمد عبد الجليل
 
هاجم عدد من نواب مجلس الشورى، وزارة التعليم العالي، لاعتمادها الاستمارات التي يملؤها أعضاء هيئة التدريس الراغبين في الالتحاق بالمجلس الوطني للتعليم والبحث العلمي، المزعم إنشاؤه بموجب الدستور، وتساءل النواب عن "كيفية تحقق الوزارة من صحة البيانات".
 
وطالب النواب، وزير التعليم العالي، خلال اجتماع لجنة التعليم بمجلس الشورى اليوم، بضرورة نشر بيانات كل الأعضاء الراغبين في الالتحاق بالمجلس الوطني، في إطار تطبيق الشفافية، ليتمكن زملاؤه من الاطلاع عليه، والإبلاغ عن أي عضو يضع بيانات كاذبة، أو أن يكون سارقا للأبحاث العلمية.
من جانبه، قال وزير التعليم العالي، مصطفى مسعد، أن ما نشر على موقع الوزارة بشأن تشكيل المجلس مسودة شبه نهائية، وتم طرحها للتشاور حولها، مشيرا إلى أن الوزارة قامت بنشر أسماء الراغبين في الالتحاق بعضوية المجلس فقط، وأنه لا مانع من نشر البيانات كاملة، على أن يتم فتح باب تقديم الطعون في هذه الأسماء لمدة أسبوع، بحيث يكون الاختيار النهائي في أول مارس المقبل.
 
ويشار إلى أن المجلس الوطني للتعليم سيتولى وضع الإستراتيجية العامة للتعليم والبحث العلمي، وذلك في إطار السياسة العامة للدولة والإشراف على تنفيذها.  