اخلاء سبيل اللواء نبيل سراج الدين فى قضية ارض الطيارين بضمان محل اقامته
مروة على
 
قررت محكمه جنايات القاهرة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار ابو بكر عوض الله باخلاء سبيل اللواء طيار نبيل سراج الدين عضو جمعية الطيارين بضمان محل اقامته على  ذمة  التحقيقات التى يجريها المستشار اسامة الصعيدى فى  البلاغ  المقدم من اللواء طيار سيد كامل عبد الوهاب عضو مجلس إدارة جمعية الطيارين حول الاضرار بالمال العام لارض الجمعية بمشروع كزابينكا  .
 
بدأت الجلسة فى تمام الساعة الثانية عشر ظهراً بحضور المتهم بملابس السجن البيضاء  وتم ايداعه داخل قفص الاتهام ولم يستطع الوقوف فتم احضار كرسى له ووضعه داخل القفص ليجلس عليه .. وعقدت الجلسة بداخل غرفة المداولة .
 
واستمعت المحكمة الى دفاع اللواء طيار نبيل سراج الدين الذى طالب بألأفراج عنه واخلاء سبيله استنادا الى عدم صحة الاتهامات الموجهه اليه وكيدية البلاغ المقدم ضده وتلفيقه علاوة على قيامه بتسديد قيمة الفيلا بالكامل وقدم الدفاع حافظة مستندات تثبت قيام موكله بتسديد قيمة الفيلا كاملة , كما دفع بعدم توافر أسباب الحبس الاحتياطي وانه  لا يخشي عليه من الهرب . 