عبد الرحمن يوسف : إغلاق ميدان التحرير والمجمع "بلطجة" .. ولاعلاقة للثورة بهذه "الحماقات"
 
شن الشاعر عبد الرحمن يوسف هجوماً عنيفاً على كل من طالب باقتحام مجمع التحرير وإغلاقة، فى محاولة للإطاحة بالرئيس الدكتور محمد مرسي.
 
وقال عبد الرحمن يوسف عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعى "تويتر" اليوم الأثنين، إلى أن إغلاق ميدان التحرير ومجمع التحرير "بلطجة، مضيفاً "ﻻ علاقة للثورة بهذه الحماقات."
 
وكانت عدة حركات ثورية على رأسها حركة 6 أبريل و البلاك بلوك قد هددوا بالتصعيد ضد الرئيس محمد مرسي بسبب عدم اتخاذه أى خطوات للأصلاح فى ظل المظاهرات السلمية.
 