طلاب علوم القاهرة يتظاهرون ضد عميد الكلية
موسى أبراهيم
 
نظم طلاب كلية العلوم جامعة القاهرة ، وقفة احتجاجية ظهر اليوم الاثنين ، وذلك رفضاً لسياسات إدارة الكلية وطريقة المعاملة من قبل أعضاء هيئة التدريس .
 
ورفع الطلاب عدد من اللافتات ومنها " عيش حرية سيرفر للكلية " ... " آه يا ادارة صحي النوم أحنا هنا كل يوم " ... " يا اللي ساكت ساكت ليه سجلت موادك ولا أيه " ،كما ردد الطلاب عدد من الشعارات ومنها ، " عيش حرية سيرفر للكلية " و " يا عميد يا عميد أنت فين أحنا هنا " .
 
وقال احد الطلاب رفض ذكر أسمه ، أن  تظاهرة اليوم جاءت ، اعتراضا ًعن طريقة المعاملة من قبل أعضاء هيئة التدريس في الكنترول ، وأيضا بسبب الموقع الالكتروني الخاص بتسجيل المواد الدراسية .
 
 
وأضاف ، أن الوقفة اليوم أيضا من أجل المعامل وتراجع مستواها ، حيث أنه لا تحتوي على المواد الكميائية التي من المفترض ان يستخدمها الطلاب في دراستهم ، ولم يقتصر الإهمال في الكلية على المعامل فقط فكل شئ يزداد فى الخراب فلا يوجد مكان مخصص للطلاب للمذاكرة والتحضير للمشروعات التي تطلب منا ،وكان هناك قاعة مخصصة للطلاب للمذاكرة "قاعة أبن سينا " وتم إغلاقها يقرر من الإدارة .
 
وأشار الطالب ،الى أن مطالبهم تتلخص فى تحسين حالة قاعات التدريس ، والمعامل العلمية وتوفير المواد الكميائية المستخدمة ، وأيضا تحسين أداء الموقع الالكتروني ،وإقالة رئيس الكنترول .
 
 
وفي سياق أخر قام الطلاب بالتقدم إلى الإدارة ببيان يحمل طلباتهم  حمله أحد الطلاب لمقابلة الإدارة ، وهي المقابلة التي نتج عنها ، عدد من الوعود من قبل العميد ، ,وعد ببحث إقالة رئيس الكنترول ،  كما وعد بتقليل سعر المواد الدراسية من 300 جنية إلى أقل من 150 جنية وذلك طبقاً لرواية الطلاب .
 
كما أفاد الطلاب أن العميد قال إن الموقع الالكتروني الخاص بتسجيل المواد تم إسناده إلى شركة متخصصة علي أن يعود الموقع للعمل بشكل جيد جداً خلال شهر ، وهو الأمر الذي رفضه الطلاب وأعلنوا أنه سوف يتم تنظيم تظاهرة غداً أبضا لحين الاستجابة بشكل حقيقي للمطالب