ساويرس يسخر من استقالة بابا الفاتيكان ويسأل "هل للسفير المصرى علاقة بذلك القرار"
 
سخر رجل الإعمال المصرى نجيب ساويرس، على استقالة البابا بنديكتوس السادس عشر من منصبه كبابا للفاتيكان اعتباراً من يوم الأثنين 28 فبراير.
 
وكانت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية قد نشرت خبر يُفيد بأن البابا بنديكتوس السادس عشر أعلن اليوم الاثنين استقالته اعتبارا من الثامن والعشرين من فبراير.
 
وقال نجيب ساويرس عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعى "تويتر" اليوم الأثنين، " أستقالة بابا الفاتيكان ! هل يا ترى فى علاقة بتعيين سفيرنا الجديد في الفاتيكان".
 
الجدير بالذكر، أن الرئيس محمد مرسي كان قد اصدر قرارًا جمهوريًا بتعيين المستشار محمود مكي، النائب السابق لرئيس الجمهورية، سفيرا لمصر لدى دولة الفاتيكان.