محامي يتهم الإبراشي وعز الدين بالإساءه له مجاملة لـ " المحور"
مروة على
 
تلقي النائب العام المستشار طلعت عبد الله بلاغاً من المحامي عزت عبد السميع عبد الغفار وعضو إتحاد المحامي  العرب  ضد إسامة عز الدين رئيس مجلس إدارة جريدة "الصباح"، ووائل الابراشي رئيس تحرير الجريدة، ورئيس التحرير التنفيذي الزميل وائل لطفي، وزهرة أبوعلى الصحفية بالجريدة يتهمهم بـالإساءه له ونشر خبر يجامل قناة المحور على حسابه الشخصي.
 
وأفاد البلاغ رقم 504 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أن جريدة الصباح  على الرغم من أن شعارها "الحقيقة بكل وضوح" الا أنها نشرت بتاريخ الأربعاء الموافق 6 فبراير الجاري خبر في الصفحة الأخيرة بعنوان " لأنها استضافت زوجته فقط.. زوج يطالب بإغلاق قناة المحور"، جاء فيه "أقيمت دعوى قضائية أمام محمكمة القضاء الإداري حملت رقم 23476  طالبت فيها بإصدار حكم قضائب بالزام كل من وزير الإعلام ووزير الإستثمار ورئيس الهيئة العامة للإستثمار ورئيس الشركة المصرية للأقمار الصناعية بوقف بث قناة المحور وبرنامج صبايا ومنع مقدمة البرنامج إيمان أبو طالب من الظهور في أي قناة.
وقال مقدم البلاغ  أن سبب إقامته لدعوى أمام القضاء الإداري هي أن برنامج "صبايا" إستضاف زوجتي والتي قامت بسبي وقذفي دون يقوم البرنامج بطلب رد مني على هذه الإتهامات وهو ما يخالف أخلاقيات المهنة و القانون والدستور الذي يساوي بين المواطنيين ويمنع إتهام أي شخص دون أي دليل أو محاكمة عادلة أمام القضاء.
وأضاف أن جريدة الصباح  نشرت هذه الخبر لمجاملة قناة المحور على حسابه والإساءه له، وأن خبر خالف شعار الجريدة "الحقيقة بكل وضوح".
وأرفق الشاكي في بلاغهالخبر المنشور في جريد الصباح وصورة صحيفة الطعن أمام القاضاء الاداري.
وطالب عضو المحامين العرب بإتخاذ الإجراءات القانونية ضد المشكو في حقهم.