وزير الإسكان : سنحول منطقة الاهرامات ونزلة السمان إلى مناطق سياحية عالمية
كشف الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، عن مخططا إستراتيجيا لتطوير منطقة أهرامات الجيزة و نزلة السمان، وذلك من أجل تحقيق الاستفادة القصوى من هذه المنطقة السياحية.
 
وقال طارق وفيق فى تصريحات صحفية إلى أن خططته تهدف إلى تحويل نزلة السمان إلى متحف مفتوح ومنطقة سياحية عالمية، بالاضافة إلى تطوير منطقة ميدان الرماية والمتحف المصرى.
 
وأكد "وفيق" إلى أنه سيتم إنشاء عدة فنادق، وإقامة عدة نشاطات سياحية واستثمارية، آخذا فى الاعتبار محطات مترو الأنفاق التى سيتم إنشاؤها بالمنطقة مستقبلا.