تطبيق تقنية جديدة لتنقية مياه الشرب بمدن القناة
صورة أرشيفية
 
سمر شوكت
أكد رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمياه الشرب و الصرف الصحي اللواء المهندس  السيد نصر عرفات اهتمام الشركة القابضة بمشروع  ترشيح "ضفاف الأنهار".
وأوضح أن المشروع يعد احد الطرق المبتكرة لتنقية مياه الشرب بنظام تكنولوجيا الترشيح الطبيعي بجودة عالية بأقل تكلفة و تتضمن هذه التنقية تطبيق طرق بديلة لتغذية محطات معالجة مياه الشرب على الأنهار و الترع الفرعية و كذلك إمداد محطات النحلية على شواطئ البحار مما يقلل كثيرا في تكاليف انتاج مياه الشرب من محطات التنقية و كذلك محطات تحلية مياه البحر .
وقال إنه تم عرض  نموذج فعلي للمشروع بمحطة تنقية مياه الشرب بدشنا  بمحافظة قنا ، بالإضافة للطرق المبتكرة لإزالة الحديد و المنجنيز من الآبار الجوفية .
ووصفه بأنه  مشروع حيوي وأوصى بتطبيق  تكنولوجيا الترشيح الطبيعي لضفاف الأنهار و تقييم جدواها تحت الظروف المصرية .
وأشار إلى انه جار دراسة إمكانية تطبيق تقنية ترشيح ضفاف الأنهار (الترع) لتغذية محطات معالجة مياه الشرب بمدن القناة (الإسماعيلية و بورسعيد و السويس) وكذلك تقييم جدوى استخدام الآبار الشاطئية في تغذية محطات التحلية بشركة سيناء لمياه الشرب و الصرف الصحي بمدينة دهب على خليج العقبة .
 