الخارجية : قريبا السياحة الإيرانية والعراقية في مصر بضوابط
وردة الحسيني
قال مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية السفير على العشيرى ،إن أفواج السياحة الإيرانية إلى مصر ستبدأ قريبا .
 وأضاف أن السياحة ستكون شاطئية  وشارتر أي تتجه من إيران إلى  المدن المصرية شرم الشيخ والغردقة و لهذه المناطق مباشرة  وغير مسموح لهم بزيارة القاهرة .
وأكد أن هذا النوع من السياحة سيخضع لضوابط محددة منها أن الفوج سيكون من50 إلى 100 إيراني  فقط في الفوج   وستكون رسوم التأشيرة  أعلى  وستحفظ جوازاتهم  في شركات السياحة والتي تقرر  أن تكون  3 شركات محددة .
 
وأضاف أن  السياحة العراقية ستخضع لضوابط أيضا محددة مع نفس شركات السياحة  وفى الحالتين عدد السياح محدد وتتسلم الشركات السياح  وتودعهم  وتحفظ جوازاتهم في شركة السياحة لحين سفرهم  ولكن في حالة السياح العراقيين سيسمح لهم بزيارة القاهرة  والزيارات ستكون في صورة أفواج.