ضبط 5 قطع أسلحة غير مرخص في قرية واحدة بأسيوط
أسيوط – محمد منير
قامت قوات الأمن بأسيوط بشن حملة مكبرة على قرية "صنبو" بديروط، الخميس 21 مارس، حيث تمكنت القوات من ضبط بندقية أليه و4 فرد خرطوش.
أشرف على الحملة مدير أمن أسيوط اللواء أبوالقاسم أبوضيف، وقادها العميد  حسن سيف مدير مباحث أسيوط.
وتمكن رئيس المباحث المقدم حسام حسن من ضبط علاء زيدان سن 22 فكهاني ومقيم صنبو  وبحوزته بندقية آلية وضبط احمد كامل سن 29 فكهانى  ومقيم صنبو  وبحوزته فرد خرطوش محلى الصنع و طلقة 2 ضبط شريف حسين سن 27 بائع  ومقيم صنبو  وبحوزته فرد.وعبد الله  فتحي سن 20 بائع  ومقيم صنبو  وبحوزته فرد خرطوش جاري تحرير المحضر اللازم .على احمد سن 47 بائع  ومقيم صنبو  وبحوزته فرد رصاص محلى الصنع وضبط صابر حسن سن 21 نجار  ومقيم صنبو  وبحوزته خزينتى  لبندقية آلية و15 طلقة.