حريق يلتهم  5 منازل بسمنود ولا خسائر في الأرواح
الغربية -  فوزي دهب _احمد ابورية
التهم حريق هائل، الخميس 21 مارس، 5 منازل مصنوعة من الطوب اللين والأسقف الخشبية بمنطقة مصنع وبريات سمنود.
وعلى الفور انتقلت قوات الحماية المدنية وقوات المطافيء سعيا في السيطرة على الموقف خشية امتدادا النيران .
كانت غرفة عمليات الطوارئ بديوان عام محافظة الغربية تلقت إخطارًا من المحاسب عيد الرحمن العرباوي رئيس مجلس مركز ومدينة سمنود باحتراق 5 منازل يمتلكها كل من محمد أبوإسماعيل وعلي  غنيم ومصطفي القط وجمال الطوخي ومحمد الطوخي وأسفر الحريق عن نفوق 12 رأس ماشية وتمكنت القوات المدنية من السيطرة الحريق وتبين عدم وجود خسائر فى الأرواح وأخطرت الشرطة للتحقيق في الواقعة .