قنديل يبحث توفير السولار وترشيد استخدام الطاقة
إيمان الخميسي
بحث رئيس مجلس الوزراء د. هشام قنديل توفير السولار و سبل ترشيد استخدام الطاقة، في اجتماعين بحضور وزير التنمية المحلية  وممثلي عدد من الجهات المعنية.
 استعرض الاجتماع الأول موقف توفير السولار في مختلف أنحاء الجمهورية، والجهود المبذولة لتوريد الكميات المطلوبة في مختلف المحافظات، وسبل مواجهة النقص الحالي في بعض المناطق.  كما ناقش إجراءات مواجهة عمليات تهريب السولار وفقاً لأحكام القانون، ومواصلة حملات التفتيش المشددة وضبط المخالفات، حيث أسفرت الحملات التى تمت خلال الأيام الماضية عن ضبط 107 مخالفة.
 وتناول الاجتماع الثاني الاستعدادات الجارية لتوفير احتياجات المواطنين والصناعات من الطاقة خلال فصل الصيف القادم والذي يتوقع أن تزداد خلاله معدلات استهلاك الطاقة، وتم بحث مجموعة من المقترحات من بينها ترشيد إنارة الشوارع بشكل فعال.
واستعرض الاجتماع مجموعة من المقترحات والخبرات الدولية لتوفير الطاقة في الصناعة من خلال استخدام تكنولوجيا حديثة تسهم في تخفيض تكاليف الإنتاج وترشد من استخدام الطاقة.