اشتباكات عنيفة في ريف دمشق وحمص وحماه
  دمشق _أ ش أ
تواصلت الاشتباكات العنيفة الخميس 21 مارس، في عدد من مدن وبلدات ريف دمشق بين وحدات من الجيش السوري والمعارضة المسلحة.
وذكر سكان محليون، لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط في دمشق الخميس 21 مارس، أن معارك ضارية دارت في دوما والمزارع المحيطة بها وحرستا، مما أسفر عن سقوط العديد من القتلى والمصابين.
وأشار السكان إلى أن أعنف الاشتباكات جرت عند دوار الثانوية في مدينة حرستا، حيث استخدمت المدفعية الثقيلة كما أطلقت قذائف الهاون بكثافة، مما أدى إلى تهدم بعض المنازل وإلحاق أضرار كبيرة بالمحال التجارية.
ومن ناحية أخرى، ذكرت وكالة الأنباء السورية "سانا" أن وحدات من القوات المسلحة دمرت عددا من المقار والتجمعات للمسلحين بمن فيها من أفراد وأسلحة في جورة الشياح بمدينة حمص وتلبيسة في ريف المحافظة.
ونقلت الوكالة عن مصدر عسكري قوله "إن وحدات الهندسة فككت سبع عبوات ناسفة زرعها مسلحون على طريق حمص، بهدف استهداف المسافرين والمواطنين".
وقالت الوكالة "إن وحدة من الجيش تصدت لمجموعة مسلحة حاولت التسلل إلى بلدة الرهجان شرق مدينة السلمية بريف محافظة حماة، مشيرة إلى أن وحدات الجيش أوقعت عددا من أفرادها قتلى ومصابين ودمرت بعض معداتها وأدواتها وأجبرت من تبقى من أفرادها على الفرار".