أسيوط – محمد منير
ضبطت مباحث التموين بأسيوط أكثر من سبعة ألاف كيس  بطاطس مقلية في مخزن إحدى الشركات الخاصة منتهية الصلاحية  منذ أكثر ثلاثة شهور .
أمر مدير أمن أسيوط   اللواء ابوالقاسم ابوضيف، بالتحفظ على الأكياس وإحالة المتهمين إلى النيابة .
وردت معلومات للواء حسن سيف مدير مباحث أسيوط بقيام أحمد صالح سن40 ومقيم كوم عباس ـ دائرة قسم أول ـ موزع شركة فوكس للصناعات الغذائية ـ فرع ديروط ومقرها الرئيسي المدينة الصناعية بالسادس أكتوبر  ـ الجيزة 00بتوزيع شيبسي أطفال ومقرمشات منتهية الصلاحية من مخزن الشركة الكائن بالطريق الدائري ـ دائرة مركز ديروط .
أكدت التحريات التي أشرف عليها العميد عصام الدسوقي رئيس مباحث المديرية  صحة المعلومات .وتمكن العميد عصام ابوشقة رئيس مباحث التموين وتم مفاجأة المخزن المشار إليه بالتنسيق مع ضباط مركز ديروط وضبط عدد [7144] كيس شيبسى مختلفة  الأنواع  و الأحجام داخل عدد (199) كرتونه منتهية الصلاحية أكثر من ثلاثة أشهر ، بمواجهة المذكور بما أسفر عنه الضبط اقر بالواقعة واعترف بصحتها وألقى بالمسئولية على عبيد محمود مسئول الشركة .
تم التحفظ علي المضبوطات تحت تصرف النيابة.كلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة  وضبط مسئول الشركة .