ماضي: البعض يتعامل مع الانتخابات "كالطالب البليد"
رئيس حزب الوسط، د.أبو العلا ماضي
هدى النجار
قال رئيس حزب الوسط، د.أبو العلا ماضي،إن حزبه مستعد  للانتخابات البرلمانية القادمة.
وأضاف إن البعض يتعامل مع الانتخابات كالطالب البليد الذي يتمنى تأجيل الامتحانات كلما حان موعدها.
وأكد ماضي، على صفحته الخاصة على موقع التوصل الاجتماعي "فيسبوك"، أن هناك طرف لا يريد أن يعترف بأنّ تواجده ضعيف في الشارع المصري، وأطراف أخرى تريد تعطيل تلك العملية برمتها.
وقال : "بفضل الله لدينا الآن بالحزب كوادر متميزة قادرة على إدارة الدولة".
وتابع اً: " سيكون رقم مهم في هذه الانتخابات، وكل شئ سنرى فيه مصلحة وطنية سنقوم به ولو قدمناه على مصلحتنا".
وأوضح ماضي، أنه حتى الآن لم نسم مقعداً في أي مكان، لكن الحديث حتى فقط عن ترشيحات أولية.