الصحة: تعاون مصري سعودي لأطباء الزمالة المصرية
احمد دياب
صرح  أمين عام الزمالة المصرية د. هانى حافظ أنه تم دعم سبل التعاون الصحي بين مصر والسعودية من خلال الزمالة المصرية والهيئة السعودية للتخصصات الطبية.
وأضاف أن هذا يعد مؤشراً على تجديد الاعتراف بالزمالة المصرية ، كما تم الاتفاق على عقد اختبارات هيئة التخصصات الصحية السعودية للأطباء المصريين الراغبين في العمل بالمملكة العربية السعودية على أن يحصلوا على ترخيص العمل قبل السفر.
وأضاف حافظ أنه على مستوى التدريب تم الاتفاق على تدريب أطباء الزمالة المصرية بالمستشفيات السعودية وكذا تدريب الأطباء السعوديين بالمستشفيات المصرية.
جاء ذلك خلال اجتماع أمين عام الزمالة المصرية بأمين عام الهيئة السعودية للتخصصات الصحية وممثلي جمعية الأطباء المصريين بالرياض على هامش المؤتمر الأول الدولي للتخصصات الصحية بالرياض.