طالبة الإعدادية تقتل طفلتها السفاح بمساعدة أمها!!
عبد الوهاب السمان
أقدمت أم صغيرة "طالبة بالإعدادية" على ارتكاب جريمة بشعة، حيث قتلت طفلتها التي ولدتها سفاحًا بمساعدة أمها..تخلُصا من نتاج علاقات آثمة متعددة.
وكانت طالبة بالإعدادية بإحدى قرى مركز قلين بمحافظة كفرالشيخ ..قد اندفعت مبكرا وراء غرائزها وتعددت علاقاتها مع كثير من الشباب.
وكان نتاج هذه العلاقات الآثمة حملها سفاحا. وباتت الطفلة الصغيرة التي تحولت إلى أم تحمل في رحمها جنينًا ينبض بالحياة..في حيرة عن أمرها.
وقررت هي وأمها التخلص من هذا النتاج بقتله وإزهاق روحه.واتجها إلى أحد الأطباء بإحدى قرى المركز.
وعرض الطبيب وفي موقف إنساني يحسب له أن يجد لها مخرجا من هذا المأزق بتبني هذه الطفلة خاصة في ظل ظروفه الخاصة حيث لا يوجد لديه أبناء. ولكنهما خشينا أن يبلغ عنها الطبيب..فاتجها إلى مستشفى كفر الشيخ وتمت الولادة بالمستشفي. وعقب الخروج.. حملتا المولودة الصغيرة، وألقت بها في أحد المصارف.. وليكتشف الأهالي الجثة.
تم إبلاغ العقيد عبد الحميد بركات مأمور مركز قلين .. وتم إخطار اللواء أسامة متولي مدير الأمن.. فأصدر تعليماته للعميد أمجد عبد الفتاح بكشف غموض الحادث.
تشكل فريق للبحث والتحري بقيادة العقيد أشرف ربيع رئيس المباحث الجنائية.. ضم المقدم عبد الحليم فايد مفتش المباحث والنقيب أحمد زغلول رئيس مباحث المركز والنقيبين مصطفي السمان وعبد الحميد عبيد معاوني المباحث.. ونجح الفريق وبعد أقل من 24 ساعة من التوصل إلي مرتكبي الجريمة، عبر ضبط تم الإمساك به، من خلال معلومة أدلى بها الطبيب الإنساني.
يذكر أن أم الطالبة.. قد جاء بأقوالها..أنها لا تعرف كيف حدث هذا لابنتها الطفلة التي حملت سفاحا؟ وأنها فجأة وجدتها هكذا!!
تولى مدير نيابة قلين عمر دبور التحقيق تحت إشراف المستشار أحمد مندور المحامي العام الأول لنيابات كفر الشيخ.