العربي يغادر إلى الدوحة للإعداد للقمة العربية 
 القاهرة _أ ش أ
غادر القاهرة، الخميس 21 مارس، الأمين العام لجامعة الدول العربية د. نبيل العربي، على رأس وفد إلى الدوحة للإعداد للقمة العربية المقرر عقدها في دولة قطر يومي الثلاثاء والأربعاء القادمين.
ومن المقرر أن تبدأ اليوم بالدوحة أول الأعمال التحضيرية للقمة بانعقاد المجلس الاقتصادي والاجتماعي العربي على مستوى كبار المسئولين لمناقشة الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال لرفعها لاجتماع المجلس على مستوى الوزراء ومن ثم إلى القمة.
ويتضمن الملف الاقتصادي والاجتماعي المرفوع إلى القمة العربية، في دورتها العادية الرابعة والستون، خمسة بنود يأتي في مقدمتها متابعة تنفيذ قرارات القمة العربية في دورتها العادية الثالثة والعشرين التي عقدت في بغداد أواخر مارس العام الماضي.
وكان وفد من الجامعة العربية يضم 93 فردا من الأمانة العامة للجامعة والسفراء والمندوبين العرب لدى الجامعة وعدد من سفراء العرب لدى الجامعة قد سافر أمس إلى الدوحة على طائرة خاصة في إطار الإعداد للقمة .