لص أبوتشت طعن سيدة ومات بعقدة الذنب
عبد اللاه محمد
شعر اللص السارق أثناء تحرير محضر ضده لتسلله لمسكن ربة منزل وسرقتها وعندما شعرت به قام بطعنها فشعر بعقدة الذنب فانهار باكيا فأصيب بسكتة قلبية أدت الى وفاته.
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا بلاغا من اللواء أسامة عصمت نائب مدير أمن قنا لقطاع الشمال بقيام مجهولين باقتحام منزل نصرة أبو الفضل عبد الرحيم ربة منزل ومقيمة بقرية كوم جابر مصابة بطعنة نافذة بالبطن ولم تتهم أحدا بإصابتها.
توصلت تحريات العميد احمد عبد الغفار مدير المباحث والعقيد احمد فجر الدين رئيس فرع البحث الجنائى الى قيام حسان بربرى حسان الذى يعمل مزارعا والبالغ من العمر 50 عاما ومحمد ابو المجد ابراهيم "عامل أجري" على سرقة المجنى عليها وما ان شعرت بهما حتى قام المزارع بطعنها.
تمكن الرائد اشرف عبد ربه رئيس مباحث مركز ابو تشت من القبض عليهما وأثناء مواجهة المزارع بما ارتكبه شعر بعقدة الذنب فانهار باكيا ونظرا لإصابته بضعف فى عضلة القلب اصيب بهيوط حاد فى الدورة الدموية ادت الى اصابته بسكتة دماغية مما ادى الى وفاته.
أكد تقرير مفتش الصحة عدم وجود شبهة جنائبة وراء وفاته