قناة الأهلي تعرض مباراة "مصر وسوازيلاند" على الهواء مباشرة
إبراهيم مدكور
تعرض قناة الأهلي الجمعة 22 مارس، في تمام الساعة السابعة مساءً على الهواء مباشرة مباراة كرة القدم الودية بين المنتخب المصري ونظيره السوايزلاندى.
ويأتي هذا  في إطار استعداد الفراعنة  لمباراته أمام المنتخب الزيمبابوى فى الجولة الثالثة لتصفيات كأس العالم المقرر أقامتها في البرازيل 2014 .
 
واستعدت قناة الأهلي لعمل أستوديو تحليلي يبدأ في تمام السادسة مساءً من خلال برنامج "ملعب الأهلي" تقديم الإعلامي محمد الليثى، حيث يستضيف كلا من الكابتن طه إسماعيل، زكريا ناصف، ويعلق على المباراة محمد عفيفي.