95 محضرًا بحملات التموين في المنوفية
المنوفية - سما هاني:
قامت حملة تفتيشية في محافظة المنوفية، الجمعة، لضبط الحالة التموينية، وإحكام وتشديد الرقابة على الأسواق بجميع مراكز ومدن المحافظة.
وأسفرت الحملة عن تحرير95 محضرًا، تنوعت بين 65 محضرًا ضد أصحاب مخابز لانتاج خبز غير مطابق للمواصفات وناقص الوزن، ولعدم الالتزام بمواعيد التشغيل، وعدم تواجد المدير المسئول، وعدم الإعلان عن الأسعار، وعدم انتظام القيد بسجل حركة الدقيق.
كما أسفرت الحملة عن تحرير 23 محضرًا ضد أصحاب محلات وسوبر ماركت، وأصحاب محلات لحوم وأسماك لبيع لحوم استرالي غير مدون عليها تاريخ الصلاحية، و صاحب محل أدوات كهربائية لعرض وبيع خراطيم بوتاجاز غير مطابقة للمواصفات القياسيةبالاضافة إلى عدم الإعلان عن الأسعار، ومزاولة النشاط بدون ترخيص، والاستيلاء علي المقررات التموينية بدون وجه حق، وعدم استلام حصة فبراير من الأرز والمكرونة المدعمة، وعدم تسليمها لتجار التموين.
وتمكنت الحملة من تحرير 3 محاضر ضد أصحاب محطات تموين؛ لعدم ممارسة النشاط علي الوجه المعتاد، ومحضرين ضد أصحاب مخازن لمواد البناء لعرض وبيع 20 طن جبس منتهية الصلاحية, ومحضرين ضد أصحاب مطاحن لانتاج دقق بلدي مخالف للمواصفات القياسية.