مسجلان خطر يقتلان موظفا انتقاما لشرفهما بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقليوبية من ضبط مسجلين خطر قاما بقتل موظف بشركة خدمات طبية، انتقاما منه لمحاولة المجنى عليه إقامة علاقة آثمة مع شقيقة أحد المتهمين.
بدأت الواقعة بتلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من المقدم أحمد حماد رئيس مباحث مركز قليوب، يفيد بالعثور على جثه مجهولة لشاب يرتدى ملابسه كاملة ملقى داخل حوض ماكينة رى بطريق قرية ميت حلفا ، وبها عدة إصابات بالصدر والظهر والرقبة وجرح بفروة الرأس.
على الفور تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية، وكشفت تحريات العميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية أن الجثة لشخص يدعى، سيد محمد عبد النبى صالح، 37 سنة، فنى تعقيم بشركة مصر للخدمات الطبية، وله عمل آخر ليدر مبيعات بشركة ماى واى لمستحضرات التجميل.
وبتكثيف التحريات وجمع المعلومات تبين أن وراء ارتكاب الجريمة ''محمد . ع . إ . إ ''. وشهرته '' محمد المصرى '' 25 سنة، سائق توك توك، محكوم عليه وهارب من قضية ( إيصال أمانة )، و''حسن . ع . ح . م '' وشهرته '' حسن الأسوانى '' 24 سنة، عاطل، سابق إتهامه فى قضيتى سرقة متجر وسلاح.
وبتقنين الإجراءات تم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة تم من خلالها ضبط المتهمين، وبمواجهتهما اعترفا بإرتكابهما الواقعة بدافع الإنتقام منه، لمحاولته إقامة علاقة غير مشروعة مع شقيقة المتهم الأول، وسرقا نقوده ومتعلقاته، وبإرشاد المتهمين تم ضبط  هاتفين محمول ومبلغ 525 جنيه والأوراق الخاصين بالمجنى عليه كما تم ضبط سلاح أبيض (مطواة) المستخدمتان فى إرتكاب الحادث.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 499 ادارى قسم قليوب  لسنة 2013، وأخطرت النيابة للتحقيق.