عامل يقتل صديقه لسرقة هاتفه وتقديمه هدية لخطيبته
كتب ـ حسن الهتهوتي:
أقدم عامل بناء من محافظة الفيوم، على قتل عامل معماري في القاهرة لسرقة هاتفه وأهداه لخطيبته.
كان بلاغاً قد تلقاه العميد رجب عبد الفتاح، مأمور قسم شرطة القاهرة الجديدة أول ، من مستشفى البنك الأهلي، باستقبال (جمعة.ع.ع) 20سنة، عامل معماري، ومقيم بحجرة بعقار تحت الإنشاء في دائرة القسم، وأصل بلدته قرية المقاتلة بالفيوم، وتوفى أثناء إسعافه بالمستشفى، إثر إصابته بكسر بقاع الجمجمة ونزيف بالمخ.
وأكد عمه (أحمد.ع.ر) 33 سنة، وشقيق زوج شقيقته (حمادة.م.ع) 35سنة، أنه عقب عودتهما إلى الحجرة التي يسكنوا بها ـ فجراً ـ بعد أداء صلاة الفجر، اكتشفا إصابة المجني عليه، فقاما بنقله للمستشفى، إلا أنه توفى عقب وصوله.
وأضافا أنهما عثرا على متعلقاته الشخصية ونقوده كاملة ، عدا هاتفه المحمول، وبإجراء المعاينة بمعرفة العميد خالد جاد، مفتش مباحث القاهرة الجديدة، تبين وجود آثار دماء على عصى خشبية تستخدم في غلق باب الحجرة من الداخل.
وأمر اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، بتشكيل فريق بحث، لكشف غموض الحادث، بقيادة اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، والعميد عصام سعد، مدير إدارة المباحث الجنائية، ورؤساء وضباط مباحث قطاع الشرق.
وتوصل الفريق إلى أن وراء ارتكاب الواقعة (حمادة.س.م) 23سنة، عامل بناء ومقيم بمحافظة الفيوم، وبالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن الفيوم،  تم استهدافه بمأمورية، أسفرت عن ضبط.
وقالت التحقيقات إنه اعترف بارتكابه الحادث بقصد السرقة ، نظرا لمروره بضائقة مالية، ولسابقة إقامته مع المجني عليه وآخرين لكونه من ذات البلدة، حيث قرر التخلص منه وسرقة متعلقاته، واستغل خروج باقي قاطني الحجرة لآداء صلاة الفجر، وتسلل لداخلها أثناء نومه، وعاجله بضربتين على رأسه بعصا كانت موجودة بمكان الحادث، أحدثت اصابته التي أودت بحياته.
ثم قام بسرقة هاتفه المحمول وفرّ هاربا متوجها إلى بلدته، حيث قام بإهداء الهاتف إلى خطيبته (س.ش.ع) 19سنة، ثم عاد عقب ذلك إلى منطقة عمله إلى أن تم ضبطه.
وتم ضبط الهاتف المحمول الخاص بالقتيل، وأكدت خطيبته أنها لم تكن تعرف أنه مسروق. تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.