ضبط 34 متهما في حملة أمنية بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
شنت الأجهزة الأمنية بالقليوبية حملة أمنية مكبرة استهدفت تجار المخدرات والهاربين من تنفيذ أحكام وحائزى الأسلحة النارية،بدوائر أقسام شرطة ثان شبرا الخيمة والعبور والخصوص.
وقد أسفرت جهود الحملة التى أشرف عليها اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، واللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجناية، عن ضبط 30متهمًا وبحوزتهم 9 أسلحة نارية( فرد خرطوش) و 25 طلقة نارية، وكمية من مخدر البانجو والحشيش والهيروين والأقراص المخدرة.
كما تم ضبط 4 متهمين هاربين من أحكامًا قضائية متنوعة.
تحررت المحاضر اللازمة لكل واقعة على حداها، وأخطرت النيابة للتحقيق.
 