أول طلقة تخرج من سلاحه الجديد تودي بحياته بالجيزة
كتب - محمد شعبان:
لم يهنأ عاطل بشراء فرد خرطوش، وحال قيامه بتجربته خرجت منه طلقة بطريق الخطأ، أحدثت إصابته بطلق ناري بالبطن، سقط مضرجا في دمائه
تبلغ لقسم شرطة الجيزة من ''نبيهة. أ''، 55عاما ربة منزل، وقدمت إشارة من مستشفى جامعة القاهرة بوصول نجلها ''صابر. ز''، 30عاما، عاطل، مصاب بطلق ناري بالبطن، وتوفى متأثرًا بإصابته، ولا تتهم أحد.
وتبين من تحريات المقدم حسام أنور، رئيس مباحث الجيزة، أنه حال قيام المتوفي بتجربة سلاح ناري فرد خرطوش عيار 12مم، قام بشرائه حديثًا، خرجت منه طلقة بطريق الخطأ، أحدثت إصابته بطلق ناري بالبطن، وتوفى في الحال.
تحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة للتحقيق.