أمناء شرطة يُغلقون قسم ثان القاهرة الجديدة
كتب ـ حسن الهتهوتي:
أغلق أمناء شرطة، صباح الجمعة، قسم ثان القاهرة الجديدة، ضمن الدعوات الرامية لعمل اضراب شامل بأقسام الشرطة على مستوى الجمهورية.
وتأتي الاحتجاجات للمطالبة بإقالة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، وتحسين التسليح، والتي اشتعلت بعد واقعة مقتل الملازم أول محمود أبو العز ، ضابط قسم مصر القديمة، حيث تعطلت أسلحة القوة التي كانت مرافقة له، ولم تتمكن من التعامل مع الجاني في وقت الواقعة.
وقال مصدر من داخل القسم، إنهم يتفاوضون مع الضباط لانضمامهم إليهم في اضرابهم، بعد أن أغلقوا باب القسم.