القبض على شقيين سطيا على شقة طالب بالعريش
شمال سيناء - أشرف سويلم
تمكنت قوات الشرطة بالعريش من ضبط تشكيل عصابى،  قام بالسطو المسلح على مسكن طالب بجامعة سيناء تحت تهديد السلاح الآلي.
وأوضح مصدر أمنى بأنه بتكثيف الجهود بشأن بلاغ المواطن ''أحمد ط م ن'' 23 عاما طالب بجامعة سيناء المقيم بحي المساعيد بتاريخ 5 الجاري،  والمتضمن قيام ثلاث أشخاص ملثمين باقتحام مسكنه،  وقيامهم بسرقة مبلغ 15 ألف جنية و 3 هواتف محمولة و 2 لاب توب.
فيما قامت مأمورية مؤمنة من مباحث المديرية عقب التأكد من معلوماتها وبتقنين الإجراءات وتمكنت من ضبط '' كريم أ ع ف ''29 عاما، مقيم بالمساعيد سبق اتهامه في قضيتى سرقة مسكن، و ''زكريا .ع .ز .ع'' 23 عاما،  بنفس العنوان سبق اتهامه في 5 قضايا تنوعت ما بين سرقات – ضرب – مخدرات.
وبمواجهتهما اعترفا بجريمتهما بالاشتراك مع المتهم الثالث  ''جمال م س'' هارب، و بمناقشته المتهمين الأول والثاني، أرشدا عن بعض المسروقات وقررا أن باقي المسروقات بحوزته المتهم الثالث الهارب،   وقد تحرر المحضر رقم 31 ثالث العريش.