أودع طفلته في دار رعاية للحصول على عائد شهري.. وأبلغ باختفائها
كتب ـ حسن الهتهوتي، سمير الحملاوي:
لم يكتف بالعائد الذي تأتي به ابنته الصغيرة إليه، بعد أن أجبرها على التسول، وهي لم تتجاوز الخامسة من عمرها، فقرر أن يودعها بدار رعاية، هي وصديقتها الصغيرة، لكي تتبناها احدى الأسر الراغبة في تبني الأطفال، ليحصل على عائد شهري، مقابل ابنته.
اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة تلقى اخطاراً بورود بلاغ  للمقدم محمد الشرقاوي، رئيس مباحث قسم شرطة السيدة زينب، من (جمعة.ع.ح) 38 سنة، عاطل، ومُقيم بالعمرانية، جيزة، بغياب ابنته (تيسير) 5سنوات، أثناء تواجدهما أمام مسجد السيدة زينب.
وأسفرت التحريات أن صاحب البلاغ يستغل ابنته في أعمال التسول بالمنطقة المحيطة بالمسجد، و كانت معها طفله أخرى، تُدعى (فاطمة)
وشملت التحقيقات، أقوال والدة الطفلة الثانية وتُدعى (آمال.ع.ا) 43سنة، بائعة شاي، ومقيمة بالجيزة، والتي أكدت اختفاء ابنتها منذ ثلاثة أيام، ولم تقم بتحرير محضر بالواقعة.
وفجرت التحقيقات مفاجأة، حيث تبين قيام المُبلغ بإيداع الطفلتين بدار الهدى للرعاية، كي تقوم الجمعية بتسليمهم لأحدى الأسر الراغبة في تبني الأطفال، حتى يستفيد من العائد المادي نظير ذلك.
تم تحرير محضر بالواقعة، واخطار النيابة العامة التي تولت التحقيق.