النيابة تستمع لأقوال الضابط والعاملين المصابين في واقعة إتلاف المحلات بالزمالك
كتب - محمد العراقي:
استمعت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن ، لأقوال الضابط والعاملين بالمحلات بشارع 26 يوليو بمنطقة الزمالك المصابين في واقعة الاشتباكات بين عدد من الشباب المجهولين وأصحاب المحلات.
وكشفت التحقيقات التى اجراها  احمد الموجى وكيل النيابة ، أن أثناء سير مسيرة للسيدات بشارع 26 يوليو بمنطقة الزمالك، تطالب بالتضامن مع أهالى بورسعيد، قام 3 أشخاص مجهولين بالتشاجر معهم بعد حدوث مشادة كلامية بينهم، مما إضطر المتظاهرين بالمسيرة للإختباء بالمحلات، وحاول الأهالي والعاملين بالمحلات فض المشاجرة بينهم، بعد ذلك جاء عدد من الشباب المجهولين وقاموا بتكسير الزجاج الخاص بأحد المقاهى الشهيرة هناك والتى حاولت المسيرة الاحتماء بها، و تكسير واجهة أحد محال الصرافة، وتعدوا بالضرب على العاملين بالمحلات، كما تعدوا على ضابط الشرطة الذي حاول التصدي لهم.
استمع احمد الموجى  وكيل النيابة لاقوال  النقيب المصاب من قوة قسم قصر النيل انه أخطر بوجود عدد من الأشخاص المجهولين قادمون من مطلع كوبري 15 مايو بالزمالك، متجهين نحو فندق المريوت بالزمالك، فتوجهه لفحص الإخطار، فتبين وجود مجموعة من الأشخاص يقدر أعدادهم بالمئات وقاموا بإتلاف المحلات الكائنة بالشارع، فحاول التصدي لهم فأحدثوا إصابته، وأضاف انه تم الإعتداء عليه بالطوب والشوم والعصي،  كما استمع لأقوال  العاملين بالمحلات المصابين، والذين أكدوا ان عدد من الأشخاص المجهولين ألقوا الحجارة والشماريخ وزجاجات فارغة على المحلات، وقاموا بالتعدي بالضرب علينا وعلى قوات الشرطة التي حاولت التصدي لهم .