مشاجرة بالأعيرة النارية لخلاف على قطعة أرض بالمعادي
كتب ـ حسن الهتهوتي، سمير الحملاوي:
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقاهرة، من السيطرة على معركة بالأعيرة النارية، بسبب خلاف على ملكية عقار بمنطقة المعادي .
كان بلاغاً قد تلقاه المقدم محمد العسيلي، رئيس مباحث المعادي، بحدوث مشاجرة وسماع صوت طلقات أعيرة نارية بشارع 103، وعلى الفور انتقلت قوة من القسم، بقيادة النقيبين أنور المناوي، وإسلام حسن، معاونا مباحث القسم، إلى موقع المشاجرة.
وتبين أنها بين طرف أول (محمود.ن.ع) 33سنة، مقاول، وُمقيم بدائرة قسم شرطة البساتين،  وبحوزته سلاح ناري '' طبنجة  9مم  نرويجي'' و7أخرين، وبحوزتهم بندقية ساقية.
وتبين حدوث مشادة كلامية بين الأول والسابع بسبب خلافات حول ملكية وحيازة عقار تحت الإنشاء بشارع 103 بالمعادي، وتطورت إلى مشاجرة تعدى خلالها الطرفين على بعضهما، وتمكنت القوات من ضبط الأسلحة.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.