ضبط أرض مزروعة بالمخدرات ومدفعي ''أر بي جي'' وجرينوف بأسيوط
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
نجحت الأجهزة الأمنية بأسيوط في استهداف قطعة أرض ملك مسجل شقى خطر، وضبط كمية كبيرة من أشجار القنب المستخرج منها مادة الأفيون المخدر ونبات البانجو المخدر، ومدفع أر بى جى و12 قذيفة أر بى جي، ومدفع جرينوف، و2567 طلقة جرينوف.
أوضحت وزارة الداخلية في بيان لها اليوم الجمعة، أن الأجهزة الأمنية بأسيوط قامت بحملة أمنية مُكبرة بالتنسيق مع قوات الأمن المركزي استهدفت ''مصطفى . ك'' 46 سنة، عاطل، ومقيم ساحل سليم، مسجل شقى خطر سلاح ، والسابق اتهامه فى  30 قضية، والمحكوم عليه بالسجن المؤبد مرتين و3 سنوات في قضايا ''قتل عمد'' و''مخدرات'' و''سلاح''، بعد وردود معلومات اكدتها التحريات، قيامه بزراعة مساحة أرض استصلاح بالظهير الصحراوي لمركز ساحل سليم.
وأضافت الداخلية، أنه قد تبين قيامه باستغلال الطبيعة الصحراوية الوعرة للمنطقة فى زراعة أشجار القنب المستخرج منها مادة الأفيون المخدر ونبات البانجو المخدر داخل مساحة أربعة أفدنة مزروعة ظاهرياً بالقمح.
وتابعت، قد أسفرت جهود الحملة عن ضبط كمية كبيرة من أشجار ''القنب'' تتخلل مساحة أربعة أفدنة منزرعة ظاهرياً بالقمح، ومدفع أر بى جى ، و12قذيفة أر بى جى من الطقات الدافعة الخاصة به، ومدفع جرينوف، و2567 طلقة جرينوف، وبندقية خرطوش مخبأين داخل الزراعات الخاصة بالمتهم.
واستطردت الداخلية، كما عُثر على بندقية إسرائيلي وأخرى خرطوش إيطالي، وطلقتين من ذات العيار، داخل سيارة دفع رباعي خاصة بالمستهدف الهارب، وحافظة نقود جلدية بها صورة بطاقة الرقم القومي الخاص بالمستهدف وقطعة من مخدر الحشيش، و بندقية آلية عيار 7,62×39 ، و20طلقة بحوزة ''محمد . م . غ '' ومقيم أسيوط (حارس الزراعات) .
وأكد البيان، أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة، وجارى تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهم الهارب .