بلاغ يتهم مديرة مدرسة بإصابة طالب بانهيار عصبي فى القليوبية
كتب - عاطف سعيد:
تقدم ولي أمر طالب بالصف الرابع الابتدائى ببلاغ يتهم فيه مديرة مدرسة''باك لاين'' التجريبية، بالتعدى على نجله بالضرب مما تسبب فى إصابته بانهيار عصبى نتج عنه تبول لا إرادى للطفل.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية، يفيد ببلاغ من أحد أولياء الأمور ويدعى،السيد عبد الستار أحمد، 47 سنة، بالمعاش، ضد، فاطمة . أ ، مديرة مدرسة ''باك لاين'' التجريبية للغات بمدينة العبور، لقيامها بالتعدى بالسب والضرب دون حدوث إصابات على نجله ''يوسف السيد عبد الستار، 10سنوات، طالب بالصف الرابع الابتدائى بالمدرسة، مما أدى لإصابته بانهيار عصبى أسفر عنه اصابة الطفل بعملية تبول لا إرادى، بسبب قيام المشكو فى حقها بإخطار نجله بإحضار ولى أمره معه ولكنه لم يحضر.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 1493 إدارى قسم العبور، فيما تباشر النيابة التحقيق.