ضبط مدفع وذخائربسيارة مجهولين في معركة بالرصاص بسيناء
شمال سيناء - أشرف سويلم:
ضبطت قوات الشرطة بوسط سيناء، مدفع نصف بوصة وذخيرة بعد اشتباكات عنيفة مع مسلحين.
وأوضح مصدر أمني بأنه وأثناء مرور الطوف الأمني لقوات الشرطة  بدائرة قسم نخل، اشتبهت القوات في شخصين يقفان بجوار سيارة ربع نقل ماركة تويوتا بدون لوحات معدنية، وحال توجه القوات لفحصها،  فوجئت بقيامهما بإطلاق أعيرة نارية تجاه القوات، فردت عليهم القوات، ومع احتدام معركة الرصاص،  إضطر الجناة للفرار داخل إحدى المناطق الجبلية بالمنطقة، بعد تخليهمعن السيارة مترجلين على الأقدام.
وأسفرت الاشتباكات عن احتراق سيارة الجناة بالكامل، وتم السيطرة على الحريق وإخماده،  وبفحصها ضبط بداخلها سلاح متعدد مدفع نصف بوصة، و 4 خزائن لسلاح آلي بداخلهم 117 طلقة كاشفة،  و 60 طلقة أخرى بداخل ثلاث علب ورقية،  وكمية من فوارغ الطلقات التي نتجت عن احتراق السيارة.