ضبط 50 ألف لتر سولار و4 أطنان سكر أثناء بيعها بالسوق السوداء بالجيزة
كتب - محمد شعبان:
ألقى ضباط إدارة شرطة التموين بالجيزة،  القبض على صاحب شركة للتوزيع الصناعي، يقوم بتجميع كميات من السولار وبيعها لأصحاب المحاجر والمصانع بأكتوبر، حيث تم ضبط 50 ألف لتر سولار مهربة،  كما تم ضبط 440كيلو  سكر مدعم قبل بيعه بالسوق السوداء.
وردت معلومات لضباط إدارة شرطة التموين بالجيزة بقيام ''محمد. ع''، مسئول شركة السلام للتزيع الصناعي، بتجميع بتجميع كميات من السولار وبيعها لأصحاب المحاجر والمصانع بأكتوبر، وعقب تقنين الإجراءات وإعداد أكمنة جيدة، تم ضبط سيارة مقطورة بالمنطقة الصناعية الثالثة بمدينة 6 أكتوبر، محملة بـ 50 ألف لتر سولار.
وفي سياق متصل، وردت معلومات لضباط الإدارة بقيام ''محمد. ر''، صاحب مخزن لتخزين السلع التموينية المدعمة بالجيزة، بتجميع كميات كبيرة من السلع التموينية المدعمة (سكر - زيت) وبيعها بالسوق السوداء، وتم استهداف المخزن، وتم ضبط 440 كيس سكر تمويني مدعم، و132 زجاجة زيت تمويني.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانوينة اللازمة حيال المتهمين، وعرضهم على النيابات المختصة.