بالصور.. سقوط عصابة لسرقة السيارات بالقاهرة
كتب ـ حسن الهتهوتي:
تمكنت مباحث القاهرة، من ضبط عاطل وميكانيكي كونا تشكيلاً عصابياً تخصص في سرقات السيارات بأسلوب المفتاح المصطنع.
كانت معلومات قد ردت للمقدم حسام نصر، رئيس مباحث قسم شرطة السلام ثان،  تٌفيد قيام (مسعود.ن.ف) 35سنة، عاطل، ومُقيم بدائرة القسم، والسابق اتهامه في قضية ''تزوير'' ، و(فيكتور.ن.ش) 32سنة، ميكانيكي، سبق اتهامه في  العديد من حوادث سرقات السيارات.
وعقب تقنين الإجراءات، تمكن رئيس المباحث، والنقيب محمود المحرزي، الضابط بوحدة مباحث القسم، وبصحبتهما 6 شرطيين سريين، من ضبطهما وبحوزتهما سيارة مُبلغ بسرقتها في المحضر رقم 6867 لسنة 2012م جنح 6 أكتوبر، ملك (جمال محمد) 44سنة، مُحاسب، واعترفا بسرقتها بأسلوب المفتاح المصطنع.
وبحسب التحقيقات، فإن المتهمان اعترفا أمام العميد محمد توفيق، رئيس مباحث قطاع الشرق، بتكوينهما تشكيلا عصابيا تخصص نشاطه في سرقة السيارات بأسلوب المفتاح المصطنع، وارتكابهما لـحادثي سرقة أخرين.
تم التحفظ على المتهمين، وتولت النيابة التحقيق.
 