4 عاطلين وراء مقتل سائق توتوك بالحوامدية لسرقته
كتب - محمد شعبان:
تمكنت أجهزة الأمن بالجيزة من كشف غموض العثور على جثة سائق توك توك بالحوامدية، وتبين أن 4 عاطلين قتله بدافع السرقة، وتم ضبط 3 متهمين، فيما يتم تكثيف الجهود لضبط المتهم الرابع
ترجع تفاصيل الواقعة بتلقي قسم شرطة الحوامدية إخطارًا بالعثور على جثة ''كريم. ص''، 21عاما سائق توك توك، وبها إصابات بالصدر، وتم وضع خطة بحث لسرعة كشف غموض الحادث وضبط الجناة، وأوكل تنفيذها للواء محمد الشرقاوي، مدير المباحث، واللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، وأسفرت جهود البحث عن أن وراء ارتكاب الواقعة ''أحمد. ع'' 28عاما، و''عماد. أ'' 28عاما، و''مصطفى. أ'' 29عاما، و''رمضان. ج'' 27عاما، جميعهم عاطلين، وعقب تقنين الإجراءات إعداد الأكمنة اللازمة، تم ضبط المتهمين عدا الرابع.
واعترف المتهم الأول أنه استقل التوك توك الذي يقوده القتيل وطلب منه توصيله لمنطقة الحوامدية، وتقابل مع زميله الرابع واصطحباه لمسرح الجريمة، وعاجل المتهم الرابع، سائق التوك توك بطعنات بالسكين محدثا إصابته التي أودت بحياته، وقاما بسرقة التوك توك والهاتف المحمول، وباعاه للثاني والثالث.
كلفت المباحث باستكمال الفحص، وضبط المتهم الرابع والسلاح المستخدم، وحرر محضر بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق.