ضبط عاطلين احترفا سرقة السيارات بالجيزة
كتب - محمد شعبان:
تمكن ضباط مباحث الجيزة من القبض على عاطلين كونا تشكيلاً عصابياً لسرقة السيارات بالجيزة.
البداية أثناء مرور النقيب أحمد ممدوح، الضابط بمباحث الطالبية، بشارع الهرم، تمكن والقوة المرافقة من ضبط ''محمود. م''، 40عاما سائق، سبق اتهامه في 9 قضايا آخرهم قضية ''نصب''، وبحوزته سكين ، و''فؤاد. س'' 23عاما سائق، سبق اتهامه في 5 قضايا آخرهم ''قضية ''سرقة''، وبحوزته  قصافة أسلاك، حال سيرهمت بسيارة ملاكي ماركة هيونداي قيادة الأول.
وبمناقشتهما، اعترفا بسرقة السيارة من احد الشوارع الجانبية بشارع الهرم، وأنهما كونا تشكيلاً عصابياً تخصص نشاطه الإجرامي في مجال سرقات السيارات، وتبين بالكشف عن السيارة أنها ملك ''زينب. ع''، مقيمة بالهرم.
كلفت المباحث بتطوير مناقشتهما عما ارتكبوه من جرائم مماثلة، حرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.