بلاغ يتهم مرسى بقتل متظاهرى المنصورة ويطالب بتدخل «السيسى» لوقف نزيف الدم
تقدم خالد البرى المحامى ورئيس ائتلاف المحامين الاحرار بالدقهلية" ببلاغ الى المحامى العام بالمنصورة ضد رئيس الجمهورية واللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية واللواء سامى الميهىى"مدير امن الدقهلية"والعميد السعيد عمارة"مدير المباحث الجنائية يتهمهم فية بالاشتراك فى قتل المتظاهرين عمدا واحداث عاهات بعدد كبير من المتظاهرين نتيجة استخدام طلقات الخرطوش ولالغازات المسيلة للدموع المحرمة دوليا.
 
حمل البلاغ رقم 684 عرائض  استئناف المنصورة  يتضمن المطالبة بمحاكمة رؤئيس الجمهورية ووزير الداخلية ومدرير الامن ومدير المباحث الجنائية فضلا عن مطالبة وزير الدفاع الفريق اول عبدالفتاح السيسى" بضرورة التدخل لوقف المهزلة التى تشهدها مدينة المنصورة على مدى 9 ايام.
 
وقال خالد البرى المحامى انة لن يترك حق المصابين او شهيد الدقهلية الذى لقى مصرعة اسفل عجلت مدرعة الشرطة التى قامت بدهسة مشيرا الى ان البلاغ تم احاتة الى المحامى العام لنيابات جنوب المنصورة  للفحص وسؤال مقدم البلاغ عما توجهه بة من اتهامات .