مصر تشارك فى مؤتمر برلين الاقتصادى الدولى غدا
تشارك مصر في أعمال مؤتمر  برلين الاقتصادي الدولي الذي يبدأ أعماله غدا الأربعاء بالعاصمة الألمانية  برلين وتنظمه أكاديمية الدبلوماسية الثقافية التابعة لجامعة برلين في  الفترة من 6 إلى 10 مارس بمناسبة انعقاد بورصة برلين للسياحة.
 
ويمثل  مصر محمد العرابي وزير الخارجية السابق الذي صرح بأن مصر هي الدولة  العربية الوحيدة التي تشارك في أعمال المؤتمر الذي يبحث على مدى خمسة أيام  كيفية توظيف الثقافة والسياحة في دعم العلاقات الدبلوماسية بين الشعوب  مشيرا إلى أنه سيتحدث بعد غد الخميس حول الدبلوماسية العامة في إطار  العولمة .
 
ويشارك في المؤتمر ستيفن نيلسون الرئيس السابق للجنة الاقتصادية والاجتماعية الأوروبية وكل من نائب رئيس وزراء جورجيا ووزير السياحة  الروماني ووزير العلوم بالجبل الأسود وشخصيات بارزة من دول الاتحاد الأوروبي.