«الدستور الأصلي» ينشر اسماء المتهمين الجدد فى اشتباكات كورنيش النيل
حصل الدستور الأصلي  على نسخة من أسماء المتهمين فى أحداث  اشتباكات  كورنيش النيل وقطع كوبرى اكتوبر.
 
وكانت نيابة قصر النيل جهت  للمتهمين   تهمة التعدى على قوات الامن  واحراق عدد من سيارات الشرطة وحيازه أسلحة نارية و ذخيرة.
 
وتضم قائمة المتهمين: مصطفى رؤوف ، محمد مجدى ، عبدالله محمد ، محمد عبدالمنعم ، عبدالرحمن محمد ، احمد عبدالله ، احمد نصار ، مصطفى أشرف ، ياسر جما عبدالغنى ، محمد أمين محمد ، محمد طارق عبدالسلام ، محمد عشرى حافظ ، محمد رزق ، محمود محمد احمد ، ادام سعيد ، حمزه عبدالل عبده ، محمد عبدالله مرزوق ، محمد أبو السعود ، محمد ممدوح ، ابراهيم بدوى محمد عربى ، سيد على ، محمد مصطفى ، ياسر محمد  مصطفى ، أسلام محمود ، عمرو سعيد ، سيد أسماعيل ، هشام نور ، على عبد الرشيد ، ياسر محمد مصطفى  ، محمد عبدالفتاح عيد ، خالد ذكى عبدالحميد  ، عماد شحاته ، سيد محمد سيد .