رونالدو يحصد «كرة ذهبية» لم يسبق لميسي أن حصل عليها!
رونالدو يحصد «كرة ذهبية» لم يسبق لميسي أن حصل عليها!
تناقلت وسائل التواصل الإجتماعية صورة طريفة للنجم  البرتغالي كرستيانو رونالدو عملاق ريال مدريد الإسباني وهو يتسلم جائزة  الكرة "الشوكولاتية" من مخبر في البرتغال.
 
حيث قام مخبز برتغالي بتسليم رونالدو كرة مصنوعة من  الشوكولاتة، نسخة عن الكرة الذهبية، تعبير منه على امتنانه وشكره لتواجد  اللاعب بافتتاح المحل في البرتغال.
 
وقد تسلم الدون كرة تشبه تماما الكرة الذهبية التي خطفها البرغوث الأرجنتيني ليونيل ميسي للمرة الرابعة على التوالي.
 
يذكر أن "الدون" تعرض لضربة نفسية قوية بعد حصد ليو ميسي  الكرة الذهبية الرابعة في حين خطفها الدون مرة وحيدة فقط في 2008 بالرغم من  تألقه الكبير مع ريال مدريد فريقه الحالي.