لوحة «تشاينيز غيرل» تباع بمليون جنيه استرليني في لندن
لوحة تشاينيز جيرل
بيعت لوحة "تشاينيز غيرل" للفنان الجنوب افريقي فلاديمير تريتشيكوف التي  قدمت على انها العمل الفنى الاكثر نسخا في العالم، بسعر مليون جنيه  استرليني تقريبا في مزاد علني نظمته دار بونامز في لندن.
 
واشترى اللوحة رئيس "غراف دايمندز انترناشنال" مصمم المجوهرات البريطاني  لورانس غراف بسعر 982 الف جنيه استرليني (1,1 مليون يورو) اي اكثر من ضعف  سعرها المقدر على ما اوضحت دار المزادات.
 
وقال جوليان روب مسؤول التسويق في دار بونامز "هذا سعر  قياسي جديد لاحد اعمال تريتشيكوف" وهو مهاجر روسي انتقل الى جنوب افريقيا  (1913-2006).
 
واللوحة التي رسمت في الخمسينات ستعرض في "ديلير غراف إستايت" في  ستيلينبخ قرب الكاب في جنوب افريقيا وهي دارة لورانس غراف في اطار مجموعته  من الاعمال الفنية الجنوب افريقية.
 
واوضح جوليان روب ان اللوحة "تعود الى الكاب حيث رسمها تريتشيكوف. انه لامر رائع".
 
وعمل "تشاينيز غيرل" مرسوم بالفحم على لوحة سمراء ويمثل امرأة يميل لون وجهها الى الاخضر مع شفتين حمراوين ترتدي قيمصا ذهبي اللون.
 
وقالت بونامز انها اللوحة الاكثر نسخا في العالم وكان تريتشيكوف قد قال قبل وفاته انه باع نصف مليون نسخة كبيرة الحجم عن هذا العمل.