جبرائيل: سكوت الاخوان على زيارة «أوباما» للقدس يعطى شرعية للاحتلال الاسرائيلي
قال الدكتور نجيب جبرائيل رئيس منظمة الاتحاد المصرى لحقوق الانسان أن  السكوت التام من الاخوان على زيارة أوبا للقدس إنما تضفى الشرعية على  الاحتلال الاسرائيلى للقدس.
 
وأشار جبرائيل فى بيانه الى أن أكثر من ثلاثون عاما ومنذ ان إعتلى مبارك  الرئاسة فى 1981 ورحيله فى 2011 ولم يجرؤ رئيس امريكى زار اسرائيل أن يذهب  الى للقدس.
 
وأضاف جبرائيل :أن زيارة أوباما للقدس أمس تمهد لنقل السفارة الامريكية  من تل ابيب الى القدس. والاخوان فى مصر ليس هم لهم سوى الاستحواذ على مفاصل  البلاد وان حناجرهم التى كانت تملا كل مكان تجاه القدس وتحريرها خفتت  فجأة.