الشاعر اليمنى عبد العزيز المقالح يفوز بجائزة ملتقى الشعر العربى الثالث
الشاعر اليمني عبد العزيز المقالح
فاز الشاعر اليمنى عبد العزيز المقالح بجائزة ملتقى الشعر العربى الثالث،  الذى يختتم أعماله بعد قليل بدار الأوربرا المصرية، وستعلن لجنة التحكيم،  التى يرأسها الشاعر أحمد عبدالمعطى حجازى، حيثيات فوز المقالح بالجائزة في  بيان تلقيه اللجنة بعد قليل.
 
ولم يتمكن المقالح من الحضور إلى القاهرة لتسلم جائزته، وسيتسلمها نيابة عنه نجل الكاتب اليمنى زيد مطيع دماج.
 
تضم لجنة الجائزة في عضويتها كل من الدكاترة: عبد المنعم تليمة، محمد  عبد المطلب، حسين حمودة، وحسن طلب، والأردنى محمد شاهين، والشاعر محمد  سليمان.