حكم يفجر قنبلة من العيار الثقيل: هكذا تلاعب الـ«يويفا» بالقرعة لتجنب مواجهة برشلونة مع ريال مدريد!
فجر الحكم التركي السابق أحمد شاكر قنبلة من العيار الثقيل باتهامه  الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بتزوير القرعة الخاصة بدور ربع النهائي من  بطولة دوري أبطال أوروبا، بتعمده تجب مواجهة بين برشلونة الإسباني ومواطنه  ريال مدريد.
 
وقال الحكم السابق أن الاتحاد الأوروبي يعتمد على الكرات الرجاجة عن طريق المغناطيس فيما يختص كل من برشلونة وريال مدريد.
 
وفسر الحكم قائلاً "ستيف ماكمانامان عمد إلى تجنب سحب كرة رجاجة في حال سحب الأولى رجاجة".
 
وأسرد "هذا النظام استحدث من قبل الاتحاد الأوروبي لتجنب مواجهة  برشلونة في ريال مدريد في الدور ربع النهائي، بعد اعتماده في السابق على  الكرات الساخنة والباردة".
 
وتحدث الحكم شاكر أن الاتحاد الأوروبي حاول أيضاً تجنب مواجهة بين  الأندية الإسبانية وكل من يوفنتوس الإيطالي وبايرن ميونيخ الألماني، عن  طريق نفس الكرات الرجاجة.
 
وجاءت الأسلوب بعد سحب المواجهة الأولى بين ملقا الإسباني وبوروسيا  دورتموند الألماني، عن طريق سحب كرة رجاجة بعد سحب اسم غلطة سراي التركي  الأولى، مما يعني أنه كان يملك خيارين، إما برشلونة أو ريال مدريد.
 
وبعدها تم سحب الكرة الثالثة التي حوت اسم باريس سان جيرمان  الفرنسي، حيث تبقى 3 كرات فقط، برشلونة (رجاجة) وبايرن ميونيخ ويوفنتوس،  وهو ما عمد عليه ماكمانامان لسحب الكرة الرجاجة الخاصة ببرشلونة.
 
وفي النهاية وفي السحب الرابع تبقى كل من يوفنتوس وبايرن ميونيخ في مواجهة كل منهما للآخر.