انقطاع الكهرباء في فرعي برج العرب ينقل مران المنتخب إلى الملعب الرئيسي
تسبب انقطاع الكهرباء أمس، في الملعب الفرعي ببرج العرب أثناء مران المنتخب الوطني الأول،في نقل المران إلى الملعب الرئيسي.
وفوجيء الجهاز الفني خلال المران بانقطاع الكهرباء، وفي محاولة سريعة من إدارة الملعب قررت نقل المران إلى الملعب الرئيسي بعد موافقة الجهاز الفني.
الجدير بالذكر أن المنتخب سيخوض مرانه الرئيسي اليوم في السابعة مساء، على الملعب الرئيسي استعداداً لمواجهة زيمبابوي، الثلاثاء المقبل، في التصفيات المؤهلة لكأس العالم بالبرازيل 2014.