"أحرار عين شمس" تحتفل اليوم بالذكرى الثانية لتأسيس الحركة
تنظم حركة أحرار عين شمس بمشاركة أسرة step by step، عدة فعاليات، اليوم الأحد؛ لإحياء الذكرى الثانية لتأسيس الحركة.
وتحت عنوان الجامعة ميدان، ستقيم الحركة حفلاً فنيًا بمشاركة عدد من الشخصيات السياسية والفنية منها الدكتورة كريمة الحفناوي والمناضلة شاهندة مقلد القيادية بجبهة الإنقاذ الوطني وطلعت فهمي، منسق الأمانة العامة لحزب التحالف الشعبي الاشتراكي وأحمد فوزي، أمين عام الحزب المصري الديمقراطي والدكتور مجدي عبدالحميد، رئيس الجمعية المصرية للنهوض بالمشاركة المجتمعية والفنانة عزة بلبع والشاعر عمرو إسماعيل.
يتضمن الحفل، فقرات فنية لفرقة حالة، وفرقة الأولى بلدي، وفرقة إيزي لاين.
وأكد عمرو ممدوح، أحد مؤسسي حركة أحرار عين شمس والمنسق السابق للحركة أن الاحتفال بمرور عامين على تأسيس الحركة سينطلق وسط فعاليات مشابهه لأجواء ميدان التحرير التي أعقبت يوم 25 يناير 2011 وحتى خلع الرئيس السابق مبارك حيث سيتم نصب خيام رمزية ومنصة واحدة ورفع لافتات مكتوب عليها شعارات ثورة يناير "عيش حرية عدالة إجتماعية كرامة إنسانية " للتأكيد على التمسك بهذه المطالب.