ضبط مسجل خطر بحوزته مواد مخدرة بعزبة حنطر بدمياط
تمكن ضباط وحدة مباحث قسم شرطة أول دمياط من ضبط المدعو نبيل .ا.ا 37 سنة "عاطل"، ومقيم بعزبة حنطر دائرة القسم وبحوزته 25 تذكرة، تحوي كل منها كمية من مسحوق الهيروين المخدر، تبلغ جميعها حوالي 25 جرامًا وكمية من نبات البانجو المخدر، و2 كيلو جرام، ومبلغ مالي 120 جنيه وسلاح ناري عبارة عن فرد خرطوش محلي الصنع عيار 12 و2 طلقة من ذات العيار، أثناء تواجده بذات الناحية، وبالكشف عليه جنائياً تبين أنه مسجل جنائياً تحت رقم 168 فئة "ب" في مجال "فرض السيطرة والنفوذ".
بمواجهته، بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار والمبلغ المالي من متحصلات البيع والسلاح لفرض السيطرة وترويع المواطنين.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 14 / 2574 جنايات قسم شرطة أول دمياط لسنة 2013م.