3 أصدقاء يستدرجون شابا ويتخلصون منه بسبب خلافات مالية بالمنيا
فى ظل غياب دولة القانون واستكمالا لمسلسل تطبيق حد الحرابة الذى شهده العديد من المحافظات اتفق 3 أصدقاء بالمنيا على التخلص من شاب تربطه صلة قرابة باحدهم  بسبب خلافات مالية بينهم، وذلك باستدراجه إلى منطقة جبلية، وايهامه بشراء قطعة أثرية ثم قاموا بالتخلص منه ودفنه بمنطقة جبلية والاتصال بوالده بدفع فدية مالية لاطلاق سراحه باعد اقناع والده بأن نجله مختطف وعلى قيد الحياة
اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، تلقى إخطاراً من العميد أحمد رستم مأمور قسم المنيا بتلقيه بلاغا من محمود سيد محمود 63 سنه بالمعاش ومقيم بشارع سيدي حبيب بدائرة القسم باختفاء نجله مصطفي 26 سنه حاصل علي دبلوم وتلقيه اتصالات هاتفية، تتضمن طلب دفع مبالغ مالية كفدية مقابل إطلاق سراحه.
وكشفت التحريات قيام كلاً من محمد علاء عبده 24 سنه حاصل علي بكالوريوس خدمة أجماعية ومقيم بمنطقة أرض المولد, غندي عبده علي معوض30 سنه عاطل ومقيم بقرية طنها الجبل, بدوي محمد عبد العزيز وشهرته «محي أبو عزيز» 30 سنه سائق ومقيم بشارع خليل عبده التابع للقسم بقتل المجني عليه ودفن جثته بالمنطقة الجبلية.
وأكدت التحريات أن المتهم الأول تربطه صلة قرابة بالمجني عليه، وانه قام باستدراجه بحجة شراء قطع أثرية ثم قام بالاتفاق مع الثاني والثالث بقتله لسابقة وجود خلافات ماليه بينهما فقاموا بإصطحاب المجني عليه ألي  المنطقة الجبلية، بالقرب من المحاجر والتعدي علية بقطعه حديديه علي رأسه وقاموا بدهسه بسيارة خاصة بالمتهم الثاني حتى لفظ أنفاسه الأخيرة  ثم قاموا بتوثيقه ودفنه بالمنطقة الجبلية وعقب ذلك قاموا بالاتصال بوالده وطلبوا فدية مقابل إطلاق سراحه.
وبتقنين الإجراءات، تم ضبط المتهمين وبمواجهتهم بما أسفرت عنه التحريات اعترفوا تفصيليا بالواقعة وارشد المتهم الثاني عن الهاتف الخاص بالمجني عليه وقرر قيامه بالتخلص من باقي المتعلقات «سلسلة مفاتيح , حافظة نقود» بإلقائها بأحد المصارف، كما ارشد المتهمين عن مكان دفن الجثة وبالانتقال تم استخراجها واستدعاء أهل القتيل لمناظرة الجثة وتعرفوا عليها من خلال الملابس.
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 748 لسنة 2013 إداري قسم شرطة المنيا وأخطرت النيابه العامة للتحقيق.