النيابة تحقق مع 6 متهمين فى أحداث «جمعة رد الكرامة بالمقطم»
تباشر نيابة جنوب القاهرة الكلية برئاسة المستشار اسماعيل حفيظ ، اشراف المستشار طارق ابوزيد  المحامى العام لنيابات جنوب القاهرة التحقيق مع 6 متهمين فى أحداث اشتباكات المقطم.
والمتهمين هم: مصطفى على هاشم ، احمد صابر عبد الخالق، محمود عبد الكريم،طارق حسن رشاد عبد الاخر، محمد السيد محمد .
وأكد محمد السيد، انه تم القاء القبض عليه من رجال الأمن المركزى، والذين اعتدوا عليه بالضرب بالأحذية، وسحلوه على الطريق ورفضوا إحضار سيارة اسعاف بعد ذلك، وأكد أحمد صابر انه من سكان المقطم، وانه كان قادم من السيدة عائشة وفى طريقه إلى المنزل القريب من منطقة الأحداث فألقى عدد من شباب الاخوان القبض عليه.
وأكدت والدة طارق حسن أن نجلها كان فى عزاء أحد أصدقائه وهو من سكان المقطم واثناء مروره القى شباب الاخوان القبض عليه واخذوه فى سيارة ملاكى، وعندما ذهبت لسؤال عنه فى مقر الجماعة عاملوها  بشكل سئ وقاموا بطردها، فى حين  قال والد محمود عبد الكريم ان نجله من مصابي ثوره يناير وانه يشارك فى التظاهرات ويعمل فى المستشفيات الميدانية وتم القبض علية دون مبرر.