المئات من سائقى «الناصرية» بالمنيا يقطعون الطريق الصحراوى الشرقى بسبب نقص السولار
على الرغم من تصريحات الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا، بالعمل على حل ازمة نقص السولار بالمحافظة، والتأكيد على ضرورة  تفعيل الرقابة التموينية لمنع أية تجاوزات داخل محطات التعبئة، ومنع الجراكن نهائيا، والتأكيد على سير الدورة المستندية الخاصة بكميات البنزين والسولار لضمان وصول الكميات دون التلاعب بها والتنسيق مع الأجهزة الأمنية لتوقيع الغرامات، وضبط السيارات التي تحاول نقل الكميات المدعمة الا ان الازمة ما زالت مشتعلة بالمحافظة.
حيث قطع المئات من سائقي وفلاحي قرية الناصرية التابعة لمركز بنى مزار بالمنيا، الطريق الصحراوي الشرقي واغلاقه، للمطالبة بتوفير السولار، وانتقل علي الفور عددا القيادات الامنيه، واقنعوا المحتجين بفتح الطريق بعد أن قاموا بالاتصال بمسئولي التموين لتوفير حصة من السولار لأهالي القرية.
وقال أهالي الناصرية أن جميع وسائل المواصلات من سيارات أجره وربع نقل تقل تلاميذ التعليم الفني والثانوي والموظفين، توقفت بشكل تام، واضطر العشرات الي استخدام التوك توك، والدراجات البخارية للوصول الي أعمالهم، مضيفا أن الازمه تزداد اشتعالا يوميا، وتهدد بجفاف جميع المحاصيل الزراعية جراء توقف الآلات والجرارات وماكينات الري التي تعتمد علي السولار.
كما اكد اهالى القرى على تهريب السولار المدعم المخصص للمخابز البلدية باحدي قري مركز المنيا لبيعه بالأسواق السوداء باستخدام سيارات الفنطاس.
وأكد مصطفى هاشم عبد الفتاح، 28 سنة سائق، انه أثناء سيره بمحل اقامته بأحد شوارع قرية زهره التابعة لمركز المنيا، فوجئ بتوقف سيارة بفنطاس يستقلها شخص أمام احد المخابز البلدية، ويقوم العاملون بالمخبر بتهريب الحصة المقررة من السولار المدعم، تمهيدا لإعادة بيعها بالسوق السوداء، مضيفا انه تمكن من مغافلة القائمين علي عملية التهريب والتقط مقطع الفيديو لإثبات الواقعة وتحرير المحضر اللازم بها.
 