القبض على مسجل خطر تخصص فى خطف حقائب السيدات بالشرقية
تمكن رجال مباحث قسم شرطة ثانى الزقازيق بمحافظة الشرقية، من ضبط مسجل خطر بارتكاب عدة وقائع السرقات بالإكراه وخطف حقائب السيدات .
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من مأمور قسم شرطة ثان الزقازيق يفيد ضبط عمرو محمد عبده وشهرته «عمرو خشبه» 30 سنة عاطل ومقيم الحكماء دائرة القسم وصاحب كارت تخصص إجارامى تحت رقم 295/9 أ سرقات والسابق اتهامه فى 3 قضايا «سرقة» بارتكاب عدة وقائع سرقات بالإكراه وخطف حقائب السيدات .
تحرر عن ذلك المحضر رقم 4634 جنح القسم، لسنة 2013 وأخطرت النيابة العام لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .