القبض على 6 متظاهرين وإصابة ضابطين واحتراق سيارة شرطة في أحداث المقطم
ألقت مباحث القاهرة القبض على 6 من المتظاهرين خلال أحداث العنف، التى شهدها مقر مكتب الإرشاد بالمقطم أمس الجمعة، والتي شهدت كر وفر بين المتظاهرين وشباب جماعة الإخوان المسلمين، وأسفرت عن اصابة ضابطين من قوات الأمن المركزي، وتحطم سيارة شرطة و 3 سيارات إسعاف، واحتراق 5 سيارات ميكروباص، تابعة لأعضاء جماعة الإخوان المسلمين.
فيما أكد مصدر أمني بمديرية أمن القاهرة بأن الأحداث تسببت في سقوط جرحى من الجانبين، دون سقوط قتلى، مؤكدا بأن المعارك استخدم فيها الطوب والحجارة وزجاجات المولوتوف، ووصلت أعداد المصابين الى 207 من الطرفين، فيما تقوم قوات الأمن حاليا بحصر التلفيات في المحال التجارية بعد تقدم اصحابها ببلاغات إلى قسم شرطة المقطم.
وشهدت منطقة المقطم أمس اشتباكات عنيفة بين شباب جماعة الإخوان المسلمين والمتظاهرين بمحيط مكتب الإرشاد، وانتقلت إلى المناطق الجبلية، وأطلق فيها بعضهم الخرطوش وتبادلوا التراشق بالحجارة وزجاجات المولوتوف واحتجزوا بعضهم داخل العمارات السكنية لساعات طويلة حتى تم تحريرهم مما تسبب فى حالة غريبة من الذعر والرعب التى ملئت أرجاء المنطقة حتى الساعات الأولى من صباح اليوم السبت.