انقطاع مستمر للكهرباء بقرى المنيا.. والاهالى يهددون بعدم دفع فواتير الكهرباء
بسبب الانقطاع المستمر للتيار الكهربائى بقرى محافظة المنيا عبر أهالى القرى عن غضبهم من الظلام الذى يطاردهم كل يوم عقب صلاة العشاء، وحتى الساعات الاولى من صباح اليوم التالى مهددين بعدم دفع الفواتير بسبب استمرار الازمة.
اهالى قرية البرجايه التي تضم اكبر عدد من شوادر الخضروات والفاكهة، خاصة البطاطس التي تشتهر بزراعتها المحافظة طالب اهالى القرية  المسئولين عن الكهرباء بتحديد وقت ومدد الانقطاع، وتجنب قطع التيار في أوقات الذروة، مؤكدين أن القرية تجاريه بالدرجة الأولي وانقطاع التيار لأوقات طويله عنها يعرض التجار  لخسائر فادحة.
وفى نفس السياق تشهد قرى ريدا وبنى محمد سلطان والبرجاية وزهرة وصفط اللبن والاسماعيلية والبرجاية ونزلة البدرمان والرحمانية والبيهو واطسا، وغيرها من قرى محافظة المنيا ازمة كبيرة بسبب انقطاع التيار الكهربائى.
وأعرب الاهالى عن دهشتهم من ارتفاع أسعار فواتير الكهرباء، وحرص شركة «مصر الوسطي» علي تحصيل مستحقاتها المالية من المشتركين رغم الانقطاع المستمر للتيار، وأوضحوا  أن قيمة الفواتير لاتتناسب مع الاستهلاك الفعلي في ظل وجود أعطال مستمرة بالمحولات التي تحتاج إلي صيانة وإحلال وتجديد.
وفي نفس السياق هدد عددا من أهالي القرى بالامتناع عن دفع الفواتير، احتجاجا علي الانقطاع المستمر للتيار خاصة عن المخابز البلدية، مما أدي إلي توقفها عن العمل وارتباكها.