قائمة الإخوان تفوز بإنتخابات «الصيادلة» بفارق 8 أصوات بالمنوفية
فازت قائمة «إئتلاف شباب مصر» التابعة للاخوان المسلمون على قائمة «إتحاد الصيادلة المهنيين»، بفارق 8 أصوات بعد تنافس شديد بين القائمتين فى إنتخابات التجديد النصفى على نصف عدد مقاعد النقابة العامة للصيادلة بمقر النقابة بالمنوفية.
وأكد الدكتور أحمد عبيد مستوى عام تحت 15 سنة ضمن قائمة «إتحاد الصيادلة المهنيين»، أنه سيقوم بالطعن على أحد الصناديق لأن بها صوت باطل لأحد الصيادلة غير نقابى.
كانت الإنتخابات قد شهدت إقبال كثيف من الصيادلة المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين فى الساعات الأولى من التصويت والذين تواجدوا بكثافة لمساندة قائمة إئتلاف صيادلة مصر.
كما شهدت الإنتخابات واقعة غريبة، وهى منع الصيادلة الحكوميين من التصويت بداعى أنهم لم يسددوا الإشتراكات على الرغم من خصم تلك الإشتراكات من وزارة الصحة من أماكن عملهم وبالتالى تورده للنقابة، وهذا ماجعل الدكتور أحمد أمين طنطاوى يحرر محضرا بالواقعة لرفض اللجنة تصويتهم لعدم وجود أسمائهم فى الكشوفات.
وأشار الدكتور أحمد طنطاوى أنه منع من التصويت لعدم تواجد إسمه فى كشوف الناخبين، وذلك لعدم سداده الإشتراكات والتى تبلغ قيمتها 80 جنيه، قائلا «فقمت بعمل محضر بذلك ودفعت الإشتراك وقمت بالتصويت».