إصابة 5 فى مشاجرة بالأسلحة النارية بالمنيا بسبب لعب الأطفال
أصيب 5 أشخاص في مشاجرة بالأسلحه النارية بين عائلتي الفرا والعجولة  بمركز ديرمواس جنوب محافظة المنيا بسبب لعب الأطفال
اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة ديرمواس بوقوع مشاجرة ومصابين بقرية دلجا، وبالانتقال تبين أن طرفيها رسميه عبد البديع طلبه 57 سنه ربة منزل مصابه برش خرطوش بالشفه السفليه , سامية عبد الجواد عبد الصبور 34 سنه ربة منزل مصابه باشتباه كسر بعظام الجمجمة وجرح رضي بالرأس , شقيقها طلعت 37 سنه فلاح, عنتر توفيق عبد الصبور 32 سنه مبيض محاره , حسين عبد العزيز عبد الصبور 43 سنه فلاح "جاري ضبطهما" طرف أول من عائلة الفرا, عيون احمد محمد 35 سنه سائق مصاب بجرح قطعي بالرأس واشتباه ما بعد الارتجاج, شقيقيه محمد 37 سنه فلاح مصاب بجرح قطعي بالرأس واشتباه ما بعد الارتجاج, احمد 58 سنه فلاح مصاب بكسر بعظام الصدر واشتباه ما بعد الارتجاج ونزيف داخلي بالبطن وجرح قطعي باليد اليسري, منصور احمد عبد الفتاح 21 سنه فلاح «جاري ضبطه» طرف ثاني من عائلة العجوله.
وبالفحص تبين حدوث مشادة كلاميه بين الطرفين بسبب خلافات الجيرة ولعب الأطفال تطورت لمشاجرة تبادلا خلالها التعدي بالضرب محدثين ما بهما من إصابات.
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 3736 لسنة 2013 جنح مركز ديرمواس وبسؤال طرفي المشاجرة تبادلوا الاتهامات بالتعدي واتهمت الأولي من الطرف الأول الثالث من الطرف الثاني بإطلاق عيار ناري من سلاح كان بحوزته أحدث إصابتها.