مصرع ربة منزل أثناء ولادتها علي يد داية بشبرا الخيمة
شهدت مدينة شبرا الخيمة حادثا مأساويا، حيث لقيت ربة منزل مصرعها علي يد داية أثناء تولديها بالمنزل أصيبت بنزيف حاد أودي بحياتها في الحال .. تم نقل الجثة إلى مستشفي ناصر العام وأخطرت النيابة فتولي رفعت فيصل وكيل النيابة باشراف محمد حمودة مدير النيابة، وأمر بضبط وإحضار الداية.
تلقي العميد بلال لبيب مامور قسم ثاني شبرا الخيمة للاغا من محمد . س يتهم فيه داية تدعي نادية .أ بتسببها في وفاة زوجة شقيقة هبه تبين للواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد اسامه عايش رئيس المباحث انه  أثناء قيامها بولادتها داخل المنزل حيث فوجئت الأسرة بنزيف حاد بالمجني عليها دخلت علي أثره في غيبوبة تم نقلها على اثره إلى المستشفي إلا انها فارقت الحياة في الحال.