أولتراس المصرى: الأحكام غير منطقية ومسيَّسة.. ولا يوجد دليل واضح على إدانة المتهمين
«الأولتراس» كلمة السر فى المعادلة الصعبة التى لم  يستطع أحد فك طلاسمها حتى الآن، تلك المجموعات الشبابية التى أصبحت ظاهرة  ينضوى تحت لوائها الآلاف، بعدما أصبحت قوة مؤثرة بشكل واضح، ومحركا حقيقيا  للأحداث، وبالأخص، فى أزمة ناديى الأهلى والمصرى البورسعيدى، التى شهدت  سقوط عشرات الشهداء ومئات المصابين.
«التحرير»، نجحت فى الوصول إلى قيادات فريق أولتراس  بورسعيد «أولتراس مصراوى وسوبر جرين وجرين إيجلز»، رغم رفضهم الظهور  إعلاميا، وتمكنت من كشف النقاب عن كثير من الحقائق وتعلن عن الخطوات  التصعيدية المقبلة التى تعد لها هذه المجموعات فى الفترة المقبلة. محمد  عصفور مسؤول «أولتراس سوبر جرين»، قال إن أولتراس بورسعيد جميعهم توقعوا  صدور أحكام فى قضية شهداء الاستاد، مضيفا «ولكننا فوجئنا بأن الأحكام غير  منطقية ومسيسة»، منوها أنه لا يعقل أن تصل إلى مرحلة الإعدام «لا سيما أنه  لا دليل واضحا على إدانتهم» مشيرا إلى أنه بمجرد سماع الأهالى الأحكام  خرجوا غاضبين نحو سجن بورسعيد العمومى «فالحكم كان صادما ويتحمل مسؤوليته  القاضى لأنه يعلم أن حكمه لا يتفق مع نصوص القانون.. وهو اللى بوظ الدنيا»  على حد قوله. عصفور أضاف فى تصريحات لـ«التحرير»، أن الاشتباكات التى وقعت  عقب الحكم يتحمل مسؤوليتها محمد مرسى والقاضى، موجها إليهما اتهاما بتدبير  مؤامرة ضد شعب بورسعيد، لافتا إلى أن قوات الأمن تعاملت بشكل عنيف مع  المتظاهرين، متسائلا «لماذا نزلت المدرعات والقناصة إلى بورسعيد رغم أننا  لم نكن نحمل سلاحا ومعتصمين بشكل سلمى ولم يكن فى نيتنا الاشتباك معهم؟  ولكنهم هم من بدؤوا بالاشتباكات وظهر ذلك فى جنازة الشهداء وإلقاء الأمن  الغاز المسيل للدموع علينا وإصابة المتظاهرين». مسؤول أولتراس سوبر جرين  اتهم الإعلام بعدم الحياد فى التعامل مع تلك الأزمة، خص بالذكر كلا من أحمد  شوبير وعلاء صادق ومدحت شلبى، موجها إليهم اتهاما ببيع دماء شهداء بورسعيد  بـ«الرخيص»، مؤكدا أن الوحيد الذى ساندهم هو خالد الغندور الذى قام بعرض  «بعض» الحقيقة، كاشفا أنهم يرفضون أى مبادرات للتهدئة والتصالح مع أولتراس  أهلاوى إلا عقب القصاص لحقوق الشهداء. كريم حامد مسؤول أولتراس مصراوى،  أوضح من جانبه أن القضية مسيسة بنسبة 100%، كونه لا يوجد أى دليل على قتل  المشجعين، مضيفا «لا عقليتنا ولا طريقتنا هى ضرب نار لتهريب مساجين»، مؤكدا  أن القاضى لم يكن فى حالته الطبيعية.
كريم أضاف أن ما قام به محمد مرسى فى 7 أشهر لم يقم به  مبارك فى 30 عاما، وجعل بورسعيد كبش فداء، مؤكدا أن بورسعيد أكبر من كل من  يسيئون إليها، مشددا على أن الأولتراس لن يسمح بوقوع الظلم مجددا يوم 9  مارس المقبل متابعا «لو هنموت علشان واحد مايتظلمش مستعدين للموت، والقصاص  أولا».