مقتل 25 شخصا في انفجار بمقر شركة بيمكس النفطية بالمكسيك
هز انفجار قوي مقر شركة بيمكس النفطية الحكومية المكسيكية في العاصمة مكسيكو سيتي أمس الخميس مما أدى الى مقتل 25 شخصا على الأقل واصابة أكثر من 100 اخرين ولا يزال هناك أشخاص محصورين داخل المبنى.
وهز الانفجار الذي وقع بعد ظهر أمس الطوابق السفلى بالمبنى الواقع في وسط العاصمة متسببا في سقوط ركام بالشوارع وهرع العمال إلى خارج المبنى.
وقال مسؤول حكومي طلب عدم نشر اسمه ان تحقيقا أوليا أشار إلى أن الانفجار نجم عن غلاية غاز انفجرت في مبنى مجاور. لكنه أضاف أن السبب لم يتحدد بعد، والانفجار الذي وقع في مجمع يعمل به الاف من عمال شركة بيمكس هو الأحدث ضمن سلسلة من مشكلات السلامة الخطيرة التي عانت منها الشركة الحكومية العملاقة.
وقال وزير الداخلية ميجيل انخيل اوسوريو تشونج إن 25 شخصا على الاقل قتلوا واصيب أكثر من 100 آخرين في الانفجار. واضاف أن عدد القتلى والمصابين قد يرتفع.
وقال اوسوريو تشونج إن عمال الانقاذ كانوا يبحثون عن العمال المحصورين داخل المبنى العملاق ليل أمس الخميس وانه تم انقاذ شخص واحد منهم على الأقل على قيد الحياة.
وذكر مسعف في موقع الانفجار أن نحو 100 شخص ربما يكونون محصورين داخل مكاتب بيمكس.
وطوقت الشرطة المبنى بسرعة وأظهرت لقطات تلفزيونية ان الانفجار سبب اضرارا بالغة في الطابق الأرضي وحطم نوافذ الطوابق السفلى من المجمع.
وقال ماريو جوزمان وهو موظف في بيمكس كان في الطابق العاشر من المبنى المكون من 50 طابقا وقت وقوع الانفجار كان يمكنك أن تشعر به في جميع أرجاء المبنى.
كما قالت شركة بيمكس في باديء الامر إنه تم اخلاء المبنى بسبب مشكلة في امدادات الكهرباء ثم قالت بعد ذلك إن انفجارا وقع لكنها لم تذكر السبب.
ووقع الانفجار قبل وقت قصير من انتهاء نوبة عمل العديد من الموظفين، وذكرت الشركة أن عملياتها لن تتأثر بالحادث وانها ستواصل العمل كالمعتاد