ثاندر يسحق جريزليز في الدوري الأمريكي لكرة السلة
بعد يوم واحد من بيع هدافه رودي جاي تلقى ممفيس جريزليز هزيمة مذلة بواقع 106-89 أمام مضيفه اوكلاهوما سيتي ثاندر في دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين أمس الخميس.
وفي معركة بين فريقين مرشحين للفوز بصدارة القسم الغربي من المسابقة حقق ثاندر انتصاره قم 35 مقابل 11 هزيمة هذا الموسم بينما ثارت تساؤلات في جريزليز عن قدرته على المنافسة بدون جاي بعدما خسر للمرة 16 مقابل 29 انتصارا.
وكان كيفن دورانت أفضل مسجل لثاندر في المباراة برصيد 27 نقطة وأضاف زميله راسل وستبروك 21 نقطة رغم أنه قضى بعض الوقت في غرفة تغيير الملابس إثر خلاف بينه وبين زميله ثابو سيفولوشا.
وقال دورانت للصحفيين عن الخلاف الذي حدث أثناء المباراة والذي حاول تهدئته «خلال المباراة ستمر بلحظات متباينة وراسل شخص مرهف الحس ويرغب في تحقيق الفوز بشدة».
وأضاف «الأمر بسيط وسيبقى وستبروك كما هو وسيكون بخير، وكان جيريد بايليس أفضل مسجل لممفيس في المباراة برصيد 23 نقطة».