2.26% نسبة العاطلين فى اسبانيا خلال الربع الأخير من 2012
أوضح المعهد الوطني للاحصاء في إسبانيا أن نسبة العاطلين من القوى العاملة في إسبانيا بلغت 02.26% خلال الربع الأخير من العام الماضي .
وأشار المعهد في تقرير له إلى أن عدد العاطلين الاسبان بلغ في نهاية ديسمبر عام 2012 نحو 965.5 مليون عاطل أي بزيادة بلغت حوالى 187 ألف عامل عما كانت عليه البطالة في الربع الثالث من عام 2012 .
وأضاف التقرير أن نسبة العاطلين من الأجانب المقيمين في إسبانيا سجلت 53.36% أي بزيادة 3.12 نقطة عن القوى العاملة الوطنية الإسبانية .