ميناء الأشباح.. بورسعيد سابقًا
حين نتحدّث عن مدينة بورسعيد لا يمكن أن نتجاهل ميناء  بورسعيد، الذى يُعتبر الأكبر والأضخم على مستوى العالم، من حيث حركة النقل  والتفريغ والبضائع. تحولَّت أرصفة الميناء إلى ما يشبه أرصفة فى مدينة  للأشباح، فلا تكاد ترى أحدًا، باختصار توقفت حركة التجارة والنقل إلى حد  كامل، بسبب الأحداث الدامية التى سقط فيها عشرات القتلى ومئات المصابين.
«التحرير» استطاعت أن تخترق الميناء، على الرغم من  الكثافة الأمنية التى تحيط به. وتبدو الملحوظة الأولى هى اختفاء البضائع  على طول الأرصفة بالميناء، وفى مواجهتها عديد من الحاويات التى تكدّست منذ  أيام، دون أن تتحرّك من مكانها. أحمد خير الله الموظف بشركة بورسعيد لتداول  الحاويات، قال «منذ النطق بالحكم فى قضية مذبحة بورسعيد تم إغلاق جميع  الأبواب الفاعلة بالميناء، والتى يبلغ عددها 8 أبواب»، مؤكدًا أن «إغلاقها  جاء تحسبًا لدخول عناصر مسلحة إلى الميناء». الموظف بشركة بورسعيد للحاويات  توقّع أن تزداد الأوضاع تدهورًا وسوءًا خلال الأيام القليلة المقبلة فى ظل  حال الانفلات الأمنى والاشتباكات والكر والفر الدائرة بين المتظاهرين  وقوات الأمن بشكل شبه يومى، وهو ما يدفع عديدًا من المستثمرين إلى التوقف  عن العمل والحركة نتيجة التهديدات المتتالية، مشددًا على أن حجم الخسائر  اليومية فى الميناء فادحة، ومنها على سيبل المثال لا الحصر حجم الخسائر  اليومية فى شركة بورسعيد للحاويات، فى ما يسمى بالإيراد المؤجّل للعملاء،  والذى يتراوح من 400 إلى 600 ألف جنيه يوميًّا فى شركة واحدة، من عدد كبير  من الشركات العاملة بالميناء.