المتحدث باسم الإخوان: حكومة قنديل تعمل بشكل جيد.. وأداءها مقبول من الشارع‎
أكد أحمد عارف المتحدث الرسمى باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن أداء حكومة الدكتور هشام قنديل «مقبول» من الشارع المصرى.
وقال عارف، فى تغريدات عبر حسابة الرسمى بموقع التواصل الإجتماعى تويتر: حكومة قنديل تعمل بشكل جيد حتى الآن، و أداءها مقبول من الشارع.
يُشار إلى أن أحد مطالب القوى المدنية، وعلى رأسها جبهة الإنقاذ الوطنى، لقبول الحوار مع مؤسسة الرئاسة هو إقالة حكومة قنديل وتشكيل حكومة إئتلافية.
وأوضح أن تشكيل حكومة  إنقاذ وطني في الوضع الحالي يصل لحد الخيال بسبب عدم توافق القوى السياسية بشكل كامل.