المعارضة السورية تجتمع مع امريكا وروسيا والأمم المتحدة غدا
قالت مصادر بالمعارضة السورية إن اجتماعا رباعيا بين مسؤولين كبار من الولايات المتحدة وروسيا والأمم المتحدة والمعارضة سيعقد في ميونخ غدا  لبحث الانتقال السياسي بالبلاد.
وقال مسؤولون بالائتلاف الوطني السوري اليوم :إن رئيس الائتلاف معاذ الخطيب سيلتقي مع نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن ووزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف ومبعوث الأمم المتحدة الاخضر الابراهيمي.
ويعقد الاجتماع على هامش مؤتمر الأمن والتعاون في اوروبا ويأتي بعد أن تجاوز الخطيب تحديا لسلطته بعد أن قال إنه مستعد لإجراء محادثات مع مسؤولين سوريين دون شرط أن يتنحى الرئيس بشار الاسد اولا.