صحيفة لبنانية تصف اجتماع الأزهر بالتاريخى
وصفت صحيفة «الشرق» اللبنانية ،يوم أمس، بانه كان يوما تاريخيا في تاريخ مصر والأزهر الشريف والثورة، حيث فرضت صيغة جديدة على
المشهد السياسي، وهي صيغة ثلاثية تتمثل في السلطة السياسية والمعارضة السياسية، والشباب الثوري النقي الذي قاد ثورة 25 يناير 2011 .
وقالت الصحيفة يبقى هذا «الحدث التاريخي» على محك أحداث اليوم الجمعة، هل سيصمد مع قوى الخير، أم سيسقط مع قوى «الأيدي الخفية»؟.
وأوضحت الصحيفة فى افتتاحيتها اليوم الجمعة أن اجتماع أمس بالأزهر الشريف هو الاجتماع الاول الذي يضم قوى السلطة والمعارضة والشباب منذ 22 نوفمبر الماضى ، أي تاريخ صدور الإعلان الدستوري، وبداية الإنقسام الإجتماعي والسياسي ، ولكن في الليلة الظلماء شعت أنوار «الوسطية» و«الإعتدال» على «بر مصر» الذي كان يغرق بـالظلام والعنف والتقاتل الإعلامي التي تسربت من لبنان إلى مصر، وتناسي قدسية الدماء والأعراض والتنوع والتعدد ، حمى الله مصر «دولة وثورة» في رحاب الوسطية والإعتدال.