كلينتون تحذر روسيا وايران من اتساع نطاق الحرب في سوريا
حثت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون ايران وروسيا على إعادة النظر في دعمهما للرئيس السوري بشار الاسد، محذرة من احتمال امتداد الحرب الي خارج حدود سوريا.
وقالت كلينتون إنه توجد دلائل مؤخرا على أن ايران ترسل المزيد من الافراد واسلحة متطورة بشكل متزايد لدعم الاسد في معركته ضد مقاتلي المعارضة الساعين لانهاء اربعة عقود من حكم اسرته المستبد.
ومتحدثة عشية رحيلها عن وزارة الخارجية قالت كلينتون ايضا ان روسيا تواصل مساعدة الحكومة السوربة - بما في ذلك ماليا - وبدت متشككة في ان موسكو تخفف معارضتها لرحيل الاسد.
وامتنعت كلينتون عن التعقيب على تقارير بأن اسرائيل قصفت هدفا في سوريا يوم الاربعاء لكنها عبرت عن مخاوف من ان الصراع - الذي من المعتقد انه أودى بحياة اكثر من 60 ألف شخص- ربما يتفاقم داخليا ويتسع نطاقه.
وصرحت لمجموعة صغيرة من الصحفيين قبل يوم من تولي السناتور جون كيري منصب وزير الخارجية خلفا لها «أنا شخصيا احذر منذ وقت من المخاطر المرتبطة بحرب اهلية فتاكة بشكل متزايد وحرب محتملة بالوكالة».
واضافت قائلة «لذلك أعتقد انه ينبغي لتلك الدول التي ترفض ان تكون لاعبا بناء أن تعيد النظر في مواقفها لأن أسوأ التكهنات لما قد يحدث داخليا ويمتد عبر حدود سوريا هي بالتاكيد في نطاق الممكن الان».
وقالت كلينتون ان الولايات المتحدة قلقة من ان ايران زادت مؤخرا دعمها للاسد، ومضت قائلة «يبدو انهم ربما يزيدون تدخلهم وذلك امر يسبب قلقا كبيرا لنا».
وأدلت كلينتون بتعليقات مماثلة بشان روسيا، وقالت «لدينا اسباب للاعتقاد بأن الروس يواصلون تقديم مساعدة مالية وعسكرية في شكل معدات... وهم يفعلون ذلك في الماضي القريب».
وروسيا هي اهم حليف للاسد طوال الصراع في سوريا الذي بدأ قبل 22 شهرا باحتجاجات سلمية في الشوارع ثم تطور الي انتفاضة مسلحة ضد حكمه، وبدات كلينتون متشككة في ان تعليقات ادلى بها رئيس الوزراء الروسي ديمتري ميدفيديف هذا الاسبوع بأن فرص الاسد للبقاء في السلطة تقل بشكل متزايد ربما تمثل تغيرا جوهريا في موقف روسيا.
وقالت «سمعنا من الروس -بمن فيهم ميدفيديف- من قبل عبارات رنانة على حوالي عامين حتى الان... ومما يؤسف له فان كل تلك العبارات الرنانة لم تترجم الي تغييرات في السياسة الروسية».
واشادت كلينتون برئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض معاذ الخطيب لقوله هذا الاسبوع انه مستعد لاجراء محادثات مع ممثلين للاسد خارج سوريا إاذا أطلقت السلطات سراح عشرات الالاف من المعتقلين، مضيفة «اعتقد انه لم يكن شجاعا فقط بل ذكيا ايضا عندما قال انه اذا تحققت شروط معينة فاننا سنبدأ مناقشة انتقال سياسي».