النظام النباتي يخفض معدل الثلث من فرص الإصابة بالأمراض
أكدت دراسة بريطانية حديثة أن إتباع النظام النباتي يساعد فى وقاية الإنسان من تزايد مخاطر الإصابة بأمراض القلب بمعدل الثلث، بالإضافة إلى تراجع فرص وفاتهم متأثرين بالمرض .
وكشف فريق من الباحثين بجامعة «أوكسفورد» البريطانية النقاب عن أن تراجع معدلات ارتفاع مستوى الكوليسترول بين النباتيين يلعب دورا هاما فى تعزيز فاعلية النظام الغذائي النباتي في الوقاية من أمراض القلب والسكتات الدماغية .
كانت الأبحاث قد أجريت على مايقرب من 45 شخصا من بريطانيا واسكتلندا، حيث شكل النباتيون نحو ثلث المشاركين في الدراسة ليتم تحليل ومراقبة أنماط حياتهم ومدى مزاولتهم للرياضة، إلى جانب قياس معدلات ضغط الدم والكوليسترول بنوعيه .
وأشارت المتابعة إلى أنه فى غضون سنوات الدراسة تعرض نحو 1200 شخص للاصابة بأمراض القلب ليلقى قرابة 169 شخصا حتفه متأثرا بأمراض القلب .
يأتى ذلك فى الوقت الذى توصل فيه الباحثون البريطانيون إلى أن النباتيين تراجعت بينهم بنسبة 32% فرص الإصابة بأمراض القلب بالمقارنة بالأشخاص الذين يكثرون في تناول اللحوم الحمراء والدواجن .
وأضافت الدراسة أن النباتيين يتمتعون بفرص إطالة العمر الافتراضى لهم بمعدل عشرة أعوام، كما لوحظ أن النباتيين يتمتعون بمعدلات منخفضة من ضغط الدم والكوليسترول فى الدم وتراجع ملحوظ في نسبة الإصابة بمرض السكر النوع الثاني .