ضبط 5000 قرص مخدر مع مجرم بالاسكندرية
تمكن رجال مباحث قسم مكافحة المخدرات بالاسكندرية من ضبط احد العناصر الاجرامية وبحوزته خمسمائة قرص مخدر بقصد الاتجار .
كانت التحريات التي تمت باشراف رئيس مباحث قسم مكافحة المخدرات بالاسكندرية العميد عصام رشدي قد اكدت حيازة المتهم لعدد من الاقراص المخدرة وفي طريقة لبيعها وترويجها علي عملائه بمنطقة الرمل شرق المدينة .
وبعد اتخاذ كافة الاجراءات القانونية القي القبض علي المتهم وشل حركته بعد محاولته الفرار والقاء «كيس» بالطريق العام عثر بداخله علي خمسمائة قرص مخدر، كما ضبط تليفون محمول يستخدمه المتهم في الاتصال بالخارجين عن القانون .
امرت النيابة العامة بحبس المتهم اربعة ايام علي ذمة التحقيق والتحفظ علي المضبوطات .