دراسة: الطفل الأمريكي سيعيش حياة قصيرة مقارنة بآبائه
تشير دراسة أمريكية حديثة إلى أن الطفل الأمريكي حاليا سيصبح الأول في تاريخ الولايات المتحدة الذي يسير في طريق عيش حياة قصيرة أقل صحة بالمقارنة بآبائه .
وشدد الباحثون على أنه فى حال الاستمرار على هذا النهج الصحي، فإنه من المنتظر أن يعاني الكثير من المرضى العديد من الأمراض التي يمكن تجنبها وتفاديها عن طريق مزيد من الاستثمارات في القطاع الصحي والعلاجي وتوفير مليارات الدولارات للرعاية الصحية .
وطالبت الدراسة بضرورة إعادة هيكلة برامج الصحة العامة في الولايات المتحدة وضمان مايكفى من التمويل الدائم مع التأكد على تقديم الخدمات الطبية والصحية للفئات الأكثر حاجة لها .
وشددت الدراسة على أهمية رفع الوعى الصحي بالعديد من الأمراض المزمنة والخطيرة لتسهيل آلية الكشف المبكر عن هذه الأمراض وتوسيع قاعدة الوقاية .