الفخرانى: «الإخوان» ممنوعة من العمل السياسى بعد إشهارها «جمعية أهلية»
الفخراني
قال حمدى الفخرانى، عضو مجلس الشعب السابق، اليوم الخميس: إن  جماعة الإخوان المسلمين، أصبحت ممنوعة من العمل السياسى بعد أن تم إشهارها  كجمعية أهلية، مشيرًا إلى أنه بموجب تلك الخطوة فلا يحق لأى قيادى بالجماعة  إجراء أى مقابلات سياسية.
 
وهدد الفخرانى برفع دعاوى قضائية ضد قيادات الجماعة، وفى  مقدمتهم المرشد العام الدكتور محمد بديع ونائبه المهندس خيرت الشاطر، إذا  أجروا لقاءات مع أى من مسئولى حركة حماس أو السفراء الأجانب والعرب  بالقاهرة.
 
أضاف عضو البرلمان السابق، إن الجماعة تسخدم أسلوب المراوغة  للالتفاف على هذه الإجراءات، وذلك عن طريق مجلس الشورى “الملاكى” الذى يصيغ  قانون الجمعيات الأهلية خلال الأيام المقبلة، ووضع مواد تحول دون الكشف عن  مصادر تمويل جماعة الإخوان أو خضوعها لرقابة الجهاز المركزى للمحاسبات، ما  يؤدى فى النهاية إلى حدوث انفلات رهيب فى مراقبة جميع الجمعيات الأهلية.