ضبط 29 شابا حاولوا الهجرة إلي إيطاليا بطريقة غير شرعية
ألقى ضباط مديرية أمن الإسكندرية القبض  على  29 شابا حاولوا الهجرة بطريقة غير شرعية وذلك أثناء تواجدهم  بمنطقة أبوقير شرق المدينة.
 
وردت  معلومات لضباط جرائم الأموال العامة بقيام عدد من الشباب بعمل محاولة للهجرة غير  الشرعية إلى أحد الدول بالتنسيق مع عدد من سماسرة الهجرة غير الشرعية.
 
وعقب  تقنين الأجراءات تمكن ضباط الإدارة من ضبط 29 شابا تبين أنهم من محافظات " الشرقية الغربية   المنيا   المنوفية   البحيرة "، جاءوا إلي الإسكندرية ليتجمعوا تمهيدا لسفرهم لدولة إيطاليا.
 
بسؤالهم، قرروا انهم كانوا فى طريقهم للسفر إلى دولة إيطاليا بواسطة  مركب صيد  " هجرة غير شرعية " مقابل مبلغ 35 ألف جنيه لكل منهم، أتهموا  القائمين على تسفيرهم كل من محمد إبراهيم، وعصام رشدى ، وشحته أبوحوده، و3 اخرين، واخد مبالغ ماليه منهم  مقابل تسفيرهم خارج البلاد.
 
قررت النيابة العام ضبط المتهمين، وتكثيف التحريات حول  الواقعة.