أمن القليوبيه يدين مصرع تاجر على يد مجهولين أمام أسرته وسرقة 36 جنيها بالخانكه
أصدرت  مديرية أمن القليوبية بيانا أدانت فيه مصرع تاجر مواد بناء أمام أسرته على  يد مجهولين ، وسرقة سيارته ومبلغ 36 ألف جنيه ، بقرية كفر حمزة مركز  الخانكة .
 
وأكد اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية أنه  لن يغمض جفن رجال مباحث المديريه حتى يتم تحقيق العداله و القصاص العادل لاهالى الضحيه بل و تطهير المنطقه بالكامل من كل البؤر الاجراميه حتى و لو كلفنا ذلك مزيدا من الشهداء و مزيدا من التضحيات ، مشيرا إلى أن الشرطه ستظل دائما و ابدا فى خدمه الشعب، وقدما  تعازيه الحاره لاهالى المتوفى و تعهده بسرعه ضبط و احضار الجناة.
 
كان مدير الأمن تلقى إخطارا بالحادث ، وبالفحص تبين مصرع رضا محمود حسين تاجر مواد بناء أمام أعين أولاده وزوجته  نتيجه اصابته بطلق نارى عندما اعترض طريقه سياراتان امام كوبرى ابوشنب يستقلهما ثلاثه اشخاص فى محاوله لسرقته بالاكراه .
 
وتمكن الجناة بعد قتل المجني عليه و انزال اسرته بالكامل من سرقه السياره و مبلغ  36 الف جنيه كان بحوزت وذلك طبقا لروايه والده الحاج محمود حسين ولاذوا بالفرار .
 
نتج عن الحادث اثارة حفيظه و مشاعر اهله و اهل قريته و قاموا على اثر ذلك بقطع الطري و اشعال اطارات السيارات و على الفور و بعد اخطار مركز مدينه الخانكه انتقلت القيادات الامنيه بالمديريه الى مكان الحادث و تم تشكيل فريق بحثى يضم ضباط البحث الجنائى تحت اشراف مدير الأمن القليوبيه و مدير المباحث و مدير فرع البحث الجنائى لسرعه ضبط و احضار الجناه .
 
تحرر محضرا بالواقعة ، وأخطرت النيابة للتحقيق .