ضبط المتهمين بسرقة مقر المصرية للإتصالات بحلوان
ألقت مباحث القاهرة القبض على 3 عاطلين وبحوزتهم كمية كبيرة من الأسلاح النحاسية وطفايات الحريق واسلاك كهربائية، قام المتهمين بسرقتها من داخل الشركة المصرية للاتصالات بدائرة قسم شرطة حلوان.
 
أثناء مرور النقيب حسام عبد العال  الضابط  بوحدة مباحث قسم شرطة حلوان وبصحبته القوة المرافقة  تمكن من ضبط  كل من سامى يونس 21 سنة عاطل، وبحوزته سلاح ناري، وصلاح نجيب 21  سنة عاطل، وبحوزته سلاح أبيض، ومحمود فكري 28 سنة عاطل سابق اتهامه فى 4 قضايا، وبحوزته مقص حدادى ، أثناء استقلالهم سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية، و " توك توك " محمل عليهما كمية من الكابلات والأسلاك الكهربائية ، وحنفيات نحاسية ، وطفايات حريق.
 
 وبمواجهتهم اعترفوا بسرقتهم من داخل الشركة المصرية للاتصالات، بالاشتراك مع كلا من محمد عبد الله ومحمد جزار، واللذان قاما بتسهيل دخولهم  للشركة ، وباستدعاء حسن محمد 58  سنة، رئيس قسم المخازن بالشركة تعرف على المضبوطات واتهمهم بالسرقة، فأمر اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، بعرض المتهمين على النيابة.