الحكم بالبراءة في اشتباكات كورنيش النيل واخلاء سبيل الاطفال في اشتباكات المقطم
ارشيفية
 حضر محامي الائتلاف مع ألاطفال المقبوض عليهم في الاشتباكات أمام مقر الاخوان بالمقطم والبالغ عددهم (7) أطفال وصدر القرار باخلاء سبيل الاطفال وجدير بالذكر مخالفة القانون في طريقة القبض العشوائي واحتجاز الاطفال مع بالغين وفي اماكن احتجاز غير مخصصة لهم( سجن استقبال طرة ).
 
-  كما حضر محامي الائتلاف (5) جلسات بمحكمة عابدين في القضايا ارقام 2144، 1994، 2154،2034،2076  لسنة 2013 وصدر حكم المحكمة بالبراءة.
 
-  كما حضر محامي الائتلاف مع( 16 ) طفل بنيابة الطفل بالقاهرة وكانت التهمة الموجهة اليهم (تسؤل) وكانت اعمارهم تتراوح بين 9- 16  سنة وصدر القرار بتسليم البعض الي اسرهم والبعض الاخر اخلاء سبيل كما حضر مه الطفل ( خالد محمد علي 17 ) والمتهم بحيازة سلاح أبيض وصدر القرار باخلاء سبيلة.
 
-  وبدأ محامي الائتلاف في استخراج الاوراق الثبوتية للطفل ( محمد محمود محمد  14  سنة) .
 
-  وحضر محامي الائتلاف مع الطفل ( احمد جمال حسن 15 سنة ) في القضية 211 لسنة 2013 جنح الطفل بالجيزة ( سرقة ) وصدر القرار بعودة الطفل باكر للتحريات .
 
- وتابع محامي الائتلاف جلسة محاكمة الطفل ( حسن محمد رمضان 17 سنة ) في القضية رقم 119 لينة 2013جنحة سرقة توك توك وصدر حكم المحكمة بالحبس ثلاث شهور وجاري اتخاذ اجراءات استئناف الحكم.
 
- كما قام محامي الائتلاف باتخاذ اجراءات عودة انتظام الطفلة ( مريم 6 سنوات ) للدراسة بمدرسة الفارابي بعد منع مديرة المدرسة دخول الطفلة المدرسة منذ 12 / 3/ 2013 علي اثر  مشاداة كلامية بين والد الطفلة والمديرة نتيجة استخدام القسوة في العقاب للطفلة.
 
وفي الاسكندرية
 
-   تابع محامي الائتلاف المحضر رقم 1219/2013 ادارى الدخيله (تمكين من منزل زوجيه احلام6سنوات-حنين4سنوات- كنوز2سنه )بعد طرد الاب للام و والاطفال خارج المنزل للزواج من اخرى ومازال بالعرض.
 
-  كما تم عمل ملف تسويه برقم 209/2013 اسرة مينا البصل نفقه صغار (احمد7سنوات- ياسمين 5سنوات-محمد10 سنوات- سلمى2.5 عام).
 
وشارك الائتلاف في ورشة عمل ببرنامج الامم المتحدة الانمائي المنعقد في النادي السويسري حول امكانية تطبيق العدالة الاجتماعية والصعوبات والتحديات التي تواجه التطبيق في مصر.
 