رئيس موانئ بورسعيد: إغلاق أبواب الميناء لليوم الثانى على التوالى نتيجة العصيان المدنى
شرف "لل
دستور
": مئات المحتجون يجوبون شوارع المحافظة .. ومطالبهم يجب النظر فيها
 
قال اللواء أحمد نجيب شرف رئيس هيئة موانئ بورسعيد ،  أنه لليوم الثانى على التوالى تقوم هيئة الموانئ  بإغلاق الأبواب الرئيسية لميناء شرق وغرب بورسعيد ، تفاديا لحدوث أية إشتباكات قد تقع نتيجة خروج المواطنيين للشوارع إستجابة لدعوات العصيان المدنى بالمحافظة .
 
وأكد رئيس هيئة موانئ بورسعيد "للدستور" أن مئات المحتجون يجوبون كافة شوارع المحافظة ويدعون المواطنيين للعصيان المدنى ، وهم فى طريقهم إلى ميناء بورسعيد بعد أن أغلقوا مبنى المحافظة ومنطقة الإستثمار ، قائلا "طول ما محدش سائل الناس هتستجيب لدعوات العصيان".
 
وبنبره حاده قال رئيس موانئ بورسعيد "الناس دى ليها مطالب وعايزين قاضى تحقيق مستقل ومحاكمة المسئولين عن قتل شباب بورسعيد وتحقيق العدالة" ولذلك لابد أن يخرج مسئول فى الدولة ليخاطب هؤلاء الشباب .
 
ونفى "شرف" أن تكون هناك خسائر قد وقعت داخل الميناء جراء دعوات العصيان المدنى ، مشيرا أن حركة الدخول والخروج تتم بشكل طبيعى داخل الميناء ، حيث خرجت أول من أمس الأحد 103 سيارة ترله من ميناء بورسعيد متجهه إلى ميناء السويس عبر الخط التركى ، واستقبل الميناء 69 سيارة قادمة من السويس ، وحركة الشحن والتفريغ لم تتعطل داخل الميناء سواء فى البحر أو البر .