اعتصام نائب حزب الوسط عن بورسعيد بمجلس الشورى احتجاجا عن تجاهل السلطة التنفيذية لمشاكل المحافظة
مجلس الشورى
دخل نائب حزب الوسط بمجلس الشورى عن بورسعيد حسين زايد في اعتصام بمقر المجلس اليوم احتجاجاً على تجاهل السلطة التنفيذية حل المشاكل التي تعاني منها المحافظة
 
وقال زايد في بيان وزعه على الصحفيين انه لن يفض اعتصامه إلا بعد مناقشة الطلبات والمقترحات التي قدمها لرئيس الجمهورية الوصول لنتيجة تصب في صالح أهالي بورسعيد الذين يعانون ولا يجدون أي اهتمام".
 
واضاف انه سبق وتقدم بعدد من الطلبات والمقترحات لرئيس مجلس الوزراء ومحافظ بورسعيد بصفتهم يمثلون جميعاً السلطة التنفيذية تتمثل في علاج مشكلات بل معضلات تواجه محافظة بورسعيد وأهلها وتجارها وشبابها أبرزها اعتبار كل من سقط قتيلاً أو جريحاً في أحداث بورسعيد الأخيرة ولم يكن يحمل سلاحاً أو يهاجم منشأة من شهداء ومصابي ثورة25يناير والإعلان عن بدء التحقيق في الأحداث عن طريق قاضي تحقيق .
 
كما شملت مقترحات زايد، سرعة إصدار قانون عودة المنطقة الحرة ونقل عتيدي الإجرام من سجن بورسعيد واتخاذ الإجراءات اللازمة لنقل السجن خارج كردون المدينة واستغلال فترة الطوارئ للقبض على الخطرين والمسجلين وجمع السلاح واستلام القوات المسلحة محيط السجن وتأمينه وتأمين المنشآت الهامة وتأمين الأفراد ابتداء من يوم 6/3/2013على أقصى تقدير .
 
وانتقد زايد عدم الاستجابة لأى من المطالب أو الرد بشأنها..وقال إن ً ذلك يثير الشك والريبة حول مسلك السلطة التنفيذية في علاج المشكلات في مصر عموماً وفي بورسعيد على وجه الخصوص،
 
واضاف انه يكفي أن محافظة بورسعيد ظلمت طوال عهد الرئيس السابق حسنى مبارك كثأر شخصي بينه وبين أهلها وأن هذا الظلم ما زال موجوداً في عهد أول رئيس مصري منتخب بعد الثورة