بالفيديو.. نادر بكار: مستشار الرئيس أبلغنا باعتذار الرئاسة عما بدر منها في حق علم الدين
الدكتور خالد علم الدين
خالد علم الدين باكيا: أطلب اعتذار الرئيس مرسي نفسه
 
كشف نادر بكار، نائب رئيس حزب النور، ان المستشار فؤاد جادالله، مستشار  الرئيس، أبلغهم باعتذار الرئاسة للدكتور خالد علم الدين، الذي اعلنت  الرئاسة امس اقالته، وفتح التحقيق بشأن استغلاله النفوذ، الامر الذي كشفته  تقارير نقابية.
 
وأضاف بكار نقلا عن جادالله، ان الرئاسة ستصدر بيانا، باعتذار رسمي  للدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس لشئون البيئة السابق، كما انها ستوضح  اللبث الذي حدث.
 
من جانبه، قال الدكتور خالد علم الدين، انه يطلب اعتذارا رسميا من  الرئيس مرسي بنفسه، مضيفا انه سعيد لتركه موقعا، لا يتوافق مع من يديرونه،  قائلا: «لا ارغب ان اكون ديكورا».
 
لمشاهدة الفيديو
 