قيادي إخواني منشق: الإسلاميون «المتسلقين والمنتفعين» أكبر خطر على الدولة
المهندس هيثم أبو خليل
قال هيثم أبوخليل القيادى الإخوانى المنشق عن الجماعة ، أن أحد الظواهر  المهمة التي تحتاج الرصد مع وصول الإخوان للحكم فى مصر، هي ظاهرة المتسلقين  والوصوليين والنفعيين الذين كانوا يتبرأون من علاقتهم بالإخوان أيام  النظام البائد، معللين ذلك بالخوف علي أرزاقهم وعلي حريتهم بل كانوا يكيلون  لهم الإتهامات بالتهور والطيش.
 
مضيفا فى رسالة عبر صفحتة الرسمية على الفيس، ثم أراهم الآن وقد تلبستهم  الحماسة والحب للإخوان، وقد ركبوا ووصلوا حتي تمكنوا من سبوبة ما ، تجدهم  في لجنة في قناة في موقع في صحيفة في سكرتارية وزير أو محافظ، وتقلدوا  مناصب.
 
وحذر أبوخليل من هؤلاء المنتفعين والمتسلقين واصفا إياهم، بأنهم الخطر الداهم علي الجميع.