6 أبريل بالشرقية تدعو المواطنين للنزول يوم الجمعة القادمة للمطالبة باستكمال ثورة يناير
متحدث 6 ابريل : الإخوان مليشيات مسلحة تتحكم فى مصير أمة بأكملها و نظام خان الثورة وباع دماء الشهداء
 
 
 
دعت حركة شباب 6 ابريل " الجبهة الديمقراطية " بالشرقية جموع الشعب المصرى للنزول يوم الجمعة القادمة فى مختلف الميادين والشوارع للتظاهر السلمى ضد النظام المصرى الجديد وسياساته وتنديداً بأحداث العنف الجارية واستكمالا لثورة 25 يناير والتأكيد على مطالبها ومحاسبة المتسبب فى قتل أبناء الوطن .
 
كما طالبت الحركة الأجهزة الأمنية إلى ممارسة أقصى درجات ضبط النفس وعدم استخدام العنف المفرط الذى من شأنه زيادة أعداد الضحايا من قتلى ومصابين مشيرين إلى أن من حق شباب الثورة الاحتجاج والتظاهر السلمى من أجل تحقيق مطالبهم المشروعة والاهداف التى خرج من أجلها المصريون فى ثورتهم المجيده قبل عامين .
 
أحمد جمال المتحدث الإعلامى لحركة 6 ابريل بالشرقية يقول أن الرئيس مرسى يثبت أنه أسوا رئيس مصرى على مر التاريخ لانه أداة لجماعته التى تنفذ أجندات خارجية وأثبت أن الاسماء تتغير ولكن النظام لن يتغير ومصالح الغرب لن تتغير .
 
وأضاف جمال اننا انتظرنا رئيس لمصر لكى يخمد بركان غضب الشعب الثائر والذى تعرض لأسوا عمليات القنص والقتل على أيدى مليشيات الإخوان حتى أنهم لم يراعوا حرمة جنازات الشهداء وقاموا بإطلاق النيران عليهم فخرج علينا رئيس الإخوان ليزيد الطين بله على حد قوله ويهدد بأكثر من القتل بكل فجور وظهوره مرتعشا لا يعرف ما يقول .
 
ووصف جمال جماعة الإخوان المسلمين أنهم قاتلون ومجرمون وعندما وضعهم الشعب فى مأزق  ظهرت نواياهم الحقيقية فى حق الشعب المصرى بعد خروج أعضاء مكتب الإرشاد بتهديداتهم الصريحة باستخدام مليشياتهم المسلحة ضد كل من سيعارض نظامهم والتلويح بحرب أهلية لافتاً إلى أنهم مليشيات مسلحة تتحكم فى مصير أمة بأكملها ودماء أسقطت شرعية نظام خان الثورة وباع دماء الشهداء .