تدشين أول حملة طلابية لنبذ العنف بالإسكندرية
أعلنت قيادات العمل الطلابي بالإسكندرية عن تدشين أول حملة طلابية لنبذ العنف بعنوان "ابنيها متخربهاش .. إسكندرية بلا عنف"، وذلك في مؤتمر صحفي يوم الخميس المقبل 31 يناير علي سلالم مكتبة الإسكندرية .
 
يُشارك في الحملة ائتلاف طلاب الإسكندرية، واتحاد طلاب الثانوي بالإسكندرية، واتحاد طلاب الأزهر بالمحافظة، ورابطة طلاب مصر، وعدد من طلاب الإسكندرية المهتمين بالشأن السياسي الراهن .
 
وقال الطالب محمد قمرالدولة - المتحدث الإعلامي باسم الحملة ، أن هذه الحملة تهدف إلي نبذ العنف في المجتمع السكندري، وفتح حوار بين الشباب من مختلف ألوان الطيف السياسي حول ما يخدم الوطن في هذه المرحلة الحرجة .
 
وأضاف: سننظم عمل جداريات علي أسوار المدارس تحمل أهداف الحملة لنشر أفكار عن نبذ العنف ، وذلك يومي الخميس والجمعة .
 
وتابع: كما تتضمن الحملة الدعوة لمؤتمر شبابي للحوار، برعاية مبادرة الإسكندرية عروس البحر المتوسط، سيتم الإعلان عن موعده في المؤتمر الصحفي .
 
كما سيتم عمل "وثيقة إسكندرية بلا عنف" وإرسالها إلي محافظ الإسكندرية ومؤسسة الرئاسة ومجلس الوزراء .