بعد القبض على 3 من «بلاك بلوك».. الأمن يخلي «القضاء العالي» واستنفار للقبض على باقى الأعضاء
البلاك بلوك
أخلت قوات الأمن المسئولة عن تأمين دار القضاء العالي والنائب العام والمجلس الأعلى للقضاء، المبنى من كافة العاملين والموظفين  والمستشارين بالكامل، عقب وصول أحد عناصر "البلاك بلوك" أمام الدار والقبض عليه، وتداول معلومات عن قدوم عناصر أخرى.
وقامت  قوات الأمن بالاستنفار بشكل كامل على كافة البوابات والمداخل الخاصة  بالدار، كما تمركزت على شبابيك وأسطح وطرقات المبنى، كما وضعت كردون أمني حول البوابات.
وذكر مصدر أمني من داخل دار القضاء أن المعلومات  الأمنية لديهم تؤكد وجود أسلحة نارية ومولوتوف بصحبة عناصر البلاك بلوك، وأنه سيتم التعامل معهم بكل قوة وحزم معهم، والقبض عليهم.