أهالي بورسعيد يرفضون زيارة نواب الإخوان في الشوري للمدينة بحجة «تقصي الحقائق»
مظاهرات بورسعيد
تسبب الرفض العارم لأهالي بورسعيد لزيارة أى نواب من جماعة الإخوان في مجلس الشوري للمدينة ضمن لجنة نقصي الحقائق التى شكلها المجلس لزيارة المدينة. وأفادت القوات المسلحة ومديرية أمن بورسعيد أعضاء اللجنة بأنها لا تضمن سلامتهم في حالة قيامهم بزيارة المدينة وخصوصا بعد التصريحات التى أدلي بها نواب الإخوان في جلسة المجلس يوم الأحد الماضي واتهموا فيها أهالي بورسعيد بالبلطجة والعنف.
 
وقد اضطرت اللجنة إلي إلغاء الزيارة بعد ما أرسلت القوات المسلحة رسالة لرئيس اللجنة رضا فهمي تخبره بضرورة إلغاء الزيارة لأنها لا تضمن سلامة   أعضاء اللجنة واحتمال تعرضهم لحرب شوارع داخل المدينة ، إلي جانب عدم جدوي هذه الزيارة.
 
كانت اللجنة خاطبت، الثلاثاء، محافظة بورسعيد والقوات المسلحة، للذهاب إلى المحافظتين لتقصي الحقائق هناك حول الأحداث الأخيرة، إلا أن القوات المسلحة ومديرية أمن بورسعيد أفادا بصعوبة زيارة اللجنة في الوقت الحالي نظرا لخطورة الحالة الأمنية، التي تهدد عمل اللجنة وسلامة أعضائها.
 
وشكل مجلس الشورى لجنة تقصي حقائق لتقوم بزيارة المحافظتين، اللتين تشهدان أعمال عنف منذ الجمعة الماضي، راح ضحيتها أكثر من 30 شخصًا.
 
كان مقررا أن تستمر زيارة اللجنة 5 أيام تبدأ بزيارة بورسعيد حتى الجمعة المقبل، ثم تغادرها إلى السويس ليومين آخرين لتفقد الأوضاع الأمنية وأحوال المواطنين.
 
وتشكل اللجنة من لجنتي الأمن القومي، واللجنة التشريعية، وتضم 12 عضوًا على رأسهم النائب رضا فهمي، رئيس لجنة الأمن القومي، وسعد عمارة، وكيل اللجنة، والنواب يسري تعيلب وجمال حشمت ومسلم عياد وليلى سامي، ومن اللجنة التشريعية كل من سوزى عدلي ومحمد عوض وعلى عبد التواب وأسامة فكري وأحمد يوسف ومحمد عبدا للطيف.