مكتبة الإسكندرية تطلق برنامجاً لتدريب أمناء المتحف القبطي
مكتبة الاسكندرية
البرنامح التدريبى سيتم بالتعاون مع
مع وزارة الآثار والمعهد الهولندي والجامعة الأمريكية
أعلن الدكتور خالد عزب؛ مدير إدارة المشروعات الخاصة بمكتبة الإسكندرية، أن برنامج الدراسات القبطية بالمكتبة قد أطلق برنامجاً لتدريب أمناء المتحف القبطي بالقاهرة على أحدث مجالات علم المتاحف وحفظ المقتنيات الأثرية.وأوضح عزب أن البرنامج التدريبي يتم تنفيذه في إطار التعاون والتنسيق المستمر بين المكتبة ووزارة الدولة لشئون الآثار في العديد من الأنشطة والفعاليات الثقافية والأثرية.
 
من جانبه، قال الدكتور لؤي محمود سعيد؛ مشرف برنامج الدراسات القبطية بالمكتبة، إن التدريبات تشمل محاضرات نظرية وتطبيقات عملية بواسطة نخبة من العلماء والخبراء المصريين والأجانب، وذلك لتأهيل ورفع كفاءة أمناء المتحف القبطي وخاصة الشباب وحديثي التعيين منهم.
 
وأشار إلى أن البرنامج التدريبي الذي يستغرق مدة ستة أشهر يتم تنفيذه بالتعاون مع المعهد الهولندي الفلمنكي للآثار بالقاهرة، والجامعة الأمريكية بالقاهرة، ويهدف لتدريب حوالي 35 أميناً بالمتحف على أحدث ما توصل إليه علم المتاحف في توصيف وتسجيل وتصوير المقتننيات الأثرية وحفظها بالطرق الملائمة التي تحميها من التلف، بالإضافة للارتقاء بقدرات الأمناء البحثية للمستوى الدولي بتدريبهم على كتابة ونشر الأبحاث العلمية في الدوريات العالمية وإعداد الكاتالوجات المتحفية.
 
وأكدت ميرفت الصيرفي؛ مدير عام المتحف القبطي بالقاهرة، أن البرنامج التدريبي يحظى بدعم تام من عادل عبد الستار أمين عام المجلس الأعلى للآثار، والدكتور محمد إبراهيم وزير الآثار، واللذين قدما كافة التسهيلات لتنفيذه باعتباره فرصة جيدة لرفع كفاءة أمناء المتحف، وتماشياً مع سياسة الوزارة في التوسع في الدورات التدريبية والتأهيلية للأثريين في المتاحف والمواقع المختلفة لتحسين سبل حفظ وصيانة آثار مصر.