محافظ أسيوط يعتمد نتيجة الشهادة الابتدائية بنسبة نجاح 71 %
اعتمد الدكتور يحيى محافظ أسيوط نتيجة امتحان الفصل الدراسي الأول لعام 2012/2013م لتلاميذ الشهادة الابتدائية الصف السادس الابتدائي بأسيوط.
 
صرح بذلك عبد الفتاح أبو
 
شامة مدير عام بمديرية التربية والتعليم بالمحافظة وقال أن عدد الطلاب المتقدمين للامتحان بلغ 87
 
ألف و111 طالب حضر مهنم 80 ألف 485 طالب نجح منهم 57 ألف و156طالب بنسبة نجاح 71 % وأضاف أن أعلى نسبة نجاح على مستوى الإدارات التعليمية كانت فى إدارة البداري بنسبة 79.30 % بينما جاءت مدينة أسيوط في المركز الثاني بنسبة 76.69% وجاءت القوصية في المركز الثالث بنسبة 74.32% بعدها ديروط بنسبة 70.89% وأبوتيج 70.45% والفتح بنسبة 69.95% ومنفلوط بنسبة 69.60% وساحل سليم 63.16% والغنايم 63.09% وصدفا 61.30% وأقل نسبة نجاح كانت فى إدارة
 
أبنوب التعليمية وبلغت 61.25 % .
 
وقال المحافظ أن الدولة لن تقصر فى دعم العملية التعليمية وتحاول دائما دفعها للتطوير من أجل مستقبل أفضل لأبنائنا الذين هم عماد المستقبل مشيراً إلى أن النتيجة تعكس مستوى الطلاب ومدى تقارب المستوى بين المدارس الخاصة والحكومية.
 
وأوضح كشك أن النتيجة ستدرج على الموقع الرسمي لمحافظة أسيوط على شبكة الانترنت مؤكداُ أن أولياء الأمور يمكنهم الإطلاع على النتيجة في نفس اليوم بالمدارس وأضاف أنه تم التنبيه بالإعلان عن النتائج بجميع المدارس وإعطاء التلاميذ بيان درجات يضم جميع المواد الدراسية التي أدى التلاميذ الامتحان فيها. .