عاجل.. تزايد حدة المناوشات بميدان سيمون بوليفار.. وهدوء مشوب بالحذر بالتحرير
تزايدت حدة المناوشات مساء اليوم الأربعاء بين قوات الأمن والمتظاهرين فى  محيط ميدان «سيمون بوليفار» وشارعى كمال الدين صلاح وكورنيش النيل، واستمرت  عمليات الكر والفر بين الجانبين وتواصلت عملية إلقاء القبض على المتظاهرين  ، فيما يشهد ميدان التحرير هدوءا مشوبا بالحذر.
وقال موفد وكالة  أنباء الشرق الأوسط إلى موقع الأحداث ، إن قوات الأمن ردت على هجوم  المتظاهرين عليها بالحجارة بهجوم سريع ومباغت مما دفعهم للفرار باتجاه  كورنيش النيل ، حيث لاحقتهم القوات وألقت القبض على عدد منهم لتتراجع بعد  ذلك إلى مواقعها فى ميدان «سيمون بوليفار» بعد هجوم مضاد للمتظاهرين فى  محاولات يائسة لتخليص أصدقائهم من قبضة رجال الأمن بعد إلقاء القبض عليهم.
ولاتزال عمليات الكر والفر تتواصل حتى الآن بين الجانبين وسط اشتباكات بين  الحين والآخر، ما تلبث أن تهدأ حتى تعود مجددا فيما تقوم قوات الأمن  بتسليم المتظاهرين الذين يتم إلقاء القبض عليهم إلى قسم شرطة قصر النيل  وبقية أقسام الشرطة فى المنطقة لبدء التحقيقات معهم بينما يتم التحفظ على  المصابين لدى نقلهم إلى المستشفيات لتلقى العلاج اللازم.
وعلى  الجهة المقابلة، يشهد ميدان التحرير هدوءا مشوبا بالحذر حيث تتواجد أعداد  قليلة نسبيا من المعتصمين فى خيامهم، بينما تتناثر حلقات نقاشية بين  المعتصمين وبعض المارة حول الشئون السياسية العامة، فيما لم يلاحظ وجود  مشاجرات أو مشاحنات خلال تلك النقاشات على عكس المتعارف عليه خلال الفترات  الماضية.