مصرع سيدة بـ"فوه" وإصابة أبنائها بتسرب غازي من السخان
أدى تسرب الغاز من سخان إحدى الشقق بمدينة فوه، إلى وفاة زكية المحمدى أحمد الحلة 53 عاما، ربة منزل، وإصابة أبنائها، محمد جابر شتيا، 28 عاما، هدير 16 عاما.
وكان العميد سمير أبو زامل مأمور مركز شرطة فوه قد تلقى إشارة من مستشفى فوه المركزى، بوفاة "زكية" وإصابة أبنائها بسبب تسرب الغاز، وتم إجراء الإسعافات اللازمة للأبناء وتم تحويلهم للمستشفى الجامعى بالإسكندرية.
وانتقل للمستشفى المقدم عادل نمر نائب المأمور، والملازم أول على سيف، والملازم أول محمد زاهر معاونا المباحث، ومنصور سابق أمين شرطة.
وتبين من التحقيقات الأولية، أن ابن المتوفية بعدما استخدم السخان ليلة أمس تركه دون التأكد من إغلاق محبس الغاز جيدا، حتى الصباح، ما أدى لتسرب الغاز الذي تسبب في الوفاة وإصابة الأبناء بالاختناق، وقد تحرر محضر عن الواقعة رقم 789 إدارى مركز فوه لسنة 2013، وتولت النيابة التحقيق.