الأمن يسيطر على "مقابر النبلاء" الأثرية بعد محاولة 30 ملثما اقتحامها
نجح رجال الأمن بأسوان في فرض السيطرة على منطقة مقابر النبلاء الأثرية بغرب المحافظة، وذلك بعد تعرضها لمحاولة اقتحام من قبل مجموعة من الأشخاص الملثمين، الذين حاولوا ترويع خفراء الأمن بالأسلحة النارية، ولم يسفر ذلك عن وقوع أي خسائر في الأرواح.
وتلقى اللواء حسن عبدالحي، مساعد أول وزير الداخلية مدير أمن أسوان، إخطار من العميد أحمد محمد صالح، مأمور مركز شرطة أسوان، بالواقعة.
ووصلت قوة من الضباط وأفراد الأمن إلى المنطقة الأثرية غرب النيل للسيطرة على الموقف، ولاذ الملثمون بالفرار إلى منطقة جبلية قريبة، ويواصل رجال الأمن جهودهم لضبطهم. الملثمين.
وكانت تحريات المباحث الأولية أفادت محاولة نحو 30 شخصا ملثما اقتحام منطقة مقابر النبلاء الأثرية في ساعة مبكرة من صباح اليوم، حيث أطلقوا الأعيرة النارية على خفراء المنطقة، البالغ عددهم خمسة.
تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق.