ضبط22 قطعة سلاح و67 طلقة متنوعة بحوزة 22 شخص بأسيوط
تمكنت حملة أمنيه مكبرة، بمراكز وقرى وأقسام المحافظة، من ضبط 22 قطعة سلاح، و67 طلقة متنوعة، بحوزة 22 شخص.
وصرح اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، أن الحملة أسفرت عن ضبط حنفي (24 عام، حاصل على دبلوم ومقيم أبوجبل)، وبحوزته بندقية "إسرائيلي"، تحرر المحضر رقم "3441" جنايات مركز ديروط، وضبط مصطفى عبده عبد الرحمن (25 عام، حاصل على دبلوم ومقيم بندر ساحل سليم) وبحوزته بندقية "آلية" و12طلقة ، وضبط محمد شوقي حسين(35 عام، حاصل علي دبلوم، ومقيم بندر ساحل سليم وبحوزته بندقية "آلية" و20 طلقة، جاري تحرير المحضر اللازم، وضبط هاني هشام(27 عام، عاطل مقيم العزيزة)، وبحوزته بندقية "آلية" و6 طلقات.
وضبط عدلي عبد الملاك مرزوق(45 عام، فلاح، ومقيم رزقة الدير)، وبحوزته بندقية "خرطوش" وطلقة، تحرر المحضر رقم "1122" إداري مركز القوصية، وضبط علي حسن علي(50 عام، فلاح، ومقيم أولاد علي)، وبحوزته بندقية "خرطوش" و18 طلقة ، تحرر المحضر رقم "871" جنايات مركز أسيوط .
وضبط أحمد محمد عبد الرحمن ( 35 عام، فلاح، ومقيم الزرابي) وبحوزته بندقية "خرطوش"، وتحرر المحضر رقم "672" إداري مركز أبوتيج، ضبط عبد الراضي عدلي عبد الراضي(19عام، طالب، مقيم أولاد اليأس)، وبحوزته
بندقية رصاص محلي تحرر المحضر رقم 519 إداري مركز صدفا لسنة 2013.
وضبط السعيد أحمد محمد فرج( 32 عام سائق ومقيم عواجه) وبحوزته مسدس ماركة برتا، تحرر المحضر رقم"3391" جنايات مركز ديروط.
كما تمكنت الحملة من ضبط 13 فرد محلي الصنع وتم تحرير المحاضر اللازمة وإحالتهم للنيابة.