ضبط 7 كيلو بانجو و900 قرص مخدر بالمنيا
شنت أجهزة الأمن بالمنيا حملة لضبط المواد المخدرة، أسفرت عن ضبط سبعة كيلو جرامات من مخدر البانجو و900 قرص مخدر.
وتلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارا من العميد علي سلطان، مدير المباحث الجنائية، يفيد ضبط محمد عبدالفتاح (44 عاما، فلاح) وصلاح ربيع توني (42 عاما، بائع خضراوات) وبحوزتهما أربع لفافات ورقية كبيرة تحوي نبات البانجو المخدر، تزن أربعة كيلو جرامات، بقصد الإتجار، فتم تحرير المحضر رقم 1553 لسنة 2013 إداري مركز المنيا.
وتم أيضا ضبط معتز محمد خلف (26 عاما، فلاح) وبحوزته ثلاث لفافات تحوي نبات البانجو المخدر، تزن ثلاثة كيلو جرامات، بقصد الإتجار، وتم تحرير المحضر رقم 1531 لسنة 2013 إداري مركز المنيا، ومحمد عطا (30 عاما، عاطل، يقيم ببني مزار) وبحوزته 900 قرص من مخدر الترامادول بقصد الإتجار، فتم تحرير المحضر رقم 1725 لسنة 2013 إداري بني مزار، وإمام محمد محمود (29 عاما، سائق) وبحوزته 40 قرصا مخدر بقصد الإتجار ومبلغ 50 جنيه، وتم تحرير المحضر 1549 لسنة 2013 إداري مركز المنيا.