ضبط 3.5 طن بانجو في بورسعيد
تمكنت أجهزة الأمن ببورسعيد من ضبط ثلاثة أطنان ونصف الطن من نبات البانجو المخدر بطريق الإسماعيلية - بورسعيد.
ولاحظت القوة الأمنية المعينة بخدمة الارتكاز الأمني بمحطة الرسوم بطريق الإسماعيلية - بورسعيد بدائرة قسم شرطة الجنوب قدوم سيارة نقل رقم 4951 (ط أ ب)، وفور مشاهدة قائدها للقوة ترك السيارة وفر هاربا.
وبالفحص تم ضبط 62 جوالا بلاستيكا بها 1508 لفافات كبيرة الحجم بداخلها كميات من نبات البانجو المخدر، يبلغ وزنها نحو 3.5 طن تقريبا.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الواقعة، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لتحديد شخصية المتهم الهارب والعمل على ضبطه.