ضبط سيارة مسروقة بالطريق الدائري بأسيوط
تمكنت دورية مرور بمدينة أسيوط، أثناء الحملة الانضباطية بالطريق الدائري أول أسيوط، من ضبط سيارة مبلغ بسرقتها.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا من مباحث المرور يفيد تمكن الرائد يحيي عبد الله عثمان، ضابط مباحث إدارة مرور أسيوط من ضبط سيارة رقم 1513 ملاكي أسيوط، على جانب الطريق الدائري بأسيوط، والمبلغ بسرقتها في واقعة المحضر رقم 2125 جنح قسم ثان أسيوط، عن بلاغ محمد مهران توفيق سليمان، 27 عاما، المقيم الظافر ثان أسيوط.
كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة، وتحرر المحضر رقم 16 أحوال قسم أول أسيوط.