مقتل وإصابة 6 أشخاص في مشاجرة بالجيزة بسبب خلافات الجيرة
اندلعت مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتي "الزيدية" و"عبده" بسبب خلافات الجيرة بمنطقة الصف بالجيزة.
وأفادت التحريات والتحقيقات أن أفراد العائلتين تبادلوا إطلاق الأعيرة النارية لقرابة ساعتين، ما أسفر عن مقتل عامل من عائلة "الزيدية" وإصابة خمسة آخرين من طرفي المشاجرة.
وتلقى اللواء عبدالموجود لطفي، مساعد أول وزير الداخلية مدير أمن الجيزة، إخطارا من العميد رشدي همام، مفتش مباحث القطاع، يفيد حدوث المشاجرة، فانتقل على الفور المقدم محمد مختار، رئيس مباحث مركز شرطة الصف، والعميد محمود شوقي، مأمور المركز، إلى مكان الواقعة بنزلة عليان بدائرة المركز.
وكشفت التحريات التي أشرف عليها اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، أن المشاجرة اندلعت بسبب خلافات الجيرة بين العائلتين، وتبادل أفرادهما إطلاق الأعيرة النارية، ما أسفر عن مقتل وإصابة يت أشخاص.
وتمكنت قوات المباحث من السيطرة على المشاجرة ومطاردة المتهمين، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطر المستشار أحمد البحراوي، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، وتجري التحقيقات بمعرفة هاني شتا، رئيس نيابة الصف، ومحمد هاني، مدير النيابة، وأمرت النيابة بتشريح جثة الضحية وطلبت التحريات.