مقتل "جاد السبع" يجدد الثأر بين عائلتين بأسيوط بعد 80 عاما
جدد مقتل أحد أفراد عائلة عميرة، من قرية عرب مطير بالفتح، على يد أفراد من عائلة حسانين بنفس القرية، الثأر بينهما، والذي تعود بدايته إلى 80 عاما تقريبا.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطارا من مأمور مركز شرطة الفتح، يفيد وصول بلاغ من الأهالي بمقتل شخص بشارع السوق بقرية عرب مطير دائرة المركز، وبالانتقال والفحص، تبين مقتل المدعو محمد حسن علي، وشهرته جاد السبع، 62 عاما، فلاح، ومقيم بذات الناحية، ينتمي لعائلة عميرة، إثر إصابته بطلقات نارية بالرأس والصدر، وتم التحفظ على الجثة بمشرحة مستشفى أسيوط العام تحت تصرف النيابة.
وبسؤال نجل المتوفى عميرة محمد حسن علي، 35 عاما، فلاح، اتهم كلا من رمضان خلاف محمد خلاف، وحسانين حسن علي، ينتميان لعائلة حسانين، بالتعدي على والده، وإحداث إصابته التي أودت بحياته، بأسلحة نارية كانت بحوزتهما، لوجود خصومة ثأرية منذ حوالي 80 عام تقريبا بين عائلتيهما.
كلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وضبط المتهمين والسلاح المستخدم وملاحظة الحالة، وتحرر المحضر رقم 571 إداري مركز الفتح لسنة2013.