إحباط عدة محاولات لتهريب مخدرات وبضائع غير خالصة الرسوم الجمركية
تمكنت عناصر من حرس حدود الجيش الثاني الميداني، من ضبط عربة نقل عليها "76 جوالا"، تضم نبات "البانجو" المخدر، ويزن حوالي 10 أطنان، مخبأة أسفل كمية من الحجارة والدبش، وذلك في إطار جهود القوات المسلحة المتواصلة؛ لتأمين الحدود البرية والبحرية والحفاظ على أرواح المواطنين.
وفي نطاق المنطقة الشمالية العسكرية، تمكنت عناصر من القوات البحرية وحرس الحدود من ضبط 2 "مركب صيد" وبتفتيشها تم ضبط 210 "بالة" بداخلها بضائع غير خالصة الرسوم الجمركية.
وفي نطاق المنطقة الغربية العسكرية، تمكنت عناصر حرس الحدود من ضبط 6 أجولة بداخلها 134 ألف قرص "ترامادول".
كما تمكنت من ضبط عدد 3 أجولة بداخلها 100 لفافة لـ"جوهر الحشيش" المخدر تزن حوالي 75 كجم.
وتم عرض كافة العناصر الإجرامية والمضبوطات على النيابات المختصة، واتخاذ جميع الإجراءات القانونية حيالهم.