ترحيل 3 ركاب وإلغاء سفر 3 آخرين من مطار القاهرة لتزوير جوازات السفر
قامت سلطات أمن مطار القاهرة الدولي بترحيل 3 ركاب، لوصولهم للمطار بجوازات سفر مزورة.
فقد وصل على الطائرة التركية القادمة من إسطنبول راكبان سوريان، تبين لضابط الجوازات أثناء إنهاء إجراءات الوصول تزوير تأشيرة دخول جنوب أفريقيا، فيما وصل راكب من غينيا على الطائرة المصرية القادمة من دبي بجواز سفر مزور، وتم ترحيل الركاب الثلاثة من حيث أتوا.
كما ألغت سلطات أمن المطار سفر 3 ركاب آخرين، الأول سوري حاول السفر على الطائرة المصرية المتجهة إلى الجزائر بجواز سفر لا يخصه، والثاني حاول السفر على الطائرة المصرية إلى باريس بجواز به إقامة مزورة لدولة اليونان، والثالث حاول السفر على الطائرة الهولندية المتجهة إلى أمستردام بجوازه تأشيرة مزورة للاتحاد الأوروبي، تم تحرير محاضر وإحالتها للنيابة.
من ناحية أخرى، وصل على الطائرة المصرية القادمة من عمان راكب مصري، تبين من فحص جواز سفره أنه مطلوب في 3 قضايا فتم ترحيله إلى إدارة تنفيذ الأحكام.