ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقات السيارات بالقاهرة
تمكنت مباحث حلوان من ضبط صاحب جراج، كون تشكيل عصابي مع آخرين، تخصص في سرقات السيارات، وبحوزته سيارتين مُبلغ بسرقتهما.
كانت وردت معلومات، وأكدتها تحريات مباحث قسم شرطة حلوان، مفادها قيام صلاح ك.ج (49 عام، صاحب جراج، ومقيم دائرة القسم)، يمتلك جراج سيارات (ص، وط 127) مُبلغ بسرقتها في المحضر رقم "785/2013" جنح السيدة زينب، السيارة رقم "ن هـ ص 892" مبلغ بسرقتها في المحضر رقم 28 أحوال حلوان.
وعقب تقنين الإجراءات، تمكنت القوات الأمنية من ضبطه والسيارتين المنوه عنهما، وبحوزته 3 مفاتيح مصطنعة.
وبمواجهته، اعترف بتكوينه تشكيلا عصابيا؛ تخصص في سرقات السيارات بأسلوب المفتاح المصطنع، ومساومة مالكيها؛ لردها إليهم نظير مبلغ مالي بالاشتراك مع كلاً من خالد ص.ج (17عام، عاطل، ومقيم دائرة القسم)، وخالد س.م (20 عام، عاطل، ومقيم دائرة القسم).
وتمكنت القوات الأمنية من ضبطهما، وبحوزتهما سلاح أبيض " كتر، ومطواه "، وبمواجهته أيد ما جاء باعترافات الأول.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.