إصابة ضابط وفردي شرطة لدى ضبط متهمين بالبحيرة
أصيب ضابط شرطة برتبة ملازم أول، وشرطيان بإصابات متفرقة بأنحاء الجسد، إثر قيام أهالي متهمين بأبوالمطامير، بالتعدي على قوة الشرطة أثناء محاولة القبض على اثنين من أبنائهم.
وكان اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطارًا بأنه أثناء قيام قوة من مركز شرطة أبوالمطامير، ترافقها مجموعات من الإدارة العامة للأمن المركزي بالإسكندرية، ضبط كل من: عبدالحميد علي الهواري، وشهرته حميد، 38 عامًا - مزارع، وشقيقه جابر، 44 عامًا - مزارع، يقيمان بقرية "الغيتة" بأبوالمطامير، والمطلوب ضبطهما وإحضارهما في قضية شروع في قتل، ولدى وصول القوة تعديا بالسب وتحريض ذويهما بإلقاء الحجارة على القوة، ما أسفر عن إصابة كل من الملازم أول حسن شوقي حماد، معاون مباحث مركز أبوالمطامير، والشرطيين علواني جمعة علواني، 28 عامًا، ومصطفى محمود يوسف، 21 عامًا، بكدمات وجروح متفرقة بالجسم، وكذا حدوث تلفيات بسيارة الشرطة.
تمكنت القوات من السيطرة علي الموقف وضبط المتهمين، واثنين من عائلتهما، وحرر المحضر اللازم وتولت النيابة التحقيق.