مصر تشارك في الاحتفال باليوم العالمي للحماية المدنية
تحت شعار "دور منظمات المجتمع المدني في الحماية المدنية" تشارك جمهورية مصر العربية، الدول الأعضاء في المنظمة الدولية للحماية المدنية، الاحتفال باليوم العالمي للحماية المدنية لعام 2013م، الذي يوافق الأول من مارس من كل عام، وأعدت الإدارة العامة للحماية المدنية برنامجا متكاملا للاحتفال بهذه المناسبة العالمية يتضمن العديد من الفعاليات، من بينها "عقد ندوات بهدف التوعية والوقاية من المخاطر - إعداد وتوزيع الملصقات والمطويات والنشرات الإرشادية على المدارس والمؤسسات التعليمية والصناعية والتجارية الحكومية والأهلية تتضمن معلومات قيمة وتعليمات وإرشادات لحماية المواطنين من الأخطار المحتملة في حالات الإنقاذ والإسعاف والسلامة العامة والإطفاء، وكذلك الإجراءات الوقائية المطلوب تنفيذها بشأن أسس وطرق الإخلاء في حالات الطوارئ".
يأتي الاحتفال تقديرا للتضحيات التي تقوم بها أجهزة الحماية المدنية؛ لحماية الأرواح والممتلكات العامة والخاصة والبيئة وصون المكتسبات الوطنية من الحوادث والأخطار على اختلاف أنواعها ومسبباتها ودعم خطط التنمية والتحديث.
كما يهدف الاحتفال إلى إذكاء الوعي لدى المواطنين من خلال المعلومات الوقائية، لإلقاء مزيد من الضوء على قيم وأعمال وواجبات أجهزة الحماية المدنية، وللتأكيد على أهمية نشر الوعي الوقائي والتثقيفي بين أفراد المجتمع، وأن حماية وسلامة المواطنين مسؤولية مشتركة تقع على كاهل الجميع "أفراد ومؤسسات" للإسهام في مواجهة الكوارث والحد من تأثيراتها.
يُمثل شعار الاحتفال تأكيدا على الدور الفعال الذي تقوم به منظمات وهيئات المجتمع المدني في دعم أنشطة أجهزة الحماية المدنية من خلال رفع مستوى الوعي العام وتعميم وشرح مفاهيم ومبادىء ثقافة الوقاية والحماية الذاتية في مواجهة الكوارث.