مدير أمن القاهرة يكرم أمين شرطة لضبطه أحد المتهمين بالسطو على محطة وقود بالدقي
كرم اللواء أسامة الصغير، مساعد وزير الداخلية ومدير أمن القاهرة، أمين الشرطة محمد السيد أحمد، من قوة قسم شرطة قصر النيل، نظرًا لشجاعته وبسالته ونجاحه في ضبط أحد العناصر الإجرامية، التي قامت بالسطو المسلح على محطة وقود التعاون بالدقي بمحافظة الجيزة.
كان أمين الشرطة محمد السيد أحمد، من قوة قسم شرطة قصر النيل، قد دخل إلى محطة وقود التعاون بالدقي لتزويد سيارته الخاصة بالبنزين، إلا أنه فوجئ بعدد من الأشخاص يقومون بإطلاق الأعيرة النارية على محطة البنزين، ويقومون بالاستيلاء على حصيلة المحطة من المبالغ المالية، 32 ألف جنيه، كرهًا عن العاملين بها، ومحاولتهم الفرار بدراجات بخارية كانوا يستقلونها.
فقام أمين الشرطة بحكم وازعه الأمني بمطاردتهم بمفرده، بالرغم من عدم تواجده بخدمته وعدم حمله للسلاح، وقيام الجناة بالاستمرار في إطلاق الأعيرة النارية تجاهه لإرهابه وعدم ملاحقتهم، إلا أنه استمر في مطاردتهم ونظرا لعدم حمله السلاح، لم يكن أمامه سوى الاصطدام بهم لاستيقافهم وضبطهم، وتمكن بالفعل من الاصطدام بهم بسيارته حتى انقلبت الدراجة البخارية، ونجح في ضبط أحدهما بينما فر الآخر هاربًا.
ونظرًا لما قام به الأمين المذكور، حرص اللواء أسامة الصغير على تقديم الشكر له لأدائه المتميز، وتقديم حافز مادي له، وشهادة تقدير لإخلاصه وحرصه على أداء رسالة الشرطة النبيلة في حفظ أمن وأمان المواطنين.