نيابة الأقصر تقرر تسليم حطام المنطاد إلى اللجنة الثلاثية لمتابعة الحادث
قررت نيابة الأقصر، تسليم حطام وجميع المتعلقات الخاصة بضحايا المنطاد السياحي المنكوب إلى اللجنة الثلاثية، التي شكلت من إدارة الحوادث المركزية بوزارة الطيران المدني، وذلك لفحصه وإعداد تقرير به للنيابة العامة.
من جانبه، أكد محافظ الأقصر، الدكتور عزت سعد، في تصريح اليوم، أن حادث المنطاد السياحي الذي وقع يوم الثلاثاء الماضي، لم يؤثر على تدفق السائحين لزيارة المناطق الأثرية والسياحية بالبر الغربي والشرقي بالأقصر.
وأضاف أنه لا يوجد أي إلغاءات في الحجوزات السياحية بالمحافظة، وأن الأمن والاستقرار يتوافران بالمدينة السياحية.
وكان 19 شخصًا لقوا مصرعهم وأصيب اثنان آخران يوم الثلاثاء الماضي، في انفجار منطاد كان يحلق على ارتفاع 300 متر فوق منطقة الأقصر التاريخية في جنوب مصر، من بينهم سياح فرنسيون وبريطانيون ويابانيون ومن هونج كونج.