مقتل وإصابة 17 شخصا في حادث تصادم بكرادسة
انتهت حياة 4 أشخاص، وأصيب 13 آخرين، في حادث تصادم مروع بين سيارة نقل وأتوبيس رحلات، بطريق المناشي بمنطقة كرادسة.
انتقل على الفور، العميد مجدي عبد النعيم، مفتش المباحث، والمقدم علاء فتحي، رئيس مباحث المركز، وتمكنا من رفع آثار الحادث، وإعادة حركة المرور مرة أخرى، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطر المستشار محمد ذكري، المحامي العام الأول لنيابات شمال الجيزة، وتجري التحقيقات بمعرفة تامر الحديدي، رئيس النيابة، ولا تزال التحقيقات مستمرة.
كشفت التحريات والتحقيقات أن عجلة القيادة اختلت في يد سائق السيارة النقل، الأمر الذي أدى إلى وقوع الحادث، وأمر اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، بتحرير محضر بالواقعة.