اعتصام طلابي احتجاجاً على التقشف في المجر
وكالات
 
 
نفذ مجموعة من الطلاب اعتصاماً في قاعات جامعة "ألتَه" في العاصمة المجرية بودابست، احتجاجاً على سياسات الحكومة التقشفية تجاه التعليم المجاني، والميزانية المخصصة لقطاع التعليم.
 
وأعلن الطلاب أنهم سيستمرون في الاعتصام إلى أن تتراجع الحكومة عن قرارها، الأمر الذي لاقى دعماً من إدارة الجامعة، والعديد من منظمات المجتمع المدني، التي بدورها دعت الحكومة إلى عدم خفض النفقات عن القطاع التعليمي.
 
وفي ظل الأزمة الاقتصادية التي تعاني منها أوروبا، تتوجه المجر، التي تعد من أكثر الدول المتضررة من الأزمة، إلى شد الأحزمة في العديد من المجالات.