ألمانيا ترغب في إنشاء منطقة تجارة حرة مع أميركا
وكالات
 
 
أعلنت الحكومة الألمانية عن رغبتها في بدء المفاوضات بشكل سريع، من أجل إقامة منطقة تجارة حرة عبر الأطلسي بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة الأميركية.
 
وأوضح الناطق الرسمي باسم الحكومة الألمانية "ستيفن سيبرت"، أن هدفهم هو وضع الشروط المبدئية المتعلقة بهذا الأمر، بحلول منتصف العام الحالي.
 
ومن جانبه، أعلن وزير الخارجية الألماني "غيدوفيسترفيله" عن رغبته في إقامة تلك المنطقة في أسرع وقت، موضحا أن القيام بمزيد من التجارة والاستثمارات على ضفتي الأطلسي، أم من شأنه دفع عجلة النمو والتخلص من مشكلة الديون الراهنة.
 
وفي وقت سابق ذكر الوزير الألماني، "إن الاتحاد الأوروبي ليس مطالبًا بتعزيز التعاون مع الولايات المتحدة على مستوى السياسة الخارجية والأمنية وحسب، بل بأن يمتد تعزيز التعاون ليشمل المستوى الاقتصادي أيضًا".