انهيار سقف محطة "تشيرنوبل" النووية بأوكرانيا
وكالات
 
أفادت تقارير إعلامية اليوم الأربعاء بحدوث انهيار أحد الأسقف بمحطة "تشيرنوبل" النووية في أوكرانيا بسبب تعرضه لحمل وزن زائد بسبب تساقط الجليد.
 
وذكرت قناة "يورونيوز" الإخبارية أنه لم يصدر حتى الآن تحذير بشأن احتمال حدوث تسرب إشعاعي نتيجة الانهيار الذي حدث لسقف أحد المحركات، فيما أعلن وزارة الطوارئ الأوكرانية عدم وقوع أضرار مادية أو بشرية من جرائه.
 
وأشارت الوزراة - في بيان لها الايوم الأربعاء - إلى أن الحادث أثر على منطقة تبلغ مساحتها 600 متر مربع بالقرب من مبنى التابوت الحجري الذي يعزل المفاعل النووي عن العالم الخارجي.
 
جدير بالذكر أن المنطقة التي تضم هذه المحطة النووية غير مأهولة بالسكان، وذلك بعد إخلائها في أعقاب كارثة الانفجار التي وقعت في أبريل 1986، والتي تعد أكبر كارثة نووية في تاريخ البشرية.