عقوبة ألمانية بحق أحد عناصر "بي كا كا"
وكالات
 
 
أصدرت محكمة ألمانية حُكمًا على مواطن تركي، بالسجن لمدة عامين ونصف العام، بتهمة انتمائه إلى منظمة "بي كا كا" الإرهابية.
 
وورد في إدعاء النائب العام، المقدّم إلى محكمة "هامبورغ" الألمانيّة، أنّ "علي إحسان كيتاي"، تزعّم إدارة العناصر الإرهابية في مدن "هامبورغ" و"كييل"، و"بريمن" و"أولدينبورغ" ما بين عامي 2007 و 2008.
 
وطالب النائب العام من المحكمة، فرض عقوبة سجن لمدة ثلاث سنوات ونصف السنة، بحق "كيتاي"، إلا أن المحكمة أقرت قرار سجنه سنتان ونصف السنة.
 
يُذكر أن "كيتاي"، كان يتواجد، في شمال العراق ما بين نيسان/أبريل و أيلول/سبتمبر 2008. 