الداخلية التونسية توفر حماية أمنية  لسياسيين واعلاميين بعد اغتيال "بلعيد"
وكالات
 
قال مسئول في وزارة الداخلية التونسية ان الوزارة وفرت حماية أمنية لشخصيات سياسية وإعلامية بعد أسبوع واحد من اغتيال معارض علماني بارز مما أثار المخاوف من سقوط تونس مهد الربيع العربي في حالة من الفوضى والعنف السياسي.
 
وقال لطفي الحيدوري وهو متحدث باسم وزارة الداخلية لرويترز: "الوزارة وفرت حماية لعدد من السياسيين والصحفيين بعد تلقيهم تهديدات بالقتل".
 
وأضاف "أشكال الحماية تختلف بين حماية منازل وتوفير مرافقين وبين حماية دورية غير منتظمة."
 
والاسبوع الماضي قتل مسلح مجهول المعارض العلماني البارز شكري بلعيد مما أثار مخاوف من دخول تونس في مرحلة اغتيالات سياسية.ولم تعلن اي جهة مسؤوليتها عن الحادث.
 
وقالت مصادر لرويترز ان حمة الهمامي زعيم الجبهة الشعبية وهو نفس حزب الذي ينتمي اليه بلعيد حصل على حماية شخصية من الحكومة اضافة الى نجيب الشابي زعيم الحزب الجمهوري.
 
وقالت وسائل اعلام محلية ان شخصيات سياسية معارضة وصحفيين تلقوا تهديدات بالقتل في الاسابيع الأخيرة.
 
وطالبت بسمة بلعيد أرملة المعارض الذي اغتيل بتوفير حماية لها ولعائلتها قالت انها ستحمل وزارة الداخلية مسؤولية اي هجوم عليها او على عائلتها.