رئيس البرلمان البلجيكي يصف الوضع في الشرق الأوسط بـ"الصعب"
أ ش أ
 
 
وصف رئيس مجلس النواب البلجيكي اندريه فلاهو الوضع في منطقة الشرق الأوسط لا سيما ما يجري في سوريا بالحالة الصعبة.
 
وقال فلاهو "علينا أن نبقى على يقظة تامة من احتمال تدهور الأوضاع وتفاقم الأمور، وإننا على استعداد ونواكب الأحداث كل لحظة كي لا نباغت".
 
وأكد رئيس مجلس النواب البلجيكي - خلال حفل تكريم أقامه رئيس بلدية تبنين نبيل أسعد فواز - على متانة علاقة بلاده بلبنان شعبا ومؤسسات، ومتانة هذه العلاقة أيضا مع القوات الدولية حيث لدى بلاده جنود يعملون في اطارها في مهمة نزع الالغام والاجسام الغريبة.
 
ولفت إلى أن مشاركة بلاده في اليونيفيل مشاركة فعالة وتقوم بعمل إنساني رائع .. مشيرا إلى أنها مستمرة في هذه المهمة التي يبدو أنها ستطول لسنوات إضافية.
 
ووضع فلاهو قبل مغادرته الجنوب اكليلا من الزهور على النصب التذكاري لضحايا وحدة بلاده في اليونيفيل، ووقف دقيقة صمتا على أرواحهم.