روسيا ترفض شرط "رحيل الأسد" لبدء المفاوضات
وكالات
 
 
 صرّح "ألكسي بوشكوف"، رئيس لجنة العلاقات الدولية بمجلس الدوما الغرفة السفلى من البرلمان الروسي، أن روسيا ترفض الشرط المسبق المتعلق برحيل الأسد، كشرط لبدء المفاوضات بين الجانبين المتصارعين في سوريا.
 
وأضاف "بوشكوف" في تصريحات له اليوم حول هذا الموضوع، أن النظام السوري، والحكومة الروسية يرفضان معا هذا الشرط المسبق، الذي تشترطه المعارضة السورية من أجل بدء المفاوضات لحل الأزمة الراهنة.
 
وتابع قائلا "لقد أدرك الأميركيون حاليا أنه لو سقط الهيكل الإداري في سوريا، فإنهم سيواجهون نتائج سلبية، وأن سوريا ستتحول إلى افغانستان ثانية"، مشيرا إلى أن الإدارة الأميركية، بدأت تقترب من قبول من الأطروحات الروسية حول الأزمة.
 
وشدد المسؤول الروسي على ضرورة الابتعاد عن الـ"هراء"، الذي يفيد بأنه بذهاب الأسد ستحل الديمقراطية في سوريا.
 
وأوضح أن الغرب بدأ يخطو نحو قبول مبررات روسيا حول الأزمة السورية، مشددا على ضرورة البدء في المفاوضات أولا، ثم الإجابة عن كافة الأسئلة المتعلقة بمستقبل البناء السياسي في سوريا.