الحكومة الباكستانية تقرر استمرار حجب موقع "يوتيوب"
أ ش أ
 
 
قررت الحكومة الباكستانية مواصلة الحظر المفروض على موقع " يوتيوب" نظرا لان ادارته ترفض إزالة الفيلم المسيىء للإسلام.
 
وقد نوقش هذا الامر خلال اجتماع اللجنة الدائمة لتكنولوجيا المعلومات التابعة للجمعية الوطنية /مجلس النواب/ في إسلام أباد اليوم الأربعاء حيث تلقت اللجنة تقريرا من هيئة الاتصالات السلكية واللاسلكية الباكستانية يفيد بأن ادارة الموقع لا تتعاون لحل هذه المسألة .
 
الا أن الهيئة اشارت الى أن ادارة الموقع وعدت بزيارة باكستان قبل نهاية الشهر الجاري لحل هذه المسألة.
 
وأفادت هيئة الاتصالات بأنها أغلقت 80 ألف موقع تقوم بترويج محتوى ضد الحكومة بينما تم إغلاق 500 موقع أخر تنشر بعض المواد التي تعتبر كفرا وازدراء للاديان .
 
غير أن الهيئة نبهت الى أن الإزالة الكاملة لمثل هذا النوع من المواد غير ممكن.
 
يذكر أن باكستان تحجب موقع "يوتيوب" /لتبادل مقاطع الفيديو على الانترنت/ منذ سبتمبر الماضي على خلفية نشر مقاطع من فيلم مسيئ للإسلام ما تسبب في اندلاع احتجاجات عنيفة في عدة بلدات باكستانية.