المتحدث بإسم الفاتيكان : مجمع الكرادلة سينعقد لانتخاب خليفة للبابا في مارس المقبل
أ ش أ
 
 
أعلن فيديريكو لومباردي المتحدث بإسم الفاتيكان أن مجمع الكرادلة سينعقد لانتخاب خليفة لبابا الفاتيكان بنيديكت السادس عشر في شهر مارس المقبل .
ونقل راديو (سوا) الأمريكي اليوم /الأربعاء/ عن لومباردي قوله " إنه من المتوقع أن تتم دعوة 117 كاردينالا للمشاركة في المجمع ، وانه يتم التداول حاليا بعدة أسماء لخلافة البابا من بينهم أسقف ميلانو انجيلو سكولا ومانيلا لويس انطونيو تاغل وساو باولو كلاوديو أومس والكندي المونسينيور مارك ويليه " .
وكان بابا الفاتيكان بنيديكت السادس عشر أعلن في وقت سابق اليوم أن قرار تنحيه عن دوره الرسولي على قمة الكنيسة الكاثوليكية ، نهاية شهر فبراير الجاري ، جاء بحرية كاملة ولخير الكنيسة .
وأضاف بابا الفاتيكان - أمام عدة الآلاف من المصليين والسياح المتواجدين بساحة القديس بطرس بقلب دولة لفاتيكان بروما فى جلسته الأسبوعية العامة ليوم الأربعاء - " إنني قررت أن أتنحى عن مهمتي التى منحني الرب إياها في 19 أبريل 2005 ، ولقد فعلت هذا بحرية كاملة لخير الكنيسة " .  