دول حوض النيل تحتفل غدا بيوم النيل فى مدينة "بحر دار"الإثيوبية
تحتفل دول حوض النيل غدا الجمعة فى مدينة "بحر دار" الإثيوبية بيوم النيل، بمشاركة وزراء المياه بدول الحوض، وعدد كبير من الأكاديميين البارزين وشخصيات مهمة من المجتمع المدنى من كل الدول المتشاطئة على النهر.
وقال السفير محمد إدريس سفير مصر لدى إثيوبيا، وممثلها الدائم لدى الاتحاد الإفريقى، والذى سيمثل مصر فى الاحتفال، إن هذا النهر العظيم يجب أن يكون مساحة للالتقاء والتعاون بين كافة دول حوض النيل، من أجل تحقيق التنمية والرفاهية لشعوب هذه الدول.
وأضاف السفير، أن هذه المناسبة تحظى بأهمية بالغة لأنها تؤكد القواسم المشتركة وأهمية تحقيق المنافع المشتركة لدول الحوض، مشيرا إلى أن مصر تعمل على تعزيز وتكثيف التعاون لتحقيق المصالح المشتركة لدول حوض النيل، وكذلك الرفاهية لشعوبها.
ويعقد احتفال العام الحالى تحت شعار "إحياء إطلاق مبادرة حوض النيل"، ويوافق مرور 14 عاما على إطلاق مبادرة حوض النيل فى 22 فبراير عام 1999 بدار السلام فى تنزانيا، وتضم عضوية المبادرة كل الدول المطلة على نهر النيل، وهى مصر والسودان وإثيوبيا وإرتيريا وبوروندى وأوغندا ورواندا وكينيا وجمهورية الكونغو الديمقراطية وتنزانيا.
وتنظم السلطات الأثيوبية اليوم الخميس، زيارة لموقع محطة "تانا بليز" للطاقة الكهرومائية بمدينة "بحر دار"، والتى دشنت عام 2010، قبل بدء الاحتفال رسميا غدا الجمعة.
ويبدأ الاحتفال غدا بإلقاء كلمات وزراء المياه والرى، ورؤساء الوفود المشاركة، وكذلك ممثلى الدول المانحة لتطوير التعاون بين دول الحوض وممثلى منظمات المجتمع المدنى، وتعقد ندوات فى وقت لاحق حول مكافحة التجريف، وحول تغير المناخ وتجريف التربة والإدارة الرشيدة للمياه.