حزب مصر يجدد مطالبته بتأجيل الانتخابات وتشكيل حكومة جديدة
قال وليد عبد المنعم المتحدث الرسمى لحزب مصر بأن الأوضاع الحالية للبلاد غير مناسبة لإجراء الانتخابات البرلمانية، مجددا مطالبة الحزب تأجيل الانتخابات البرلمانية إلى أن تستقر الأوضاع، حرصا على أن تجرى فى أجواء مناسبة.
وأضاف عبد المنعم فى تصريحات صحفية أن الحزب يطالب تشكيل حكومة وحدة وطنية تحظى بتوافق كافة القوى السياسية المؤثرة وتضم كفاءات مشهود لها بهدف الخروج من الوضع السيئ الحالى، ووضع البلاد على المسار الذى يحقق لها حدود الأمان على الأصعدة الاقتصادية والأمنية والسياسية والاجتماعية.
وأشار إلى أنه لابد أن تتمع حكومة الوحدة الوطنية المؤقتة بالسلطة الكاملة فى إدارة شئون البلاد، وأن تعطى الأولوية لتحقيق الأمن وبث الثقة فى الاقتصاد ومحاربة الفقر وتحسين أداء المرافق العامة وتوفير الاحتياجات الأساسية للمواطنين.