الإخوان: التظاهر ضد النائب العام "عنف" و"ضغط معنوى" على القضاء
أبدى ياسر محرز المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين استياءه من دعوات التظاهر غدا أمام دار القضاء العالى للمطالبة بإقالة النائب العام، ووصفها بأنها تتضمن ضغطا معنويا على صرح قضائى هام وهو النائب العام.
وأكد محرز فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": "أرى أن التظاهر أمام دار القضاء العالى لإقالة النائب العام أمر يتساوى تماما مع محاصرة المحكمة الدستورية العليا، وأنا أتساءل لماذا غضب عدد من القوى السياسية من الاعتصام أمام المحكمة الدستورية العليا فى حين تدعو للتظاهر غدا أمام دار القضاء العالى بهدف التدخل فى شئون القضاء؟ "مطالبا القوى السياسية بادانة التظاهر أمام دار القضاء العالى تماما كما أدانوا الاعتصام أمام المحكمة الدستورية العليا.
واعتبر محرز أن التظاهر أمام دار القضاء العالى هو نوع من ممارسة العنف ضد القضاء وإجباره على أمور بعينها ووصفه بأنه أمر غير مرغوب فيه واقحام للسياسة فى الشئون القضائية، مشيرا إلى أنه يربأ بالقوى الوطنية أن تزج بالنائب العام فى الشأن السياسى.
من جانب آخر، أكد محرز أن مكتب إرشاد الإخوان لم يتناول من قريب أو من بعيد أى شأن يتعلق بالمؤسسة العسكرية وأضاف: "لم نناقش أى شىء له علاقة بالجيش ونكذب كل ماشيع عن هذا الأمر ونعتبر الجيش مؤسسة سيادية تحظى باحترام وتقدير جميع القوى الوطنية".
وفى السياق نفسه، قال محرز إن الجماعة تستوعب رد فعل حزب النور ضد قرار إقالة الدكتور خالد علم الدين من مؤسسة الرئاسة وترى أنه شابه شىء من العاطفة لكنه أوضح أن الجماعة اتخذت قرارا منذ بداية الأزمة بعدم التدخل فى الأمر حفاظا على العلاقة مع الدعوى السلفية وحزب النور.