"القابضة للمياه": تعويضات مناسبة لضحايا حادث محطة صرف ميت كنانة بالقليوبية
كشف العميد محيى الصيرفى، المتحدث باسم الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى، أن اللجنة التى أرسلتها الشركة القابضة لمعاينة مقر محطة صرف ميت كنانة التابعة لمركز طوخ بمحافظة الدقهلية، نتيجة لغضب الأهالى على فقدان أبنائهم، ومنعوها من الدخول وممارسة عملها.
وقال الصيرفى، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، إنه تم تشكيل لجنة أخرى من الشركة القابضة والمحافظة، وذلك للوقوف على ملابسات الحادث بجانب تحقيقات النيابة، ومعرفة أيضا هل كان العامل يرتدى الزى الرسمى أثناء عمله أم لا، وسبب فتح حوض الترسيب خلال وضع الماسورة داخله وغيرها من الأمور الفنية.
وأشار إلى أنه من المقرر أن يتم صرف تعويضات من الشركة للضحايا، بجانب تعويضات المحافظة والشئون الاجتماعية حسب ما نصت عليه اللائحة، لافتا إلى أن الشركة ستعرض على مجلس الإدارة، وذلك لصرف تعويضات لضحايا الحادث من أهالى القرية من غير العاملين بالشركة.
وكان قد تسبب قيام أحد الفنيين بمحطة صرف ميت كنانة التابعة لمركز طوخ بمحافظة الدقهلية، بتوصيل طلمبة غاطسة بأحد أحواض الترسيب فى انطلاق غاز الميثان الخانق، والذى أدى إلى اختناق بعض العاملين بالمحطة وسقوطهم داخل الغرفة، والذى وصل عددهم 9 أشخاص بينهم 4 فنيين بالمحطة و5 أفراد من لأهالى الذين حاولوا إنقاذهم وإصابة اثنان.