وزير التموين: تدعيم جهاز حماية المستهلك لضبط الأسواق
أكد باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أن الوزارة بصدد تدعيم جهاز حماية المستهلك لكونه أحد المحاور الأساسية لضبط الأسواق، مشدداً على مجلس إدارة الجهاز بضرورة بذل مزيد من الجهود والعمل على أن يشعر المواطن المصرى البسيط بدور الجهاز فى حمايته وصون حقوقه ومصالحه.
وأضاف الوزير، خلال لقائه بمجلس إدارة جهاز حماية المستهلك، أن وزارة التموين والتجارة الداخلية هى إحدى الوزارات المحورية، لأنها وزارة معنية بالأمن الغذائى للوطن والمواطن المصرى، وهذا يعد من ضمن مهام جهاز حماية المستهلك، بالتعاون مع قطاع الرقابة والتوزيع وقطاع التجارة الداخلية بالوزارة، موضحاً أن أهم أولويات الوزارة فى المرحلة الحالية هى تحقيق العدالة الاجتماعية.
من جانبه، أوضح عاطف يعقوب، رئيس جهاز حماية المستهلك، أن الجهاز يسعى إلى تنفيذ توجيهات وزير التموين الخاصة بحماية وصون حقوق المستهلك وضبط إيقاع المعاملات التجارية بالسوق وتشجيع التجارة الشرعية والعادلة ومكافحة الممارسات الضارة والإعلانات المضللة، من خلال خطط وبرامج عمل تضع المصلحة العليا للمواطنين والدولة قبل أى اعتبار، مشدداً على أن ذلك هو الهدف الرئيسى لجهاز حماية المستهلك،  حيث إن الجهاز يعتبر وكيلاً عن المواطنين ويناط به الحفاظ على حقوقهم ومصالحهم وفقاً لمقتضيات أحكام قانون حماية المستهلك رقم 67 لسنة 2006.
وقدم رئيس الجهاز عرضاً توضيحياً عن أنشطة الجهاز خلال الفترة الماضية والهيكل التنظيمى الخاص به، وكذلك عرض منظومة الشكاوى بالجهاز وخط سير الشكوى منذ تلقيها وحتى إزالة أسبابها، والجهود المبذولة لرفع كفاءة الجمعيات الأهلية العاملة فى مجال حماية المستهلك، والتى تعد بمثابة الذراع التى يعتمد عليها الجهاز فى ممارسة نشاطه ودوره المنوط به قانوناً.