الهيئة البرلمانية للحرية والعدالة تقرر الالتزام حرفيا بقرار المحكمة الدستورية فى قانون الانتخابات
عقدت الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى، اجتماعا مغلقا لها صباح اليوم الخميس، بمجلس الشورى، واستمر ما يقرب من ساعة ونصف، لمناقشة كافة الأمور المتعلقة بمشروع قانون الانتخابات والذى من المقرر أن تناقشه الجلسة اليوم بعد انتهاء اللجنة التشريعية من كافة الملاحظات التى أوردتها المحكمة الدستورية العليا.
وعلمت "اليوم السابع" من مصادر أن الدكتور عصام العريان رئيس الهية البرلمانية للحزب، طالب من نوابه بالالتزام بالهدوء خلال جلسة اليوم، وعدم الاعتراض على تعديلات المحكمة الدستورية، لمرور القانون بسلاسة وبدقة حتى لا يطعن عليه.
وأبرز النقاط التى ناقشها الحزب فى اجتماعه المغلق هى مسألة الاستثناء من الخدمة العسكرية الإلزامية.
وتعليقا على الاتهامات التى توجهه لهم بشأن "سلق" تقسيم الدوائر الانتخابية، قال الدكتور عز الدين الكومى، عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، إن هذا الكلام غير صحيح، وإن تلك المقولة أصبحت نغمة يرددها البعض، موضحا أن المجلس ملتزم بما قالته المحكمة الدستورية، وكذلك ميعاد إجراء الانتخابات.
وقال النائب عباس عبد العزيز، إن الهيئة قررت الالتزام بما جاء فى قرار المحكمة الدستورية، تجنبا لأى طعن على قانون الانتخابات، خوفا من تعرضه لشبح الحل.