"التنمية المحلية": مليون مواطن يعيشون فى 420 منطقة عشوائية غير آمنة
قال الدكتور محمد على بشر وزير التنمية المحلية، إن إجمالى عدد المناطق العشوائية غير الآمنة على مستوى الجمهورية 420 منطقة ومساحتها 5066 فدانا، وتضم أكثر من 242 ألف وحدة سكنية يقطنها حوالى مليون نسمة، وعدد المناطق الجارى تنفيذها 70 منطقة، وذلك بمساحة 639 فدانا وتضم عدد 230, 43 وحدة سكنية يسكنها 000, 173 نسمة.
وأضاف بشر على صفحته بموقع التواصل الاجتماعى الفيس بوك، أن عدد المناطق الجارى تنفيذها من الدرجة الثانية على أملاك خاصة يبلغ 102 منطقة بمساحة 3, 711 فدانا وتضم عدد 101, 45 وحدة سكنية، كما يبلغ عدد المناطق المتبقية 197 منطقة بمساحة 7, 2715 فدان وتضم عدد 205, 138 وحدة سكنية.
وأضاف بشر أنه تم الانتهاء من تنفيذ 17 قرية من قرى المرحلة الأولى بمشروع "قرى الظهير الصحراوى"، ويجرى حاليا تنفيذ 35 قرية، فى حين لم يتم البدء حتى الآن فى تنفيذ 5 قرى أخرى بالمشروع.
وأوضح بشر أن مشروع "قرى الظهير الصحراوي" يهدف إلى إنشاء 400 قرية جديدة بالظهير الصحراوى لكل من محافظات "بنى سويف، والفيوم، والمنيا، وأسيوط، وسوهاج، وقنا، وأسوان، والأقصر"، لافتًا أنه يهدف أيضًا لـ"زراعة مليون فدان" و"إتاحة حوالى 70 ألف فرصة عمل"، وأن الوزارة تتابع هذا المشروع بشكل كبير من أجل تنفيذ مشروعات تنمية وادى النيل.