الداعية عمر عبد الكافى يغادر القاهرة إلى دبى
غادر مطار القاهرة الدولى، صباح اليوم الخميس، الداعية الإسلامى عمر عبد الكافى، متجها إلى دبى على متن الطائرة المصرية ٩١٢.
وكان عبد الكافى أكد فى لقاءات إعلامية خلال زيارته لمصر الأيام الماضية، أن الغرب يعرف مصر من خلال ما يقدمه الإعلام وهناك من يخافون مما يحدث فى بلادنا، قائلا: "لا أرفض المليونيات ولكنى أتمنى أن تكون هناك مليونية للعمل ومليونية ضد كراهية الآخر".
وأضاف "بعد ثورة 25 يناير عادينا أنفسنا واتهمنا ثورتنا، ولم نظهر أى جديد ومصر تعانى اليوم، من خلل مجتمعى وأخلاقى، ويجب أن نعترف بهذا ونعالجه ولا نكابر، وإلا سيصاب مجتمعنا بانفصام فى الشخصية فالعالم ينظر إلينا بسخرية شديدة نتيجة ما نحن فيه من تراشق وتنابز بالألقاب والذين يتعرضون للمنشآت ويقطعون الطرق ويحرقون لابد أن يعرضوا على طبيب نفسى، ويجب معالجتهم من الخلل النفسى الذى يعيشون فيه، ويجب أن لا يخون بعضنا بعضا ولا يقصى بعضنا بعض فكل إنسان مصرى فيه نبتة خير، فما أحوجنا إلى فهم ما قاله الخليفة لأحد الحكام: "قل شاكروك.. وكثر شاكوك.. فإما اعتدلت.. وإما اعتزلت".