وزير النقل بورش أبوزعبل لصيانة القطارات: منتجاتكم سيئة لا ترضى أحدا
قال الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل إن منتجات ورش أبو زعبل سيئة، وجميع العاملين والمهندسين يشكون منها، ولابد من وضع خطة للاستفادة وتطوير هذه الورش.
وأضاف وزير النقل أثناء جولته صباح اليوم، للورش للمسئولين أن منتجات الورشة يوجد شكاوى فنية عليها، مطالبا بتشكيل لجنة لوضع تصور لتطويرها يشمل التكلفة والأدوات والآليات المطلوبة.
وأوضح الوزير أن الورش كان لها دور كبير فى تصنيع قطع الغيار وصيانة وعمرات القطارات إلا أن دورها تراجع بشكل حاد خلال الفترة الماضية.