8 مارس.. الأطباء تكرم 85 عضواً نشرت أبحاثهم فى دوريات عالمية
تنظم نقابة أطباء مصر حفل تكريم للأطباء الباحثين، أصحاب الأبحاث المنشورة فى إصدارات دولية طبية، 8مارس المقبل.
وقالت د.مروة صلاح مقررة لجنة التعليم الطبى المستمر، إن النقابة ستكرم 85 طبيبا لهم أبحاث منشورة فى دوريات عالمية فى حضور رموز مهنة الطب، ورؤساء الجامعات المصرية وعمداء كليات الطب.
وأوضحت أن هذا التكريم يأتى فى إطار تشجيع الأطباء على البحث والدراسة المستدامة، وتقديم الأبحاث ونشرها لتعميم الاستفادة من تلك الأبحاث فى المجالات والتخصصات الطبية المختلفة، ودفع الأطباء للارتقاء بالطب.