ويدعو للمقاطعة..
"الشباب الاشتراكى": إقرار الرئيس لـ"الانتخابات" تدمير لدولة القانون
أكد اتحاد الشباب الاشتراكى المصرى، أن قانون الانتخابات البرلمانية باطل، موجهاً إدانته لتجاهل مجلس الشورى ملاحظات المحكمة الدستورية العليا على القانون، مضيفاً أن إقرار الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية القانون قبل إعادته مرة ثانية للمحكمة الدستورية للتأكد من مطابقة القانون لملاحظات الدستورية، هو تدمير لدولة القانون، ويدل على أن الرئيس لا يستمع إلا لتعليمات مكتب الإرشاد والمرشد فقط لا غير.
ودعا اتحاد الشباب الاشتراكى، فى بيان له اليوم، الأحد، جموع الشعب المصرى وجميع فصائل المعارضة الوطنية لمقاطعة الانتخابات، وعدم المشاركة فى المسرحية الهزلية التى تهدف إلى إنتاج مجلس نيابى من لون واحد، وتشكيل مجلس موالاة خالص لا مكان فيه للمعارضة، ومؤسسة حكومية لا صوت للشعب فيها، مؤكداً أن استكمال الحراك الشعبى هو الأمل الوحيد من أجل إسقاط السلطة الديكتاتورية الفاشستية، كما أنه الطريق الوحيد من أجل حصول الشعب على الحرية والعدالة الاجتماعية.
وأشار البيان إلى أن مجلس الشورى الذى وصفه بـ"غير الشرعى"، أصدر قانون الانتخابات الذى رفضته المحكمة الدستورية العليا لأنه باطل وغير دستورى، تمهيداً لإجراء انتخاب مجلس الشعب بالقانون المفصل لصالح جماعة الإخوان المسلمين وحلفائها من المتآمرين على الشعب وقتلة الثوار، بالإضافة إلى دعم استمرار الرئيس الإخوانى محمد مرسى الفاقد للشرعية، حسب تعبيرهم، فى تكريس الديكتاتورية والفساد، وعدم الاستماع إلى صوت الإرادة الشعبية والقوى الوطنية.