مستشار الرئيس المُقال لم يلتق خالد على احتراما لتعليمات حزب النور
أكد الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئاسة لشئون البيئة سابقا، أنه لم يتمكن من لقاء المحامى خالد على، المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، لإكمال مشاورته معه، فيما يخص الشكل القضائى لمقاضاة الرئاسة.
وقال علم الدين، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إنه يحترم تعليمات حزب النور، فيما يخص إعلانهم أن الحزب سيتولى كافة الإجراءات القانونية لمقاضاة الرئاسة.
الجدير بالذكر، أن جمال عرفة أحد مساعدى الدكتور علم الدين كان قد ذهب بمفرده للقاء المحامى، والمرشح الرئاسى السابق خالد على الساعة السابعة مساء اليوم بمقر مكتبه بطلعت حرب بوسط القاهرة.
وأكد جمال عرفة، أنه ذهب لمكتب خالد على والتقاه بمبادرة شخصية منه دون تكليف من الحزب واستغرقت المناقشة حوالى ساعة.