بعد نقل هليل إلى الإرشاد الدينى..
للمرة الثانية خلو منصب مدير العلاقات والإعلام بالأوقاف خلال شهر
تبدأ لجنة اختيار القيادات بوزارة الأوقاف، غدا الاثنين، فى تلقى طلبات الراغبين فى شغل وظيفة مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بالوزارة بعد فراغ المنصب للمرة الثانية خلال أسابيع، وذلك بعد نقل الدكتور أحمد هليل آخر شاغليها ليترأس إدارة الإرشاد الدينى بالوزارة، وتعد هذه النقلة الثانية للشيخ هليل خلال الشهر الجارى، بعد أن كان مستشارا للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية ثم مديرا للعلاقات العامة والإعلام.
ومن المقرر أن تعلن لجنة اختيار قيادات الأوقاف صباح اليوم عن حاجتها لمن يشغل المنصب ممن أمضى 16 عاما فأكثر، على تخرجه من جامعة الأزهر حتى ولو لم يكن قد تم تعيينه فى أى من وظائف الحكومة.
وقال الشيخ سلامة عبد القوى؛ المتحدث باسم الوزارة، إن شاغل هذه الوظيفة ممن سيتوفر فيه شروطها ويجتاز اختبار شغلها، لابد وأن يكون متفرغا لها غير منتسب لأى وظيفة حكومية أخرى، وأن ينال ثقة اللجنة المشكلة لذلك.
وتشهد الوزارة حركا وظيفياً ملحوظا على مستوى القيادات الكبرى امتد حتى الآن إلى مدراء إدارات الأقاليم.
من ناحية أخرى تشهد الساحة بل والوزارة كثيرا من الشائعات نتج عن آخرها أمس الأحد اعتصام بديوان عام الوزارة تمكن رئيس القطاع الدينى عبده مقلد من احتوائه فى مهده، بعد أن تزمر العاملين بالديوان العام من أنباء عن نقل الوزارة وتوابعها "الديوان العام – هيئة الأوقاف – المجلس الأعلى للشئون الإسلامية"، من وسط القاهرة إلى أكتوبر ليحل محلها المجلس الأعلى للشئون الإسلامية الكائن بفيلا النحاس باشا بشارع النباتات بجاردن سيتى.