فى أول رد فعل على الاستقالات..
يسرى: "الحزن" يسيطر على الهيئة الشرعية بعد استقالة القيادات السلفية
أكد الدكتور أحمد يسرى إبراهيم عضو الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، أن الهيئة يسودها جو من الحزن بعد استقالة قيادات حزب النور والدعوة السلفية من الهيئة، مطالباً جميع أبناء التيار الإسلامى للالتزام بقول الله تعالى {واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون}.
وقال "يسرى" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح لم تدّخر جهداً فى أداء مهمتها كهيئة وسطية فى إصلاح ذات البين ووحدة الكلمة وجمع الصف بين كافة أبناء التيار الإسلامى.