ننشر خريطة التحالفات فى انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة القاهرة
شهدت انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة القاهرة إقبالا ضعيفاً على سحب استمارات الترشح بكليات جامعة القاهرة، ويغلق باب الترشح بعد غد الثلاثاء.
فيما تشهد الانتخابات لأول مرة تواجدا لطلاب الأحزاب التى تأسست بعد الثورة، ومن بينها طلاب حركة مصر القوية وطلاب الوسط وطلاب الدستور والتيار المصرى.
واختار طلاب مصر القوية فى بعض كليات الجامعة التحالف مع طلاب التيار المصرى والاشتراكيين الثوريين، وعدد آخر من طلاب الحركات السياسية بالجامعة، وذلك فى مواجهة قوائم طلاب الإخوان المسلمين الذين تحالفوا مع المستقلين.
وقال الطالب عبد الرحمن هوارى، المتحدث باسم طلاب الإخوان المسلمين بجامعة القاهرة، إن طلاب الإخوان تحالفوا مع المستقلين فى مواجهة باقى التيارات والأحزاب بالجامعة.
بينما أشار الطالب أحمد خلف، عضو لجنة الانتخابات بحركة مصر القوية، إلى أن انحيازات طلاب الإخوان لا تتفق مع انحيازاتهم، لافتا إلى أن اللائحة المعيبة، التى تهدر حقوق الطلاب، طلاب الإخوان هم من تسببوا فى إقرارها، على حد قوله.
وتشهد الانتخابات فى جامعة القاهرة سخونة كبيرة رغم هدوء الأوضاع فى اليوم الأول، حيث أكد الطلاب أنهم سيقدمون أوراق الترشح فى اليوم الثانى والثالث.