رئيس اتحاد العمال: سأدعو "القومى للأجور" للانعقاد لحل أزمة الإضرابات العمالية
أكد جبالى المراغى رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، أنه سيدعو خلال الأيام المقبلة المجلس القومى للأجور للانعقاد، بتشكيله الجديد، وذلك لوضع حلول عاجلة للإضرابات العمالية التى تزايدت بشكل كبير خلال الأيام الماضية .
وأضاف المراغى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن المجلس القومى للأجور يضم فى عضويته الحكومة وممثلين عن العمال وأصحاب الأعمال ، ولا يقتصر دورهم فقط على تحديد قيمة الحد الأدنى ولكن يجب أن يكون لهم دور فى إيجاد آلية لحل مشاكل العمال.
وطالب المراغى المجلس القومى للأجور بأن يخرج بتوصيات تكون ملزمة للجميع ، سواء للعمال أو أصحاب العمال ، وأن تشرف الحكومة على تنفيذ هذه التوصيات ، حتى نتمكن حل ظاهرة الإضرابات العمالية بحلول تحفظ حقوق العمال ورجال الأعمال وتدفع عجلة الإنتاج.