عضو بالدعوة السلفية: إقالة "علم الدين" تؤكد التخبط بمؤسسة الرئاسة
أكد الشيخ زين العابدين كامل عضو الدعوة السلفية، أن إقالة الدكتور خالد علم الدين من منصب مساعد رئيس الجمهورية لشئون البيئة، كشفت مدى التخبط المهين فى مؤسسة الرئاسة وكيفية إدارتها للأمور والأحداث.
مضيفاً:" الرئاسة هى التى أثنت بالخير قبل ذلك على الدكتور خالد علم الدين وقالت: "إنه من أنشط المستشارين وأنه رجل دولة"، ثم خرجت لتطعن فيه الآن وبدون تهمة أو تحقيق!، ثم خرجت لتقول: إننا لم نتهم الدكتور "خالد"، ثم قالت: إنها ستعتذر، ثم نفت ذلك أيضًا! وهكذا الرئاسة فى جميع القضايا والأحداث... لا تستطيع أن تتعامل مع أزمة ولا ندرى مَن الذى يتخذ القرار؟!".
ولفت "زين العابدين" فى بيان له مساء اليوم الأحد، إلى أن الدكتور "خالد علم الدين" أكد أنه منذ عدة أشهر وهو يطلب مقابلة رئيس الجمهورية، ولكنه لم يتمكن من ذلك ولم يستطع!، متسائلاً:" إذا كان - مستشار الرئيس- لا يجلس مع –الرئيس-، بل ولا يستطيع مقابلته؛ فمن هم أهل الشورى بالقصر الرئاسى الذين يصنعون القرار أو يساهمون فى صنعه؟!".