لاعب الريال بنزيمة قد يفقد رخصة قيادته
إسبانيا، مدريد(CNN)-- قد يفقد الفرنسي 
كريم بنزيمة
، مهاجم ريال مدريد رخصته؛ بسبب قيادته لسيارته بسرعة مفرطة، وصلت إلى 216 كيلومترا في الساعة، بعد ساعات من خسارة فريقه غير المتوقعة أمام غرناطة مساء الثاني من فبراير/ شباط.
وقالت المتحدثة باسم مديرية المرور لـ CNN، إن بنزيمة قد يفقد رخصته لمدة لا تقل عن سنة، علما أن الشرطة قامت بتصوير وتسجيل سرعته في منطقة مدريد الغربية على الطريق الدائري M40 .
وأضافت بأن السلطات لم تقم بمتابعة بنزيمة على الفور؛ خوفا على سلامته والسائقين الآخرين بسبب الظلام، لكنهم حصلوا على رقم لوحة السيارة الخاصة به، وتم تعقبها في وقت لاحق.
من جانبه، قال المتحدث باسم 
نادي ريال مدريد
، إن السيارة التي كان يقودها بنزيمة من شركة "أودي"، وهي الراعية الرسمية للفريق.
واوضح أن كافة أفراد الفريق يمتلكون مركبات من ذات الشركة.
ويذكر أن النادي لم يعلق على الحادث، مشيرا إلى أن سياسته تتيح للاعب التعامل مع المخالفات المرورية بطريقة مباشرة.