مقتل قيادي بالقاعدة في غارة فرنسية بمالي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكدت مصادر مقربة من قيادة عمليات القوات الفرنسية في مالي لـCNN الجمعة، مقتل أحد أبرز القياديين في تنظيم "القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي"، نتيجة غارة جوية شنتها القوات الفرنسية التي تخوض 
معارك شرسة
 ضد مقاتلين إسلاميين في شمال الدولة الأفريقية.
وأفادت المصادر بأن عبد الحميد أبو زيد، الذي يُنظر إليه باعتباره نائب زعيم تنظيم القاعدة في شمال أفريقيا، والذي يُعتقد أنه المسؤول عن اختطاف ما يزيد على 12 من الرهائن الأجانب بهدف طلب الفدية، من بينهم اثنان على الأقل لقيا حتفهما، فيما لايزال عدد آخر من الفرنسيين قيد الاحتجاز، قُتل خلال الغارة الجوية.
ونقلت تقارير إعلامية فرنسية عن مصادر عسكرية قولها إن أبو زيد، إضافة إلى عدد آخر من المسلحين الذين يقاتلون إلى جانبه، قُتلوا قبل أيام، في غارة جوية استهدفت أحد معاقل الجماعة المسلحة في "أغويلهوك"، في شمال مالي، بالقرب من الحدود مع الجزائر.
ورغم أن تلفزيون "النهار" الجزائري كان أول من أفاد بمقتل أبو زيد، فإن السلطات الجزائرية لم يصدر عنها تأكيد لتلك الأنباء، كما رفض المتحدث باسم وزارة الدفاع الفرنسية التعليق على تلك التقارير.
يُذكر أن وزير الدفاع الفرنسي، جان إيف لودريان، كان قد أكد في تصريحات سابقة لشبكة "بي إف إم"، الشقيقة لـCNN، 
مقتل "مئات" المسلحين
 المتشددين منذ بدء العمليات العسكرية التي تقودها بلاده شمالي مالي، في الوقت الذي تستعد فيه قواته للانسحاب من المستعمرة السابقة في مارس/ آذار الجاري.