مصرع وفقدان 7 في غرق مطعم عائم ببغداد
بغداد، العراق (CNN)-- شهدت العاصمة العراقية بغداد، التي عانت طويلاً من 
أعمال العنف
، مأساة من نوع جديد مساء الخميس، راح ضحيتها خمسة قتلى على الأقل، فيما اعتبر اثنان آخران في عداد المفقودين، نتيجة غرق مطعم عائم، كان على متنه عشرات المدعوين، في نهر دجلة.
وقال محمد الربيعي، عضو المجلس المحلي لمدينة بغداد، إنه تم انتشال جثث خمسة من القتلى، بينما استمرت عمليات البحث عن مفقودين آخرين حتى وقت متأخر من الليل، مشيراً إلى أن المطعم العائم، الذي أفادت تقارير بأنه يتبع مجمع "النادي اللبناني"، كان على متنه ما يقرب من 150 شخصاً.
وكان المدعوون، وغالبيتهم من العراقيين، بالإضافة إلى جنسيات أخرى من دول المنطقة، يشاركون في حفل خاص لشركة "كاتربللر"، المختصة بإنتاج المعدات الثقيلة، على متن المطعم العائم، الذي تم افتتاحه قبل نحو عامين.
وأثار غرق المطعم العائم، في منطقة "المسبح" وسط العاصمة العراقية، حالة من الغضب لدى عدد من السكان الذين تجمعوا في مكان الحادث، حيث صرخ أحد الحضور بوجه الربيعي قائلاً: "أحملك مسؤولية الحادث أمام كل هؤلاء الناس."
من جانبه، رد المسؤول العراقي بقوله إن المطعم كان به عدد كبير من الحضور، يزيد كثيراً على طاقته الاستيعابية، والتي تقدر بمائة شخص.