دبي: عائدات استضافة إكسبو 2020 ستتجاوز 37 مليار دولار
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن رئيس هيئة الطيران المدني بدبي، رئيس اللجنة الوطنية العليا لإستضافة إكسبو الدوري 2020، الشيخ أحمد آل مكتوم، الخميس، عن أن عائدات استضافة معرض "إكسبو 2020" ستبلغ 139 مليار درهم (نحو 37.7 مليار دولار) 
في حال تم اختيار إمارة دبي
 لإحتضان هذا المعرض الذي يعتبر أحد أكبر المعارض على مستوى العالم، وذلك حسب دراسة أعدها مركز أوكسفورد للدراسات الاقتصادية.
وقال الشيخ أحمد في مؤتمر صحفي بنهاية الزيارة التفقدية التي قام بها الوفد الدولي للمعارض: "سيكون المعرض مسؤولا عن إيجاد نحو 277 ألف فرصة عمل في الإمارات خلال الفترة من العام 2013 وحتى العام 2021، في حين سيمتد الأثر الاقتصادي على صعيد إقليمي أوسع نطاقا، حيث ستساهم كل وظيفة من هذه الوظائف داخل الدولة في الحفاظ على استدامة 50 وظيفة على امتداد منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا."
وتأتي تصريحات رئيس هيئة الطيران المدني بدبي، على خلفية الزيارة التفقدية لوفد المكتب الدولي للمعارض على مدى الأربعة أيام الماضية، حيث أبدوا إعجابهم وتقديرهم لما شاهدوه خلال الزيارة من إمكانات وقدرات متطورة، بالإضافة إلى بنى تحتية رفيعة المستوى وعالية الكفاءة، والتي تمثل مجتمعة عناصر دعم قوية للملف الذي تقدمت به دولة الإمارات لاستضافة معرض إكسبو الدولي 2020 في دبي.
ويشار إلى أن دولة الإمارات تخوض منافسة قوية لاستضافة معرض إكسبو الدولي 2020 في دبي، حيث يضم السباق الدولي أربعة بلدان أخرى تسعى إلى استقطاب المعرض وهي البرازيل وتايلند وموسكو وتركيا.
ومن المنتظر أن يتم حسم المنافسة باختيار الدولة الفائزة عبر عملية تصويت سيشارك فيها ممثلين عن جميع الدول الأعضاء في المكتب الدولي للمعارض والبالغ عددهم 163 دولة في شهر نوفمبر/ تشرين الثاني 2013 ومن ثم إعلان اسم الفائز.