العراق: سبعة قتلى و23 جريحا بتفجيرين بالعاصمة
 
بغداد، العراق (CNN)-- أعلنت السلطات العراقية، الخميس، عن مصرع خمسة أشخاص وجرح ما لا يقل عن 20 آخرين، في تفجيرين استهدفا مناطق مزدحمة في العاصمة العراقية، بغداد.
وقالت الشرطة العراقية، إن العاصمة بغداد شهدت الخميس تفجيرين، تم تنفيذهما من خلال عبوتين زرعتا بجانب أحد الطرق بحي شلوة، بالإضافة إلى تفجير بواسطة سيارة مفخخة في المنطقة ذاتها بقلب العاصمة العراقية بغداد.
وبين مصدر من الشرطة لـ CNN عن وقوع خمسة تفجيرات في منطقة المحمودية، التي تبعد نحو 40 كيلومترا عن العاصمة بغداد، تمت من خلال خمس عبوات ناسفة، راح ضحيتها قتيلان وخمسة جرحى.
وتأتي هذه التفجيرات في الوقت الذي تزداد فيه الإحتجاجات على سياسة حكومة نوري المالكي، في عدد من المدن والمحافظات العراقية، الأمر الذي دفع بالسلطات إلى اتخاذ عدد من الإجراءات، كان من بينها إغلاق الجسور التي تربط طرفي العاصمة العراقية خوفا من تفاقمها. 
التفاصيل
ويشار إلى أن سلسلة إنفجارات هزت العراق في منتصف فبراير/ شباط، أسفرت عن سقوط 18 قتيلاً على الأقل، وإصابة أكثر من 82 آخرين، تمت من خلال ست سيارات مفخخة، بحسب ما ذكره بيان الشرطة العراقية.