ثاني خسارة للأهلي أمام حرس الحدود بثلاثية
القاهرة، مصر (CNN)-- تعرض 
فريق الأهلي
 لخسارة ثانية في بطولة الدوري الممتاز بثلاثية نظيفة، أمام مضيفه فريق حرس الحدود، الخميس، في إطار الجولة الخامسة للمجموعة الأولى، في اللقاء الذي أقيم بإستاد برج العرب بالإسكندرية.
,كان الأهلي قد تعرض لخسارة أولى أمام فريق سموحة بهدف دون رد، في الجولة الثالثة للبطولة.
وأفتتح أحمد حسن مكي، أهداف اللقاء في الدقيقة الخامسة، مستغلا خطأ الظهير الأيسر للأهلي أحمد شديد قناوي، الذي أعاد كرة قصيرة لحارس مرماه شريف إكرامي، ليخطفها ويسجل الهدف الأول.
وفي الدقيقة 51، سدد لاعب فريق الأهلي السابق المعتز بالله إينو، كرة قوية من خارج منطقة الجزاء، لتمر من فوق إكرامي، وتدخل مرمى الأهلي، مسجلا الهدف الثاني للحرس.
وعاد مكي، للتسجيل مرة ثانية في الدقيقة 78، من تمريره عرضيه بعد خطأ من الظهير الأيسر قناوي، ليزيد من أزمة الأهلي، في اللقاء الذي ظهر خلاله بعيدا عن مستواه الفني طوال فترة المباراة.
ويعد الانتصار الذي حققه فريق حرس الحدود على ضيفه فريق الأهلي، الأول من نوعه في بطولة الدوري منذ ظهور فريق الحرس في بطولة الدوري الممتاز.
أما خسارة الأهلي، فقد أفقدته قمة المجموعة الأولى بفارق الأهداف لصالح فريق حرس الحدود، وإحتل المركز الثالث برصيد 9 نقاط، وتراجع فريق انبي للمركز الثاني بنفس الرصيد.