98 قتيلاً بسوريا الخميس وخطة دولية لتسليح الثوار
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- لقي ما لا يقل عن 98 شخصاً مصرعهم في مختلف المناطق السورية الخميس، من بينهم خمسة أطفال وأربع سيدات، بالإضافة إلى 18 لقوا حتفهم تحت التعذيب، بحسب الأرقام الصادرة عن لجان التنسيق المحلية المعارضة، في الوقت الذي كشف فيه أحد المسؤولين الغربيين عن وجود مباحثات بريطانية جارية حول ما يمكن تزويده للثوار لدعم موقفهم.
وعلمت CNN أن المملكة المتحدة تدرس تزويد المعارضة السورية بعربات مدرعة، بالإضافة إلى أجهزة اتصال، حيث من المتوقع أن يتم الإعلان رسمياً عنها خلال الأسبوع المقبل.
وبالرجوع إلى أرقام لجان التنسيق، فتوزعت حصيلة القتلى بواقع 35 قتيلاً في حلب، و30 قتيلاً في دمشق وريفها، وتسعة قتلى في حماه، وثمانية في درعا، وستة في إدلب، بالإضافة إلى أربعة قتلى في دير الزور، وقتيل في كل من القنيطرة وحمص واللاذقية.
ويُشار إلى أن CNN لا يمكنها التأكد بشكل مستقل من صحة المعلومات الميدانية الواردة من سوريا، نظراً لرفض السلطات السورية السماح لها بالعمل على أراضيها.