الملياردير إليسون يشتري شركة طيران لتقله لجزيرته بهاوي 
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية(CNN)-- هل من الممكن أن تمتلك جزيرة في هاواي مع طائرة خاصة تقلك إليها؟ .. نعم..
فقد قام الرئيس التنفيذي لشركة 
أوراكل
، الملياردير لاري إليسون الأربعاء، بشراء شركة طيران "الجزيرة الجوية"، وهي شركة طيران إقليمية للجزر، بعد شرائه إحدى 
جزر هاواي
 العام الماضي.
وقال نائب رئيس شركة لورانس للاستثمارات، في بيان صحفي: "نحن نعلم مدى أهمية المواصلات في منطقة الجزر، وبالتالي سنضمن تعزيز دور الجزيرة الجوية للطيران، واختبار قدراتها من أجل خدمة الأفراد."
ويرى رئيس الجزيرة الجوية للطيران، ليه موراشيغ، أن بيع الشركة لإليسون، جاء نتيجة إعادة الهيكلة التي حدثت في العام الماضي، حيث قامت بتأمين 245 وظيفة.
ورفضت المتحدثة الجوية باسم الجزيرة للطيران، نيكول فويرتس، تقديم تفاصيل عن التحديات المالية التي تواجه الشركة، وأكتفت بالقول إن "لاري شخص قادر على إبقاء الجزيرة الجوية للطيران في مجال الأعمال التجارية." 