هل يصبح الاغتصاب سلاح حرب في ليبيا؟
شاهد الفيديو
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- ادعت إيمان العبيدي بأنها اغتصبت على يد مجموعة من عناصر الكتائب الأمنية الموالية للرئيس الليبي السابق معمر القذافي، خلال الحرب الليبية عام 2011.
وفي مجتمع يعتبر جرائم الجنس أمراً محظوراً، كسرت إيمان حاجز الصمت وتكلمت بما لا يجرؤ مجتمعها بنطقه عن عملية اغتصابها، التي صورت بهواتف تمت مصادرتها من موالين للقذافي آنذاك. 
وأكد المتحدث باسم اللجنة الإعلامية في مصراتة، عبدالله الكبير، لشبكة CNN"أن المعلومات المؤكدة لدينا، أن الاغتصاب كان يتم فعلاً استعماله كسلاح للحرب، لأنه كان ممنهجاً ومنظماً." 
لكن هذه الأعمال الوحشية لم تبدأ ولن تشهد نهايتها في ليبيا. 
فإحصائيات الأمم المتحدة تفيد بأن ما بين عشرين إلى خمسين ألف امرأة اغتصبت خلال الحرب البوسنية. 
وتتزايد الأرقام في حرب سيراليون، حيث وصلت حصيلة ضحايا الاغتصاب إلى 65 ألف ضحية.
أما في مجزرة رواندا، فإن أكثر من خمسمائة ألف امرأة تم اغتصابهن خلال النزاع الذي استمر مائة يوم. 
وفي جمهورية الكونغو الديمقراطية، قامت مراكز الصحة بالإبلاغ عن أربعين حالة اغتصاب كل يوم وقعت في مناطق النزاع حينها.
وهكذا، تقل العدالة مع ازدياد عدد الأشخاص المختبئين خلف جدار الصمت. 
الفنان العالمي والناشط جورج كلوني، علق على هذا الأمر قائلا: "نحنا نطلب من الحكومة في الخرطوم إيقاف قتلها لمواطنيها من رجال ونساء وأطفال.. كما عليهم أن يتوقفوا عن اغتصابهم وتجويعهم." 
أما الفنانة العالمية، وسفيرة النوايا الحسنة في الأمم المتحدة، أنجلينا جولي، فقالت: "نحن نعلم ما هي مطالب ضحايا هذه الجريمة.. تحقيق العدالة والاعتراف بهذه المأساة." 
هذا وقد قامت الفنانة جولي، بإنشاء مبادرة بالتعاون مع الحكومة البريطانية، لمعاقبة من يقومون بارتكاب مثل هذه الجرائم، ومحاسبتهم قضائياً، وهو ما أصبح يعرف منذ عام 2001 بجرائم ضد الإنسانية.