أمريكا تسمح باستئناف مهام "إف 35" القتالية
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- منحت وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاغون" الضوء الأخضر مجدداً لاستئناف طلعات مقاتلات "إف 35" الجوية، بعد نحو أسبوع على تعليقها، بسبب اكتشاف عيوب فنية في محرك إحدى الطائرات، حيث أظهرت الاختبارات أن المشكلة نجمت عن "بيئة التشغيل"، وليس بسبب عيوب في التصميم.
وقال مسؤولون عسكريون الخميس، إن المهندسين قاموا بإجراء الفحوص اللازمة على أسطول الجيش الأمريكي من المقاتلات المتطورة، التي تم تصميمها للاستخدام من قبل قوات البحرية، والقوات الجوية، وقوات مشاة البحرية "المارينز"، وتأكدوا من عدم وجود أي تشققات في مكونات أخرى.
وكانت وزارة الدفاع قد قررت، في 21 فبراير/ شباط الماضي، 
تعليق كافة الطلعات
 التجريبية لمقاتلات "إف 35"، الأحدث من نوعها، والأكثر تكلفة ضمن برامج التسلح في الولايات المتحدة، بعد اكتشاف تشققات في مكونات أحد المحركات، أثناء عمليات الفحص الدورية لإحدى الطائرات في كاليفورنيا.
وتبلغ تكلفة هذا النوع من المقاتلات حوالي 400 مليار دولار، وهي الأكثر تكلفة في 
برامج التسلح
 الخاصة التي أقرتها البنتاغون، وتخضع حالياً للمراحل التجريبية، ويمتلك الجيش الأمريكي حالياً 51 طائرة من هذا النوع.
وتعرض 
برنامج إنتاج مقاتلات "إف 35"
 لانتقادات في السابق، بسبب تكلفته الباهظة، بالإضافة إلى ظهور العديد من العيوب الفنية خلال مراحل الإنتاج والتجريب.