الأهلي السعودي يقيل ياروليم ويستقبل أليكس
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أنهى نادي 
الأهلي السعودي
 علاقته مع المدرب التشيكي كاريل ياروليم، بالتراضي، بعد أن حقق الفريق الفوز على الغرافة القطري، بهدفين دون مقابل، في دوري أبطال آسيا.
وفي تقرير نشر على الموقع الرسمي لنادي الأهلي، أن الإدارة شكرت الجهاز الفني التشيكي بقيادة ياروليم على جهده في الفترة الماضية، مسندة مهمة التدريب للمدرب الصربي أليكس، الذي سيبدأ مهمته اعتبارا من الأول من مارس/ آذار.
وتداولت مواقع التواصل الاجتماعي هذا الخبر، فبين مؤيد ومعارض على تويتر، كتبت نودي الأهلاوية: "ياروليم سَتكُون ذكرَى جَمِيلَه تتسَربلُ فيْ ذاكِرتُنا دونْ أنَّ يُداهمْ سِياجهَا النسيانْ."
أما يحي حكمي فعلق قائلا: "الحمد لله إقالة ياروليم، مو كفو لقيادة الملكي، إليكس إن شاء الله أفضل منه، حنا عندنا أفضل عناصر ونحتاج مدرب عنده شجاعة للهجوم."
وقال عمر القرشي: "كنت أعتقد أن إدارة الأهلي تؤسس لفكر جديد، لاستقرار فني وإستراتيجية بعيدة المدى، والواقع أن أول وأسهل قرار لدى إدارات الأندية: شيلوا المدرب!!."
وكتب مازن العامودي ساخراً: "‏ليه جمهور الأهلي يقولون لياروليم داهية! ما أخذ معاهم بطوله ولا دوري! أها فازعلي الاتحاد قولوا من أول اللهم لا شماتة."