 سفير إيطاليا لدى صنعاء يؤكد دعم بلاده لليمن ووحدته واستقراره  
أكد السفير الإيطالي لدى صنعاء، لوسيانو جالي، دعم حكومة بلاده لليمن ووحدته وأمنه واستقراره. 
 
جاء ذلك خلال لقاء وزير الدفاع اليمني اللواء الركن محمد ناصر أحمد، اليوم الأربعاء، مع السفير الإيطالي، حيث بحث الجانبان عددا من القضايا ذات الاهتمام المشترك وسبل تعزيز وتطوير العلاقات القائمة بين البلدين الصديقين في المجال العسكري والاستفادة من التجارب والخبرات المكتسبة في مختلف المجالات العسكرية.
 
وعبر الوزير اليمني - خلال اللقاء - عن ارتياحه الكبير للتفاهم والتعاون القائم بين حكومتي البلدين، مشيرا إلى أن هذه العلاقات لها جذور تاريخية، وتحرص اليمن على تعزيزها وتطويرها في كافة المجالات بما يخدم مصلحة الشعبين والبلدين.
 
ومن جهة أخرى، التقى وزير الدفاع اليمني اليوم يارنو سوريلا، السفير الفنلندي لدى اليمن غير المقيم، حيث ناقشا العلاقات الثنائية بين البلدين، واستعرضا الجهود التي تبذلها الأجهزة الأمنية والعسكرية في متابعة قضية المختطفين الفنلنديين، حيث أكد الوزير أن عملية المتابعة والتحري عنهم مستمرة.
 
 