 نائب وزير الدفاع السعودي يزور المقر الجديد لسفارة المملكة بالقاهرة 
قام الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز، نائب وزير الدفاع السعودي، بزيارة لمقر سفارة المملكة الجديد بالقاهرة.
 
وأشار البيان، إلى أن الأمير تفقد مقر الملحقية العسكرية بالسفارة، واطمأن على الاستعدادات التي تم توفيرها للمكتب، ليقوم بأداء المهام المناط بها على الوجه المطلوب.
 
وعبر نائب وزير الدفاع السعودي، عن إعجابه بما شاهده من استعدادات وتجهيزات بالمقر الجديد للسفارة، وأعاد تذكير الجميع بالتوجيهات التي أصدرها خادم الحرمين الشريفين عاهل المملكة العربية السعودية، الملك عبد الله بن عبد العزيز، وولي عهده، الأمير سلمان بن عبد العزيز، بشأن خدمة المواطنين ورعاية مصالحهم.