 الرئيس اليمني يؤكد نجاح المرحلة الأولى للمبادرة الخليجية  
أكد الرئيس اليمني "عبد ربه منصور هادي"، اليوم الأربعاء، أن المرحلة الأولى من المبادرة الخليجية حققت نجاحات فاقت التوقعات وأنهم على وشك الدخول إلى مؤتمر الحوار الوطني الشامل المقرر عقده فى 18 مارس المقبل، والذي يمثل، على حد وصفه، بوابة الحل الاستراتيجي الوحيدة لكل القضايا والمشاكل العالقة. 
 
واستعرض هادي، خلال لقائه مع عدد من ممثلي الأحزاب والمكونات والفعاليات السياسية في عدن، تطورات الأوضاع والتحديات والمستجدات الراهنة على مختلف المستويات، إلى جانب المشاكل التي تواجه اليمن على مستوى تنظيم "القاعدة" أو القرصنة في خليج عدن والساحل الصومالي وتهريب الأسلحة والمخدرات، لافتا إلى أن هذه العوامل قد فرضت على اليمن تأثيرات سلبية.
 
وتناول الرئيس اليمني قضايا الشباب وفرص العمل المطلوبة لخريجي الجامعات والمعاهد، مشيرا إلى أن المستقبل واعد بالخير الوفير، وعجلة التغيير ستمضي نحو الأفضل بما يحقق تطلعات وآمال الجماهير العريضة والشباب والجيل الصاعد.
 
كما أكد على أهمية الإسراع وبذل أقصى الجهود من أجل إنجاز المهام الموكلة إليهم، وبطريقة نزيهة لأن ذلك يمثل أهمية كبيرة لدى المستفيدين، الذين عانوا من التهميش والإقصاء والإبعاد.
 
 