 احتفال تضامني لحركة فتح بجنوب لبنان مع الأسرى الفلسطينيين   
نظمت حركة فتح في مخيم البرج الشمالي بمدينة صور في جنوب لبنان وقفة تضامنية مع الأسرى والمعتقلين الفلسطينيين، واستنكارا للجريمة البشعة التي ارتكبتها إسرائيل في حق الأسير عرفات جرادات الذي استشهد تحت التعذيب فى سجون الاحتلال. 
 
شهد الاحتفال ممثلو الفصائل الفلسطينية والقوى والأحزاب اللبنانية واللجان الشعبية والجمعيات الأهلية وحشد من الفعاليات اللبنانية والفلسطينية.
 
وأكد ممثل حزب الله الشيخ أحمد مراد فى كلمته أنه لم يعد من المسموح بعد اليوم أمام عظمة الأسرى أن نكون ضعفاء أو أن ننتظر ونستجدي حقوقنا.
 
واعتبر أنه بصبر الأسرى ودم الشهيد الأسير عرفات يمكن انتزاع الحقوق وهزيمة العدو الغاصب، مؤكدا أن المقاومة التي أثبتت نجاحها هي أمانة لا يمكن التفريط بها أو التنازل عنها مهما كانت التضحيات والضغوطات.
 
من جانبه، اعتبر مسئول حركة فتح في مخيم البرج الشمالي جلال أبو شهاب أن الأسرى في سجون العدو الإسرائيلي حولوا الزنازين إلى مدارس عز وفخار يسطرون فيها أروع ملاحم الصمود البطولية.