 الشرطة الإسرائيلية تفصل مجندًا وتحقق في اعتداء يهوديات على امرأة عربية 
أكدت الشرطة الاسرائيلية اليوم الأربعاء انها فصلت شرطيا وفتحت تحقيقا في واقعة تعرض امرأة عربية لاعتداء من يهوديات جردنها من حجابها اثناء وقوفها في محطة للقطار في القدس في حادثة نشرت الصحف المحلية صورا لها واثارت ردود فعل واسعة. 
 
واعادت الصحف الاسرائيلية الثلاثاء نشر صور التقطتها شاهدة عيان الاثنين ونشرتها على صفحتها على موقع «فيسبوك» تظهر فيها امرأة عربية تنتظر في محطة للقطار في القدس حين تتعرض لهجوم من اسرائيليات يكلن اليها اللكمات على وجهها ثم يجردنها من حجابها.
 
وقالت الشاهدة دوريت جوردان دوناتان التي التقطت 14 صورة للحادثة ان "فتاة يهودية متدينة مرت قرب السيدة العربية ووجهت لكمة قوية دون سابق انذار او استفزاز الى وجهها، فما كان من صديقاتها الا ان انضممن اليها وانهلن بالضرب المبرح على السيدة التي كان معها رجل كبير السن".
 
وبحسب شهود عيان فان رجال أمن القطار شاهدوا الحادثة ولم يحاولوا منع ما جرى.
 
من جهتها قالت الناطقة باسم الشرطة الاسرائيلية لوبا السمري "نحن نقوم بالبحث في شرطة القدس والتحقيق بهدف التوصل الى دوافع وحقيقة ما ظهر في الصورة".
 
وأوضحت "لم تتقدم اي مشتكية الينا بشكوى ولم يتقدم اي احد نحن نبحث في الموضوع من خلال الصورة".
 
غير أن الشرطة فصلت أحد عناصرها بسبب عبارات نابية والفاظ عنصرية اطلقها على صفحته على فيسبوك تعليقا على الحادثة.
 
وكتب الشرطي ارييل شابيرو في تعليقه على صفحته على فيسبوك ان "هذا جيد جدا، خسارة إن الزانية العربية لم تمت".
 
وتعليقا على ما كتبه الشرطي قالت السمري ان "الحديث يدور حول جندي يؤدي خدمتة العسكرية الالزامية في سلك الشرطة، وتم باعقاب تفوهاتة فصله من الخدمة في سلك وصفوف شرطة اسرائيل على الفور وتمت اعادتة الى صفوف الجيش".
 
واكدت السمري "اننا نرى بعين الخطورة البالغة اية مقولة ذات طابع عنصري وكم بالحري عندما يدور الحديث حول مرتدي زي الشرطة الملقى عليه واجب الحفاظ على القانون والديمقراطية في دولة إسرائيل".
 
من جهة اخرى استجوب رئيس الحركة العربية للتغيير النائب العربي احمد الطيبي وزير الامن الداخلي يتسحاق اهرونوفيتش حول الاعتداء الذي تعرضت له المرأة وكلام الشرطي.
 
وقال الطيبي لوكالة فرانس برس "اتصلت بالشرطة وابلغوني بفصل الشرطي عن عمله".
 
وأضاف "استجوبت وزير الامن حول الاعتداء على المرأة والاعتداءات العنصرية المتكررة على العرب وحول ظواهر العنصرية المتفشية في المجتمع الاسرائيلي وبين افراد الشرطة، البعض يعبر عن عنصريته عبر فيسبوك والبعض الاخر عبر اعتداءاتهم على العرب".
 
وأكد الطيبي أن "الوزير اهرونوفيتش رد علي بأن ما حدث فظيع وأن مظاهر العنف والعنصرية غير مقبولة بالنسبة اليهم ويريدون إقتلاعها من جذورها وسيحققون في موضوع المرأة العربية".
 
وتابع أن "وزير الأمن رد بانه سيشاهد بنفسه الصور التي أرسلتها للمفتش العام ويحقق في الموضوع ".