 وزير الداخلية البحريني: هناك أدلة على وجود علاقة لإيران بتنظيم إرهابي  
قال وزير الداخلية البحريني، الشيخ "راشد بن عبد الله آل خليفة": "إن اعترافات أعضاء الخلية الإرهابية التي كانت تهدف إلى تأسيس تنظيم إرهابي عسكري باسم جيش الإمام دلت على وجود علاقة لإيران من خلال أحد عناصر الحرس الثوري بإنشاء هذا التنظيم". 
 
ونقلت وكالة أنباء البحرين، عن "عبد الله آل خليفة" قوله: "إن كل هذه الأدلة والاعترافات تعكس مدى علاقة إيران بالتدخل في شأن الأمن الداخلي البحريني".
 
وأضاف الوزير البحريني، أن الأجهزة الأمنية تمكنت من القبض على اثنين من مرتكبي التفجيرات "الإرهابية" التي شهدتها المنامة في 5 نوفمبر 2012، مع مواصلة البحث والتحري لضبط بقية المتهمين، واستكمال الأدلة لتقديمها للنيابة العامة.
 
 
 
 