 محام: رئيس وزراء القذافي يواجه خطر الموت بعد تعذيبه في السجن 
قال محام تونسي للبغدادي المحمودي رئيس الوزراء في عهد معمر القذافي اليوم الأربعاء إن موكله في حالة حرجة بعدما تعرض للتعذيب في سجن ليبي.
 
ورحلت تونس المحمودي إلى ليبيا في يونيو ليكون اول مسؤول كبير في عهد القذافي يعود ليخضع للمحاكمة في ظل القيادة الليبية الجديدة.
 
وقدم المحمودي المحتجز في سجن في طرابلس للمحاكمة في نوفمبر متهما بالفساد وبإصدار أمر باغتصاب جماعي خلال الصراع الذي أطاح بالقذافي في عام 2011 .
 
وقال المحامي مبروك كرشيد المقيم في تونس لـ«رويترز» إن المحمودي يواجه خطر الموت. وأضاف أنه تعرض للتعذيب على مدى الأيام الخمسة والأربعين الماضية وأنه في حالة حرجة.
 
وعبر عن قلقه البالغ بشأن حالته مضيفا أنه سيقوم بحملة دولية لانقاذ حياته.
 
ولم يذكر كرشيد المزيد من التفاصيل. ولم يتسن الحصول على تعليق فوري من محامي المحمودي في ليبيا.
 
ونفى ضابط بالسجن المحتجز به المحمودي أن يكون رئيس الوزراء السابق في حالة صحية سيئة.
 
وقال الضابط محفوظ البيدي لـ«رويترز» إنه شاهده الليلة الماضية وإنه بصحة جيدة.
 
وأضاف أن محاميه التونسي لم يره منذ غادر تونس وليست لديه وسيلة للاتصال به.