 القضاء العراقي يسمح للصحفي الفرنسي نادر دندون مغادرة البلاد  
أعلنت وزارة الخارجية العراقية، اليوم الأربعاء، أنها سلمت السفارة الفرنسية في بغداد "حاجيات" الصحفي نادر دندون، فيما أكد مصدر دبلوماسي فرنسي أنه لم يعد هناك من عائق أمامه للعودة إلى فرنسا. 
 
وقال مسؤول في وزارة الخارجية العراقية: "سلمت الوزارة جميع حاجيات نادر دندون إلى مسؤولي السفارة الفرنسية وذلك إثر قرار القضاء العراقي إغلاق قضيته".
 
واعتقل نادر دندون (40 عاما) في 23 يناير قبل أن يتهمه القضاء العراقي بالتقاط صور للمقر العام للاستخبارات العراقية ولحواجز للشرطة والجيش من دون إذن مسبق، وتم الإفراج عنه في 14 فبراير بعد 23 يوما من الاحتجاز، لكنه لا يزال عالقا في العراق.
 
 