 الحكومة الليبية: سنطلب من الأمم المتحدة رفع الحظر على استيراد الأسلحة  
أعلنت الحكومة الليبية اليوم الأربعاء أنها ستطلب من مجلس الأمن الدولي رفع الحظر على استيراد الأسلحة. 
 
وقال رئيس الحكومة الليبية الموقتة علي زيدان في تصريح لوكالة الأنباء الليبية «لانا» إن "اجتماعه مع رئيس مجلس الأمن الذي سيعقد خلال الأيام القادمة سيبحث في موضوع رفع الحظر على استيراد الأسلحة لليبيا".
 
وأضاف زيدان، في ختام اجتماع خصص لإعادة تنظيم الجيش في حضور وزير الدفاع محمد البرغثي ورئيس أركان الجيش يوسف المنقوش وعدد كبير من الضباط أن هذا الموضوع سيناقش "من جوانبه كافة".
 
وقد فرضت الأمم المتحدة حظرا على الأسلحة إلى ليبيا في بداية الثورة لحماية المدنيين من قوات النظام السابق.
 
وتواجه السلطات الليبية الجديدة صعوبات في تشكيل جيش وقوى أمن ليحلان محل ميليشيات تفرض القانون في البلاد منذ سقوط نظام القذافي في أكتوبر 2011.
 
وبسبب عجزها عن مراقبة حدودها الجنوبية التي تبلغ أربعة آلاف كلم وشواطئها الشمالية التي يبلغ طولها ألفي كلم، قررت السلطات الليبية في منتصف ديسمبر إغلاق الحدود مع الجزائر والنيجر والسودان وتشاد، وأعلنت جنوب البلاد منطقة عسكرية.
 
 
 