 أول طائرة للخطوط الجوية العراقية تصل إلى الكويت منذ 22 عامًا 
هبطت طائرة للخطوط الجوية العراقية من طراز ايرباص إيه 320، اليوم الأربعاء في الكويت للمرة الاولى منذ 22 عامًا، على إثر تسوية خلاف يعود الى فترة الاجتياح العراقي للكويت في 1990.
 
وقد استقبل وزير الخارجية الكويتي، الشيخ صباح خالد الصباح في المطار نظيره العراقي هوشيار زيباري، الذي وصل مع وزير النقل العراقي، هادي العمري على متن الطائرة العراقية.
 
واستؤنفت رحلات الخطوط الجوية العراقية الى الكويت في أعقاب اتفاق أنهى في اكتوبر خلافا مع الخطوط الجوية الكويتية حول ذيول الاجتياح العراقي للكويت في 1990.
 
وقال رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب في شركة الخطوط الجوية الكويتية، سامي النصف، في تصريح لوكالة الأنباء الكويتية: "إن القضايا كافة العالقة مع شركة الخطوط الجوية العراقية، تم الانتهاء منها وحلت بشكل كامل".
 
وأضافت الوكالة الكويتية، أن الخطوط الجوية العراقية ستقوم بأربع رحلات أسبوعية إلى الكويت.
 
أما الخطوط الجوية الكويتية التي تجرى إعادة هيكلتها وبناء أسطولها، فلا تستطيع في الوقت الراهن استئناف رحلاتها إلى العراق، وقال النصف "إن شركات القطاع الخاص بدأت فعليا بتسيير رحلات الى مطارات عدة في العراق الشقيق".
 
وكانت الخطوط الجوية الكويتية تطالب الخطوط الجوية العراقية بـ 1.2 مليار دولار، لأنها استولت على عشر من طائراتها التجارية ونهبت مطار الكويت أثناء الاجتياح.