 قيادات فلسطينية تصل القاهرة لحضور اجتماع مؤسسة «ياسر عرفات» 
وصلت إلى مطار القاهرة، اليوم الأربعاء، قيادات وشخصيات فلسطينية؛ للمشاركة في الاجتماع السادس لمجلس أمناء مؤسسة الرئيس الفلسطيني الراحل " ياسر عرفات "، الذي يبدأ غدًا الخميس؛ لبحث آخر التطورات الفلسطينية . 
 
وقالت مصادر مسئولة بالمطار، في تصريحات لها، اليوم الأربعاء، إنه: "بين الشخصيات التي وصلت نمر حماد مستشار الرئيس الفلسطيني ، وعزام الأحمد عضو اللجنة المركزية لحركة فتح، والقيادات الفلسطينية التالية سواء في أراضي السلطة أو عرب 48 وهم بسام الشكعة ، بسام الصالحي ، محمد صوالحة ، جميل الطريفي ، محمد بركة ، طلب الصانع وأحمد الطيبي" .
 
ومن المقرر أن يبحث الاجتماع آخر التطورات على الساحة الفلسطينية خاصة المصالحة ومسار القضية الفلسطينية، والأوضاع في القدس والأسرى والمعتقلين الفلسطينيين، إلى جانب الحفاظ على تراث الرئيس الفلسطيني الراحل ياسر عرفات .