 إصابة 52 شخصًا في احتجاجات على توزيع مساكن حكومية بالجزائر 
أفاد شهود عيان ومسؤولون أن 52 شخصا بينهم تسعة من رجال الشرطة أصيبوا بجروح في مواجهات دارت الثلاثاء والاربعاء شرقي الجزائر العاصمة بين قوات الأمن ومتظاهرين يطالبون الحكومة بتأمين مساكن لهم.
 
وقال مراسل محلي تحدث لوكالة «فرانس برس» إن المواجهات جرت في مدينة برج بوعريرج (230 كلم شرق الجزائر)، وقد قام خلالها المحتجون بتخريب مقر البلدية وقطع الطريق السيار الرابط بين وسط البلاد وشرقها.
 
وأضاف استنادا الى اطباء في مستشفى بوزيدي لخضر في المدينة أن "عدد الجرحى من المواطنين بلغ 43 شخصا اليوم الاربعاء، كما أصيب تسعة أفراد من الشرطة"، وأن "عشرات الاشخاص قاموا بقطع الطريق السيار شرق-غرب على مستوى جسر مجانة باتجاه شرق الجزائر ما تسبب في ازدحام مروري كبير".
 
واندلعت الاحتجاجات صباح الثلاثاء واستمرت اليوم الاربعاء بعد نشر قائمة المرشحين للاستفادة من 935 مسكنا. وبدأ المتظاهرون بالتجمع امام مقر الولاية رافعين لافتات كتب عليها "نطالب بحقنا في السكن" و"تسقط الرشوة والمحسوبية".
 
وتدخلت قوات الشرطة والدرك لتفريق المتطاهرين باستخدام الغاز المسيل للدموع.
 
وقال المتحدث باسم ولاية برج بوعريرج مأمون بلموهوب لوكالة «فرنس برس» "نشرنا قائمة المترشحين للحصول على 935 سكن ليتمكن المواطنون من تقديم الطعون فحدث الاحتجاج عليها بالنطر الى أن بلغ عدد الطلبات على السكن العمومي الايجاري 26 الف طلب".
 
وتابع "سجلنا ثلاثة آلاف طعن على هذه القائمة والعملية لا تزال متواصلة" مؤكدا أن المتطاهرين "قاموا باقتحام البلدية وتخريب ثلاثة اجهزة كومبيوتر".
 
وأوضح ان الإصابات التي تم تسجيلها هي "حالات اغماء ولا يوجد اي جريح في المستشفى".