بعد أن شاهده الملايين وأحدث ضجة.. المواطن ''المسحول'' لم يتهم الشرطة أمام النيابة
كتب – أحمد أبو النجا
قال المواطن ''المسحول'' حمادة صابر الذي شاهده الملايين وأثار ضجة بتعرضه للسحل والاعتداء علي يد قوات الأمن أمام قصر الاتحادية، أنَّه كان في صفوف المتظاهرين السلمين للمشاركة في أحداث جمعة الخلاص.
ولم يتهم صابر رجال الشرطة بالتعدي عليه أثناء المظاهرات رغم إصابته بطلق خرطوش في القدم، وجروح في يديه.
وأكد شقيق المجني عليه في تحقيقات النيابة أنَّ وزير الداخلية قد اتصل هاتفيًا بالمجني عليه وأعرب له عن أسفه الشديد لما تعرض إليه علي يد بعض أفراد قوات الأمن المتواجدة أمام قصر الرئاسة .
يذكر أنه  صباح  السبت أذيع  في محيط قصر الاتحادية من قبل قوات الأمن المرابطة رواية تفسيرية عن أحداث السحل مفادها أن المواطن هو من كان مصمما على خلع ملابسه وأنه كان بحوزته جركة بنزين وزجاجات فارغة بهدف استعمالها في صنع قنابل المولوتوف، وأنهم حاولوا نصحه بعدم خلع ملابسه إلا أنه كان مصممًا.