برهامي تصريحات البرادعي تحريض على العنف ويجب محاسبته
كتب - محمود الطباخ:
استنكر الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، تصريحات الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور على موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر''.
وقال برهامي، في تصريحات له اليوم السبت، ''إن قول محمد البرادعي علي تويتر، بأن العنف سيستمر حتي يستجيب مرسي وشركاه لمطالب الشعب، وهي حكومة جديدة ودستور ديمقراطي وقضاء مستقل، يعتبر تحريضاً علي العنف ونقضا للعهد والاتفاق الذي وقعه مع الأزهر ويجب محاسبته عليه''.
وأضاف نائب رئيس الدعوة السلفية: ''لابد من وجود موقف حاسم لتطبيق القانون علي كل من تسبب في إحداث جرائم العنف حتي يتوقف المسلسل الخبيث الذي يريد استمرار حالة الفوضي في مصر''.