العشرات يعودون للتظاهر أمام ''الاتحادية''
كتب- فيصل يوسف:
تظاهر العشرات على الرصيف الموازي لقصر الاتحادية، بمنطقة مصر الجديدة،  حيث مقر الاعتصام الذي قامت قوات الأمن المركزي بإشعال النيران في خيامه، أمس الجمعة ضمن الاشتباكات التي وقعت في محيط قصر الاتحادية.
جاء ذلك تنديًدًا بأحداث العنف التي حدثت أمس من قبل قوات الأمن وقيامهم بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع والاعتداء على المتظاهرين وتعرية أحدهم وسحله.
وقام عدد من المتظاهرين بافتراش الأرض وقطعوا الطريق أمام حركة السيارت في شارع الميرغني المؤدي إلى طريق صلاح سالم، ولكن نجحت مفاوضات القيادات الأمنية معهم، فالتزموا الرصيف وفتحوا الطريق أمام حركة السيارات.
فيما قام عمال نادي هليوبوليس بإزالة الشعارات المكتوبة على أسوا  النادي، أثناء الاعتصام بجواره .