السفينة العملاقة ''إيما ميرسك'' ترسو بأمان على رصيف شركة قناة السويس للحاويات
كتب - محرر مصراوي:
أعلنت شركة قناة السويس للحاويات أن سفينة الحاويات العملاقة ''إيما ميرسك'' - إحدى كبريات سفن الحاويات في بالعالم والتي تتسع لحوالي 15500 حاوية مكافئة- قد رست على رصيف المحطة، بعد تعرضها لبعض المشاكل الميكانيكية أثناء استعدادها لدخول قناة السويس مع قافلة الشمال.
ومن جانبه، قال السيد كلاوس هولم لارسن، العضو المنتدب لشركة قناة السويس للحاويات '' أن المحطة استطاعت تقديم المساعدة والعون للسفينة (إيما ميرسك) وطاقمها''.
ووجه لارسن، الشكر  لكل من إدارة هيئة قناة السويس ومرشدوها وإدارة هيئة ميناء بورسعيد على مساعدتهم وتعاملهم مع الموقف بحرفية ومهنية.
جدير بالذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي تدخل فيها سفينة بحجم (إيما ميرسك) إلي المحطة، فقد سبق أن أجريت تجربتان خلال عام 2012 لضمان قدرة المحطة على استقبال سفن بهذا الحجم العملاق حمولة 15500 حاوية مكافئة.
 