وزير الداخلية يغسل يد رجاله من ''سحل'' مواطن الاتحادية
كتب - محمد مهدي ومحمد جمال:
قال اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية أنه أحال، ما أشيع حول واقعة سحل وتعذيب المواطن أمام قصر الاتحادية بمصر الجديدة للتحقيقات، مؤكدًا أن التحريات أثبتت أن المواطن حمادة صابرعلى تصادف تواجده بمكان الاشتباكات التي كانت بين قوات الشرطة ومثير الشغب، مشددًا على أن قوات الأمن المركزي لم تسحل مواطنًا أو تجرده من ملابسه أمام قصر الاتحادية.
وأكد الوزير - خلال مؤتمر صحفي عقدته الوزارة - أنه وعند حدوث حالة كر وفر بين المتظاهرين ورجال الأمن المركزي المتواجدين أمام القصر،  حدث تدافع بينه وبين مثيري الشغب الذين جردوه من ملابسه العلوية،  ثم أصيب بطلقات خرطوش وسقط على إثرها أرضا، مشير إلى أنه  أثناء محاولة رجال الأمن المركزي، مساعدة على الوقوف حدث له حالة من الذعر حسمبا تم مشاهدته بالفيديو الذي تم بثه على القنوات الفضائية،  مؤكدا أنه ينتظر ما ستسفر عنه تحقيقات النيابة العامة وأقوال المجنى عليه. 
وشدد الوزير أنه سيتم معاقبة جنود الأمن المركزي على طريقة سحب المواطن من أمام المدرعة وليس سحله أو تعذيبه، موضحا أنه سوف يستضيف المواطن بمكتبه عقب تماثله للشفاء .