خالد تليمة: قتيل ''الاتحادية'' سقط في شارع جانبي وليس أمام بوابة القصر
كتبت - سحر عزام:
أكد خالد تليمة، عضو المكتب التنفيذي للتيار الشعبي، أن القتيل الذي سقط بالأمس في أحداث الاتحادية، قتل في أحد الشوارع الجانبية لقصر الاتحادية وليس أمام بوابات القصر، مشيرًا إلى أنه شارك أمس في مسيرة مسجد النور المتجهة نحو الاتحادية، حيث قام الشباب بالكتابة على حوائط القصر، وقام الأمن بعد ذلك بمحاولة تفريق المتظاهرين بخراطيم المياه ليرد الشباب بإلقاء الطوب على قوات الأمن التي بادرت )على حد قوله(بإلقاء كميات هائلة من القنابل الغاز والخرطوش.
وأضاف تليمة خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''زي الشمس'' المذاع على فضائية ''السي بي سي'' اليوم، السبت، أن من يقتل الناس لا يحاسب في مصر بداية من قيادات الداخلية التي قتلت المتظاهرين في الشوارع وميليشيات الإخوان التي قتلت متظاهري قصر الاتحادية أواخر العام الماضي، قائلاً ''شلنا نائب عام بتاع مبارك عشان نجيب نائب عام بتاع مرسي''.
وانتقد عضو المكتب التنفيذي للتيار الشعبي، وثيقة الأزهر لعدم إدانتها في رأيه للعنف المرتكب من قبل السلطة وجماعة الإخوان المسلمين، مؤكدًا أن لجوء الشباب للعنف في الشارع جاء كرد فعل لعدم استجابة السلطة لمطالبهم وعدم وجود تغيير حقيقي.