جنازة ضحية ''الاتحادية''  تنطلق من السيدة نفيسة إلى التحرير بلا جثمان
كتب- عمر الناغي:
انطلقت العشرات في مسيرة من مسجد السيدة نفيسة، إلى ميدان التحرير، يتقدمها جثمان محمد حسين، الذي توفي أمس إثر إصابته بطلق ناري في الاشتباكات التي وقعت بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين في محيط قصر الاتحادية.
ومن المقرر أن تتجه المسيرة إلى منزل حسين، لزيادة أعدادها، ثم الاتجاه إلى ميدان التحرير، ومنه إلى المقابر لدفن الجثمان، ثم تنطلق في إلى قصر الاتحادية في تمام الساعة الرابعة والنصف.
يذكر أن محمد حسين، هو أدمن صفحة ''إخوان كاذبون'' على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، وقد أصيب بطلق ناري في الصدر في اشتباكات قوات الأمن ومتظاهري ''جمعة الخلاص'' مساء أمس الجمعة في محيط قصر الاتحادية. 