برهامي يستنكر حرق مسجد أثناء الاعتداء على قصر الاتحادية
كتب - محمود الطباخ:
طالب الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، محاسبة المشاركين والمحرضين علي العنف الذي حدث مساء أمس الجمعة، من حرق مسجد عمر بن عبد العزيز في مصر الجديدة، ورسم علامات يهودية عليه والاعتداء علي قصر الاتحادية.
بالإضافة إلي تجريد مواطن من ملابسه والاعتداء عليه، مشيراً إلي ضرورة أن يكون هناك موقف حاسم لتطبيق القانون علي كل من تسبب في إحداث هذه الجرائم حتي يتوقف المسلسل الخبيث الذي يريد استمرار حالة الفوضي بالبلاد.
وحذر برهامي، في تصريحات له اليوم السبت، من تعميم الحكم بالجريمة علي من لم يشارك فيها، مؤكداً أن الذي تم من الاعتداء علي قصر الاتحادية وغيره من مؤسسات الدولة يدل علي عدم الالتزام بشعار السلمية للداعون لهذه المظاهرات.