اجتماع موسع لقيادات ''النور'' لبحث تداعيات أحداث العنف
كتب - محمود الطباخ:
يعقد حزب النور السلفي الذراع السياسي للدعوة السلفية، اليوم السبت، اجتماعًا موسعًا برئاسة الدكتور يونس مخيون رئيس الحزب، لبحث أحداث العنف الراهنة في مصر.
وأشار الحزب، في بيان له اليوم السبت، إلى أن المؤتمر سيشارك فيه أمناء محافظات الحزب، وأعضاء الهيئة العليا، وأعضاء الهيئة البرلمانية لمجلسي الشعب والشوري.
ومن جانبه، صرح المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، أن الهدف من الاجتماع إحاطة قواعد الحزب بآخر المستجدات وأبعاد الموقف السياسي والتناقش حول رؤية أبناء الحزب فيما يتعلق بما يجري من أحداث .