عجوز لأمن الاتحادية: استروا رجال مصر
كتب- فادي محمد:
قامت سيدة مسنة برفع لافتة مكتوب عليها، ''استروا رجال مصر!''، أمام قصر الاتحادية، بمنطقة مصر الجديدة، ظهر اليوم السبت، وذلك تعبيرًا عن غضبها مما قام به رجال الأمن من سحل وتعرية لأحد المتظاهرين مساء أمس الجمعة.
فيما توجه إليها أحد الجنود، وقال لها إن هدفهم حماية قصر الاتحادية فقط، ولم يقوموا بأحداث العنف إلا بعد أن بدأ المتظاهرين بذلك.
يذكر أنه قد وقعت اشتباكات بين متظاهري ''جمعة الخلاص'' وقوات الأمن المركزي مساء أمس الجمعة، في محيط قصر الاتحادية، نتج عنها إصابة العشرات، وسقوط حالة وفاة واحدة.