الصحة: ارتفاع عدد مصابي الجمعة إلى 102 حالة
كتب- مصطفى الجريتلي:
أعلن أحمد عمر، المتحدث الرسمي لوزارة الصحة أن إجمالي أعداد المصابين منذ ظهر الجمعة وحتى صباح السبت بلغت 102 إصابة بالقاهرة والمحافظات، فيما بلغ عدد الوفيات حالـة وفـاة واحـدة وقعـت بمحيـط قصـر الاتحاديـة.
وأشار عمر في تصريح صحفي له اليوم إلى خروج 36 شخص من المستشفيات بعد العلاج، ومـازال 66 يتلقـون العـلاج حتـى تحسـن حالتهـم.
وقال المتحدث الرسمي بأن محيط قصر الاتحادية شهد إصابة 78 شخص تم نقلهم إلى مستشفيات منشية البكري وهليوبوليس وكليوباترا والشرطة في مدينة نصر وعين شمس التخصصي والدعاء الخاصة والقاهرة التخصصي والتأمين الصحي بمدينة نصر والدمرداش والقوات الجوية.
فيما بلغ عدد المصابين بميدان التحرير 10 تم تحويل 5 منهم إلى مستشفى القصر العيني و3 لمستشفـى الهـلال وحالـة واحـدة لكـلٍ مـن مستشفيـي المنيـرة العـام و أحمـد ماهـر.
كما شهدت محافظة كفر الشيخ وتحديداً أمام ديوان المحافظة إصابة 13 تم علاج 12 منهم بمستشفـى العبـور بكفـر الشيـخ وحالـة واحـدة تـم تحويلهـا إلـى مستشفـى الرمـد.
بينما محافظـة بورسعيـد لم تشهد سوى حالة إصابة واحدة تحـت العلاج والملاحظة بالمستشفـى الأميـري، مشددًا على أن باقــي المحافظــات لـم تشهــد وقــوع أي إصابــات.