نائب رئيس الاستئناف: ''سحل'' المواطن جناية هتك عرض لا يجوز التصالح فيها
كتب – صهيب ياسين:
أكد المستشار محمد عبد الرازق نائب رئيس محكمة استئناف القاهرة، أن عدم اتهام المواطن حمادة صابر لعناصر الشرطة بالتعدي عليه فى تحقيقات النيابة، لن يمنع النائب العام من مباشرة التحقيقات وضبط المتهمين وإحالتهم لمحكمة الجنايات.
وأضاف عبد الرازق فى تصريح خاص ''لمصراوي '' أن الجريمة التى فعلتها قوات الشرطة بالمواطن المذكور تشكل في القانون جناية هتك عرض باستخدام القوة والتهديد إضافة إلى جريمة التعذيب واستعمال القوة وهي الجرائم المؤثَّمة في قانون العقوبات المصري وفي جميع المواثيق الدولية.
وواصل أن تلك الجرائم لا تسقط بالتقادم ولا يجوز فيها التصالح حتى لو تنازل المجني عليه نفسه، لافتًا إلى أن الأمر الآن برمته في يد النائب العام المستشار طلعت عبد الله الذي مطلوب منه الآن القصاص لملايين المشاهدين الذين يشاهدون لأول مرة تعرية مواطن مصري على الهواء فى جريمة تخجل منها الانسانية .