جثمان شهيد ''الاتحادية'' يصل إلي مقابر الصف لدفنه
كتب- أحمد لطفي :
اتجه منذ قليل جثمان الشهيد محمد حسين قرني، الي مثواه الاخير بـ''مقابر الصف'' في محافظة الجيزة، بعد قيام أهالي الشهيد بصلاة الجنازة في مسجد السيدة نفسية .
وقد صدر تقرير الطب الشرعي، ان سبب الوفاة نتجت عن الإصابة النارية يسار الظهر وما أحدثته من تهتك بالرئتين اليمنى واليسرى ونزيف دموى غزير داخل التجويف الصدرى.
وكان قد أكد محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف المصرية مساء الجمعة، سقوط أول حالة وفاة إثر إصابته بطلق ناري بالصدر، وتم نقله إلى مستشفى هيليوبليس.
يذكر أن محمد حسين قرني ، طالب بكلية التجارة جامعة القاهرة، وكان قد عثر المتظاهرين علي ورقة معه تحمل اسمه ورقمه القومي ورقم موبايل للاتصال عليه عند حدوثه اي طؤاري.