محام يتهم أبو حامد بقيادة ''البلاك بلوك'' ويطالب بانتداب خبير أصوات لكشفه
كتب - صهيب ياسين :
تقدم خالد المصري أمين عام المركز الوطني للدفاع عن الحريات بمستندات جديدة تتهم عضو مجلس الشعب السابق محمد أبو حامد بقيادة مجموعة ''البلاك بلوك'' والصادر بحقها أمر ضبط وإحضار من النائب العام.
وقال المصري لـ''مصراوي'' إنَّه تقدم اليوم بفيديو للنائب العام يظهر أبو حامد وهو يرتدي ملابس البلاك بلوك ويشرح للحاضرين من المجموعة كيفية العمل بأعمال عنف وشغب مؤكدًا أنَّه تعرف على أبي حامد عن طريق حركات الجسم واليدين وكذلك من صوته مطالبًا النائب العام بانتداب خبير أصوات لبيان هل أبو حامد هو المتهم أم لا .
وكان المصرى قد تقدم ببلاغ حمل رقم 1574 عرائض النائب العام ووضع  أسماء وصور من يقوم بتمويل ودعم '' بلاك بلوك ''  وكان من ضمن المشكو فى حقهم  سليمان عامر رجل الأعمال وعضو الحزب الوطني السابق وصاحب قناة التحرير وحمدين صباحي ومتياس نصر منقريوس راهب كنيسة مارى مرقص بعزبة النخل إضافة الى الاتهام الجديد الى ابو حامد الذى ارفق ببلاغه القديم .