رئيس مجلس الشورى يدين وقائع السحل والاغتصاب والاعتداء على الشرطة
كتبت - ندا عمر:
أدان الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، ارتكاب كافة أشكال العنف والخروج عن السلمية والاعتداء على المنشآت العامة والخاصة التي تعرضت لها البلاد خلال الفترة الماضية، خاصة بعد واقعة ''السحل'' الشهيرة االتي تعرض لها أحد المواطنين أمس الجمعة أمام قصر الاتحادية من قبل بعض قوات الأمن المتمركزة هناك، مؤكدا على ضرورة إعلان نتائج التحقيقات بهذا الصدد في أسرع وقت.
كما أدان رئيس مجلس الشورى، حالات الاغتصاب الى تعرضت إليها بعض الفتيات فى ميدان التحرير الأسبوع الماضي، وكذا ما تعرض لها الناشط السياسي محمد الجندي، وعدد من حالات العنف التي جرت على يد مواطنين ضد قوات الشرطة وأدت إلى مقتل وإصابة عدد منهم، مشيراً إلى إنه في جميع الوقائع لابد من سرعة إعلان نتائج التحقيقات وتقديم الخارجين عن القانون من جميع الفئات إلى العدالة.
وناشد رئيس الشورى الجميع بإعلاء المصلحة الوطنية فوق أي غاية، والاحتكام إلى لغة الحوار ونبذ العنف والتأكيد على سلمية التظاهر المكفولة للجميع .