انتخاب مصر رئيساً لهيئة مكتب منظمة التعاون الإسلامي
القاهرة - (أ ش أ):
قرر الاجتماع التحضيري لكبار المسئولين للقمة الإسلامية الثانية عشرة، الذي بدأ أعماله في القاهرة اليم السبت، انتخاب مصر رئيساً لهيئة مكتب منظمة التعاون الإسلامي، إضافة إلى عضوية كل من فلسطين وباكستان وأوغندا.
كما تم إنتخاب السنغال، رئيسة القمة الإسلامية الحادية عشرة، مقرراً لهيئة المكتب.
وقالت السفيرة طاووس فاروخوري ممثل الجزائر في إجتماع كبار المسئولين التحضيري للقمة الإسلامية، إن إنعقاد القمة في هذا التوقيت يبعث برسالة إلى العالم أجمع حول قوة التضامن الإسلامي العالمي.
وأوضحت رئيسة البعثة الجزائرية في تصريحات صحفية، أن بلادها تدعم شقيقتها مصر في مسعاها نحو الحكم الرشيد والديمقراطية والتقدم، منوهة بالدور الذي لعبته مصر في مساندة الحكومة الجزائرية على خلفية الأحداث الإرهابية الأخيرة في جنوبي البلاد.
وأعربت فاروخوري عن أملها في مناقشة جذرية للمشاكل التي تعصف بالعالم الإسلامي وفي مقدمتها القضاء على ظاهرة الإسلاموفوبيا، وتنمية وتعزيز التعاون المشترك للدول الاسلامية، فضلا عن تقوية فكرة التضامن بين تلك الدول.