بعد اشتباكات ''الاتحادية''..حزب المؤتمر: آن الأوان لاتخاذ خطوات تمنع زيادة اشتعال الموقف
كتب- محمد سعيد:
قال حزب المؤتمر برئاسة عمرو موسى  في بيان له، إن الهجوم على الاتحادية الذي وقع، مساء أمس الجمعة، غير مبرر إطلاقًا وليس له نتيجة إلا الفوضى والصدام والعنف المتبادل.
وأضاف الحزب، في بيانه، أن الهجوم على الاتحادية شيء والتظاهر أمامها شيء آخر، فالتظاهر السلمي حق لا شك فيه وتجب حمايته، مضيفًا ''آن الأوان لاتخاذ خطوات تنقذ الموقف وتمنع زيادة اشتعاله''.
وتابع الحزب: ''صدمنا كما صدمت قطاعات كبيرة في الشعب المصري مما شاهدناه بالأمس من وصول العنف إلى درجات متصاعدة تمثل إهانة كبرى في حق مصر والمصريين وطريقة التعامل فيما بينهم وخاصة عندما يعرض هذا على جميع شاشات العالم التلفزيونية والإلكترونية''.
يذكر إنه قد وقعت اشتباكات أمس بين قوات الأمن المكلفة بحماية القصر الرئاسي بالاتتحادية وعدد من المتظاهرين، أدى الأمر إلى وقوع  حالة وفاة وإصابة  العشرات.