باكينام الشرقاوي: واشنطن تتفهم مصاعب مخاض العملية الديمقراطية في مصر
مرسي وأوباما
قالت الدكتورة باكينام الشرقاوي مساعد الرئيس للشئون السياسية إن المسئولين  الأمريكيين أكدوا، خلال لقاءاتهم مع الوفد الرئاسي المصري الذى ترأسه خلال  زيارتهم الحالية للعاصمة الأمريكية واشنطن، تفهمهم لما تشهده مصر من أحداث  بعد أن كانت تسيطر عليهم حالة من "المخاوف المركبة".وقالت إن المسئولين  الأمريكيين تفهموا أن ما يحدث في مصر هو عملية مخاض
 
للعملية الديمقراطية وتطورها.. وأن مصر تسير على الطريق الصحيح نحو  استكمال المؤسسات الديمقراطية، وبالتالي فإن ما يحدث في مصر لابد أن يوضع  في نصابه الصحيح
الكلي وهو مصاعب ميلاد الديمقراطية ولا يمثل حالة عدم استقرار. وأكدت  الدكتورة باكينام الشرقاوي في لقاء مع الصحافة المصرية في واشنطن أن الحديث  مع الجانب الأمريكي ركز على الاستثمارات الأمريكية وليس المساعدات  رغم أنها كانت من بين الأمور التي تم طرحها.. وشددت على أن الاستثمارات هي  التي تؤسس لعلاقة اقتصادية قوية.. وكان الهدف هو إزالة أي مخاوف من فتح  مجالات للتعاون الاقتصادي.
 
وأوضحت أن الفترة القادمة ستشهد في المستقبل القريب عودة المستثمرين الأمريكيين إلى مصر بشكل أكبر مما هو عليه الوضع الآن.