مجد خلف تكتب: أخلاق الأسود
مجد خلف
كنت في سوريا أيام الأسد الكبير، وخرجت منها في حياته، وأتمنى أن أعود قريبا إليها إن شاء الله بعد أن يزول عنها كابوس الأسد الصغير، وكنا – في السر طبعا – نردد تساؤلا: إن رحل الأسد فمن سيحكم بعده؟
 
وعبر سنوات خلت؛ اتضحت إجابة التساؤل الكبير، الديكتاتور في العالم العربي يحرص خلال سنين حكمه الطويلة على إحباط أي محاولة لإيجاد بديل له،  فيلقن الإعلام ما يقوله للناس، عن حكمته التي لا تبارى، وذكائه الذي لا يوصف، والكاريزما التي يتمتع بها دون غيره، والهبات التي وهبتها له القدرة الإلهية ولم تهبها لأحد غيره، والتي مكنته لأن يصبح الأول والأعدل والأجمل والأكمل والأصلح والأفلح والأذكى والأقوى والأعظم والأحكم ووو... وكل صيغ التفضيل والمبالغة التي يضفيها عليه إعلامه ولاعقو أحذيته، الآكلون على موائده، المتلقون فتات وبقايا طعامه، اللاعبون دور (كلب البيه ياعمدة!) .
 
وعبر سنوات حكمه تستقر الفكرة في عقول الرعية؛ أن لا أحد يجاري الرئيس في ملاءمته لمنصبه  حتى لكأنه خلق له، وإذ يكبر الرئيس أو يطعن في السن، وتبدأ الأذهان والأذهان فقط في ترديد التساؤل: من ذا الذي يرقى إلى مواهب سيدنا وعظمة سيدنا؟ لا يمكن أن يأتي رئيس يحكمنا له نفس مواهبه وصفاته التي تميزه عمن عداه في علمه وعقله وحكمته وقدرته! ومن هنا شاع القول العربي: عقمت النساء أن يلدن مثل فلان! وهنا أيضا أصبح الرئيس معجزة لا تتكرر، وظاهرة فريدة لا يجود الزمان بمثلها! ومن غرائب حكايات التاريخ القريب في سوريا الحكاية التالية:
 
استشعر الرئيس الراحل حافظ الأسد الخطر من جماعة الإخوان المسلمين؛ الجماعة الأحسن تنظيما والأكثر أتباعا في سوريا أول ثمانينيات القرن الماضي، وكان من الطبيعي أن يفكر الأسد في كيفية القضاء على البديل المحتمل، من الجماعة الأوفر حظا في ذلك الحين، فكان أن أصدر في منتصف عام ١٩٨٠ القانون الأغرب في تاريخ برلمانات  ودساتير العالم: رئيس الجمهورية بناء على أحكام الدستور وعلى ما أقره مجلس الشعب ..... مادة ١ : يعتبر مجرما ويعاقب بالإعدام كل منتسب لجماعة الإخوان المسلمين!! وبعد صدور هذا القانون العجيب من مجلس المسبحين بحمد الرئيس القائد الرمز الخالد الفريق بسنتين، قام الرئيس بمذبحته الأشهر؛ لا ضد اليهود الذين يحتلون هضبة الجولان؛ ولكن ضد الإخوان المسلمين في حماة المعقل الأول للجماعة في سوريا، ودك المدينة بالمدافع والدبابات والطائرات، وفي مدة لا تزيد عن ثلاثة أسابيع، هُدِمت مدينة حماة على رؤوس أربعين ألف قتيل؛ حسب تقدير اللجنة السورية لحقوق الإنسان دفن معظمهم في مقابر جماعية.
 
قد يقال أن حافظ و رفعت الأسد قاما بتلك المجزرة ردا على تمرد الأخوان المسلمين وجماعات إسلامية أخرى، وقيامهم بشن هجومات على الحكومة وعلى ضباطها، وقد يقال أن هذه الجماعات حاولت اغتيال الرئيس، وقد يقال الكثير في محاولة تبرير ارتكاب مجزرة كهذه، كل قتلاها من المدينين نساء وأطفال وشيوخ وشباب، ولكن السبب الذي اعتقد أنه كان ماثلا أمام الجزار القاتل هو أنه كان يخاف؛ ككل أقرانه طغاة الدول العربية؛ من احتمال خروج البديل لحكمه من رحم الإخوان المسلمين أو من رحم غيرهم من الجماعات المعارضة.
 
وعبر أكثر من ثلاثين عاما من الحكم، قضى فيها على كل احتمال لظهور من قد يخلفه؛ خلت الساحة تماما من أي منافس وبقيت المعارضة دائما من الخارج في أوروبا أو في أمريكا وعجزت عن تقديم البديل.
 
وعند وفاة الأسد الكبير تلقف الأسد الصغير الكرة، وتولى حزب البعث في أقل من ساعتين توفير كل الظروف والمسوغات الدستورية والقانونية لكي يخلف أباه، ولا تعجبوا يا أهل الشام؛ فأنتم في دولة عربية أصيلة، تفصل القوانين فيها تفصيلا على مقاس الأسد الذي تتلخص كل مواهبه في أنه ابن الأسد !! وحالكم كحال كل الشعوب العربية، يحكم كلا منها أسد كبير يخاف أن يعتلي كرسي الحكم أسد غيره، فظل طوال حياته يخشى منافسته، وقضى عليه قبل أن يصبح معلوما لدى الناس، ولا يزال الأسد الصغير يقتل شعبه، ويدمر بلده، لا يهمه سوى ألا يكون له بديل.. وبالمناسبة، حتى في الغابة ليست هذه أخلاق الأسود..! والله من وراء القصد.