انسحاب قوات الشرطة من أمام منزل مرسي بالتجمع الخامس.. ودعوات لانسحابها من الاتحادية
أكدت مصادر  أمنية  أن قوات الشرطة المكلفة بتأميين منزل محمد مرسي فى التجمع الخامس،  قد انسحبت وانضموا لزملائهم المتواجدين أمام قسم شرطة أول القاهرة الجديدة،  وذلك تنفيذا لتعليق العمل بأقسام القاهرة تضامنا مع شهيد الواجب الملازم  أول محمود أبو العز ضابط مصر القديمة.
 
وأكد مصدر أمنى بمديرية أمن القاهرة أنه لا يوجد ضابط تابع لوزارة  الداخلية فى محيط منزل الرئيس مرسى وكل من يتواجد هناك قوات من الحرس  الجمهورى فقط.
 
فى نفس الوقت دعا عدد من ضباط الشرطة على صفحة ضباط ةالشرطة يتجدثون على  فيس بوك زملاءهم الموجودين بمحيط قصر الاتحادية إلى الانسحاب فورا.
 
وكانت قوة الشرطة المكلفة بتأمين منزل مرسي فى الشرقية قد انسحبت عصر اليوم من تأمين منزله بالزقازيق.
.