بالفيديو … إخماد حريق سيارة نقل مواد بترولية بسيوة
ارشيفية
تمكنت قوات الحماية المدنية بمدينة سيوة بمشاركة سيارتين من القوات  المسلحة ، ومعاونة الأهالي من السيطرة على الحريق الذي اندلع في سيارة نقل  مواد بترولية بالقرب من محطة الوقود بوسط مدينة سيوة دون أضرار مادية بخلاف  السيارة المحملة بالبنزين وإصابة السائق وشخص آخر ببعض الحروق الخفيفة .
 
جدير بالذكر ان الأهالي قد ساهموا فى  محاصرة النيران ومنع امتدادها إلى  لمحطة الوقود المجاورة للجامع الكبير بوسط سيوة، وذلك من خلال إحضار  سيارات رمال من محجر سيوة وهو ما ساعد في إطفاء الحريق.
مشاهدة الفيديو