المخرج النمساوي هينك يقدم «الروابط الخطيرة» لموتسارت
موتسارت
يقدم المخرج السينمائي والمسرحي النمساوي المعاصر مايكل هانيك ثانى عمل أوبرالي للموسيقار العالمي موتسارت، وهي أوبرا "الروابط الخطيرة"، وذلك على المسرح الملكي في مدريد.
 
ويتناول المخرج النمساوي فى الأوبرا قصة لحبيبين يجرحا فى حبهما بعد الزواج الذي أفسد العلاقة العاطفية التى كانت تربطهما، وفشلهما فى الحفاظ على هذا الحب الذي حكم عليه بالموت، ولم يعد يمكن إنقاذه من جديد.
 
المخرج مايكل هانيك حاصل على العديد من الجوائز عن فيلمه الأخير "الحب" الذي فاز بالنخلة الذهبية فى مهرجان كان السينمائى، وجائزة "الجولدن - جلوب" كأفضل فيلم أجنبي وجائزة الأوسكار كأفضل فيلم بلغة أجنبية.