محاولات لإخماد حريق سيارة بنزين بمحطة وقود سيوة بمشاركة الجيش
ارشيفية
دفعت الحماية المدنية بمديرية أمن مطروح بسيارتين إطفاء بمشاركة سيارتين  من القوات المسلحة، للسيطرة على الحريق الذي اندلع في سيارة نقل مواد  بترولية بالقرب من محطة الوقود بوسط مدينة سيوة .
 
أكد رئيس مجلس مركز ومدينة سيوة اللواء سمير بلال، إن النيران شبت في  السيارة وجاري السيطرة على الحريق في محاولة لمنع امتداده للمناطق المجاورة  .
 
وقال الأهالي أن النيران امتدت لمحطة الوقود المجاورة للجامع  الكبير،وواجهة الجامع وتم قطع التيار الكهربائي عن المدينة، وقام الأهالي  بإبعاد السيارات والمنقولات من منطقة الحريق، وإحضار سيارات رمال من محجر  سيوة للمساعدة في جهود إطفاء الحريق .