النائب العام يسمح لـ«حريات المحامين» بزيارة «مسحول» الاتحادية
 
قال السيد حامد عضو لجنه الحريات: إن النائب العام المستشار طلعت عبد الله سمح لأعضاء لجنة الحريات بنقابة المحامين، بزيارة مسحول الاتحادية حمادة صابر بمستشفى الشرطة، بناء على طلب اللجنة.
وأضاف: نفى حمادة عدم تعرضه لأي ضغوط من قبل وزارة الداخلية أو مؤسسة الرئاسة، مؤكدا أنه غير أقواله من تلقاء نفسه. يذكر أن حمادة قد برأ الشرطة من تهمة سحله، إلا أنه عاد واتهمهم مجددا
وفي نفس السياق أكد المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفنى للنائب العام، أنه تم ندب أحد قضاة محكمة شمال القاهرة لاستكمال التحقيقات في الواقعة.
 
 