تخصيص 486 فدانًا لإقامة 4 موانئ جافة بالمدن الصناعية
 
وافقت وزارة الإسكان والتنمية العمرانية على تخصيص مساحة 486 فدانًا لإقامة 4 موانئ جافة في المدن الصناعية الجديدة.
وصرح مصدر مسئول بوزارة النقل بأن المساحة المخصصة تشمل 100 فدان بمدينة 6 أكتوبر و250 فدان بمدينة العاشر من رمضان و100 فدان بمدينة برج العرب الجديدة، و36 فدانا بمدينة دمياط الجديدة، مشيرًا إلى أنه تم اختيار مواقع الموانئ البرية، بحيث تكون قريبة من شبكات الطرق وخطوط السكة الحديد والمطارات، وأن تكون امتدادا طبيعيًّا للموانئ البحرية بالإسكندرية ودمياط وبورسعيد.
وأضاف المصدر أن وزارة النقل تعكف حاليًّا على إجراء الدراسات الخاصة بتلك الموانئ استعدادًا لبدء التنفيذ المرحلى لكل ميناء على حدة، موضحًا أن الموانئ البرية الأربعة ستساهم فى زيادة الطاقة الاستيعابية للموانئ البحرية وتضاعف من قدرتها فى استقبال سفن الحاويات ومعدلات الشحن والتفريغ، وبالتالى تجنب تكدس أرصفتها بالعبارات وساحاتها بالشاحنات خاصة وأن الموانئ البرية ستكون مناطق وصول نهائية للبضائع يتم فيها إنهاء كافة الإجراءات الخاصة بالكشف عليها وفحصها والإفراج الجمركي والصحى عنها وغيرها من الإجراءات التى كانت تستنزف وقت طويل فى الميناء البحرى.
وأكد المصدر أن إقامة موانئ برية يتيح إقامة مناطق حرة جديدة داخل تلك الموانئ ويشجع بالتالي على تنشيط صناعات القيمة المضافة، وإدخال مكون محلى على السلع والبضائع الواردة من الخارج وإعادة تصديرها، وهو الأمر الذى يساهم فى دعم الصناعة الوطنية، وتوفير فرص عمل جديدة للشباب.