100 قطعة أرض بـ «قناة السويس» تنتظر «المرافق» لطرحها للاستثمار
 
صرح الدكتور وليد عبد الغفار- منسق عام مشروع تنمية إقليم قناة السويس- بأن هناك مناطق استثمارية جاهزة بالمشروع لطرحها على المستمرين ولكنها بحاجة إلى حوالي 20 مليون جنيه لاستكمال البنية التحتية، مشيرًا إلى أن المرحلة الثانية من مشروع "وادي التكنولوجيا" بالقنطرة شرق بالإسماعيلية والذي يصل مساحته إلى 132 فدانا بعدد 147 قطعة أرض بحجم 2400 متر، وأنه تم تخصيص 47 من هذه القطع وباقى 100 قطعة الباقية تنتظر انتهاء البنية التحتية لطرحها على المستثمرين.
وقال عبد الغفار لـ"الحرية والعدالة": إن المسودة الخاصة بقانون تنمية المشروع سوف يتيح عددا من التيسيرات للمستثمرين من خلال إنشاء "شباك واحد" لإنهاء جميع تعاقداته، وإتاحة فرص أكبر لجذب استثمارات كبيرة، مضيفًا أن القانون سوف ينظم شكل الهيئة وأجهزتها الإدارية وأذرعتها التنفيذية
.
وأكد أن هناك عددا كبيرا من المستثمرين العرب والأجانب طلبوا الاطلاع على الفرص الاستثمارية المعروضة في المشروع وأبدوا استعدادهم للاستثمار في المشروع، موضحًا أن من بين هؤلاء المستثمرين شركات صينية كبرى وأوروبية وعربية.
يذكر أن وزارة التخطيط والتعاون الدولي قد وافقت على اعتماد مبلغ 16 مليونًا و400 ألف جنيه لاستكمال أعمال البنية التحتية من طرق وكهرباء بالمرحلة العاجلة للمشروع، والبالغ مساحتها 215 فدانًا من إجمالى 3030 فدانًا عدد ما تم تخصيصه للمرحلة الأولى من المشروع.