شاهد عيان: البلطجية يتعاطون الحشيش قبل مهاجمة أمن الاتحادية
 
سادت حالة من الهدوء في محيط قصر الاتحادية بعد تلاشى أعداد المتظاهرين بمحيط القصر الرئاسي بعد اشتباكات استمرت، أمس، حتى منتصف الليل بين عشرات البلطجية وقوات الأمن المسئولة عن تأمين محيط القصر.
يقول أحد شهود العيان أن عشرات البلطجية يلتقون بشكل منظم أمام إحدى المقاهي بشارع الميرغني؛ حيث يتعاطون الحشيش ثم يقومون بشكل منظم في مهاجمة قوات الشرطة المتمركزة في محيط القصر.
وأشار إلى أن أغلب المجموعات الموجودة تنتمي إلى شريحة عمرية لا تتعدى العشرين عاما، والسائد عليهم أنهم شلل مع بعضهم البعض، مؤكدًا أن أصحاب المحال يفكرون في تشكيل لجان شعبية لمساعدة الشرطة في إلقاء القبض على هؤلاء البلطجية وتسليمهم إلى الشرطة لعودة الحياة إلى طبيعتها لأن هذه الاشتباكات أدت إلى خسارة كبيرة لكل المحال سوء بتوقف البيع أو الاعتداء على المحال.
وأكد أن بلطجية، الأمس، قاموا بسرقة فكهاني المنطقة، وقاموا بالاعتداء على "كشك دسوقي" بشارع شفيق، وسرقوا زجاجات المياه الغازية لصناعة زجاجات المولوتوف، كما قاموا بسحب بنزين سيارة 127 فيات زرقاء اللون تحمل لوحة معدنية رقم "و ق ع 728".