الجنيه يرتفع أمام الدولار واليورو للمرة الأولى منذ شهرين
 
ارتفعت أسعار صرف الجنيه المصري أمام الورقة الخضراء، بالأمس، للمرة الأولى منذ شهرين، بعد أن طرح البنك المركزي عطاءات بالعملة الصعبة؛ لمواجهة نزيف الاحتياطي النقدي في نهاية ديسمبر الماضي
.
وجاءت هذه الزيادة بالتزامن مع تولى محافظ البنك المركزي الجديد هشام رامز منصبه، والذي التقى الدكتور هشام  قنديل رئيس مجلس الوزراء، بالأمس، بعد موافقة مجلس الشورى على تعيينه محافظا للبنك خلفا للدكتور فاروق العقدة، بعد أن قدم الأخير استقالته لرئيس الجمهورية، وقبلها اعتبارًا من 2 فبراير الجاري.
ووفقا لأسعار تدوال العملة المحلية مقابل العملات الأجنبية بالبنك الأهلي، فقد وصل سعر الدولار أمس إلى 6.69 جنيه للشراء و6.72 جنيه للبيع، بعدما استقرت أمام الجنيه أول أمس عند مستوى
6.70
 جنيه للشراء و6.74 جنيه للبيع، وفقا لقائمة أسعار البنك المركزي المصري، و6.715 جنيه للشراء و6.745 جنيه للبيع في تعاملات البنوك الأخرى.  
وكان سعر صرف الدولار قد ارتفع أمام الجنيه المصري بنسبة 1%، خلال ديسمبر الماضي، حيث سجل 6.15 جنيها مقابل 6.09 جنيها نهاية نوفمبر الماضي، وفقًا لآخر تقرير صدر عن  مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء
.
كما بدأ الجنية كذلك في استعادة عافيته مقابل اليورو، حيث سجل  9.08 جنيها للشراء و9.30 جنيه للبيع أمس، مقابل 9.12 جنيها للشراء و9.34 جنيها للبيع أول أمس، بينما بلغ الجنيه الإسترليني مستوى
10.47
 جنيها للشراء و10.72 جنيها للبيع، مقابل 10.49 جنيها للشراء و10.75 جنيها للبيع أمس.
يذكر أن سعر صرف اليورو أمام الجنيه بنسبة 3.2% خلال ديسمبر الماضي، ليصل إلى 8.07 جنيها، مقابل 7.82 جنيها في نوفمبر الماضي، وفقًا لآخر تقارير صدر عن مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء.
  