إصلاح مدرستين بـ «التحرير».. ونقل أخرى لـ «عابدين» بعد حرقها بالكامل
 
أوضحت شاهيناز الدسوقي مديرة مديرية التربية والتعليم التابعة لمحافظة القاهرة، أنه استعدادا للفصل الدراسي الثاني فإن العمل جار على قدم وساق لإصلاح ما تم إتلافه في المدارس الواقعة بمحيط ميدان التحرير، وهي "الحوياتي" والقريبية" و"الليسيه"؛ حيث تم بها أعمال تخريبية من قبل المتواجدين في ميدان التحرير.
وقالت: إن طلاب مدرسة الحوياتي الثانوية بنات سيتم نقلهم إلى مدرسة عابدين الثانوية، وذلك بعد احتراق المدرسة بالكامل، إثر انفجار أسطوانة غاز بداخلها، فضلا عن سرقة وإتلاف واجهة مدرستي "الليسيه"، و"القريبية" الإعدادية بنين، والتي يتم شراء وإصلاح ما يمكن إصلاحه لعودة الطلاب لهاتين المدرستين مع بدء الفصل الدراسي الثاني.
وأشارت الدسوقي إلى أن مدرسة علي بن عبد اللطيف المتواجدة  بميدان سيمون بوليفار والتى شب بها حريق اليومين الماضيين؛ خالية تماما من الطلاب منذ عام 2008، إلا أن كل ذلك يزيد من خسائر المديرية لتوقف تلك المدارس وزيادة الكثافة في أخرى.
 