خالد بدوي يجتمع بمصابي الثورة للاستماع لمشاكلهم وحلها
 
التقى خالد بدوي الأمين العام للمجلس القومى لأسر الشهداء ومصابي الثورة، عددا كبيرا من مصابي ثورة 25 يناير؛ لسماع مشاكلهم والعمل على حلها وإزالة كافة المعوقات التي تحول دون تنفيذ مطالبهم، لا سيما المستحقات المادية والعلاجية.
جاء ذلك خلال زيارة ميدانية له بمحافظة دمياط، مساء أمس، حيث حضر اللقاء سكرتير عام محافظة دمياط، والسيد المستشار العسكرى للمحافظة، وعدد كبير من الحقوقيين والقائمين على ملف مصابي الثورة، حيث أجرى حوارا مفتوحا بينه وبين المصابين؛ لمعرفة متطلباتهم بعد مرور عامين من الثورة.
من جانبه أثنى مصعب حسن، محامي أسر الشهداء ومصابي الثورة، على اللقاء مؤكدا أنه كان لقاء مثمرا، وتم الاستماع إلى شكاوى جميع المصابين لاتخاذ قرار عاجل بشأنه.
كما أعرب عن اطمئنانه من الخطوات التي يقوم بها المجلس القومي لرعاية أسر الشهداء ومصابي الثورة حاليا؛ من أجل تحقيق مطالبهم المشروعة.
 