بلاغ ضد «البدوي» و«الدمرداش» بتهمة خدش حياء المصريين
 
قدم إبراهيم عبد العزيز المحامى، ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد كل من السيد البدوي رئيس مجلس إدارة قنوات الحياة الفضائية، والإعلامي معتز الدمرداش مقدم برنامج "مصر الجديدة"، والمخرج بالقناة هشام عبد الحميد؛ لقيامهم بـخدش حياء المصريين، عن طريق إعادة بث مشهد للمواطن المسحول حمادة صابر عدة مرات في اليوم التالي على وقوع الحادث وهو عار تماما.
وذكر فى بلاغه الذي حمل رقم 410 بلاغات النائب العام لسنة 2013، أنه مساء يوم السبت الموافق 2 فبراير الجاري، قام المشكو في حقهم بإعادة عرض فيديو للمتظاهر المسحول حمادة  صابر وهو عار تماما، وتظهر جميع عوراته كما ولدته أمة، وذلك عدة مرات خلال تلك الحلقة، على الرغم من أن القناة نقلت المشهد عدة مرات سابقة يوم حدوث الواقعة.
وأضاف مقدم البلاغ أن تكرار عرض المشهد يخدش حياء العين، وهو الفعل المعاقب عليه بنص المادة 278 من قانون العقوبات، والتي تنص على "كل من فعل علانية فعلا فاضحا مخلا بالحياء يعاقب بالحبس مدة لا تزيد عن سنة أو بغرامة لا تتجاوز ثلاثمائة جنيه".
وطالب الشاكى تحريك الدعوى الجنائية ضد المشكو في حقهم إستنادا لنص المادة 278 من قانون العقوبات.
 
 