حبس سائق «ونش» الاتحادية 4 أيام على ذمة التحقيقات
 
أمرت نيابة مصر الجديدة بإشراف المستشار إبراهيم صالح، حبس عرفة عوض محمد 47 سنة سائق، لمدة 4 أيام على ذمة تحقيقات؛ لاتهامه باقتحام القصر الجمهوري بواسطة ونش
.
كانت بعض العناصر من البلجية في محيط قصر الاتحادية الرئاسي، حاولوا إسقاط باب القصر باستخدام سلك واير، مربوطا عبر أحد الأوناش بهدف اقتلاع الباب وإسقاطه أرضا
.
ووجهت له النيابة تهمة محاولة اقتحام القصر الجمهوري، والتعدي على مجند أمن مركزي في القضية التي حملت رقم 1600 لسنة 2012 جنح مدينة نصر
.
 
 
 