بشير: عودة العلاقات المصرية الإيرانية يربك الحسابات الإسرائيلية
 
أكد بشير عبد الفتاح رئيس تحرير مجلة الديمقراطية، أن إيران لديها رغبة ملحة لتطبيع العلاقات مع مصر، مضيفا أن ارتباك الوضع في سوريا وتيقن إيران من انهيار نظام الأسد دفعها لمحاولة إعادة ترتيب أوراقها، بحيث تدعم علاقاتها بالقوى الإقليمية الرئيسية في المنطقة وفى القلب منها مصر.
وأوضح عبد الفتاح- في مداخلة هاتفية مع برنامج صباح أون على فضائية "أون تى فى"- أن هناك تحديات عديدة أمام أي تقارب مصري إيراني، بعضها يتحدث عن نوعية تلك العلاقات وأخرى تحديات خارجية تتمثل في وجود خطوط حمراء من قبل أمريكا وإسرائيل ودول مجلس التعاون الخليجي، مؤكدًا أن أي تقارب مصري إيراني من شأنه أن يربك الحسابات الإقليمية ويعيد ترتيب موازين القوى بالمنطقة.
وأشار عبد الفتاح إلى أن تطوير العلاقات المصرية الإيرانية على المستوى الإستراتيجي يربك حسابات العدو الصهيوني وأمريكا، كما أن هذه العلاقات تبث الخوف لدى مجلس التعاون الخليجي من أن تطمس القضايا العالقة بينها وبين إيران مثل الجزر الإماراتية، والبرنامج النووي، والتدخل في شئونها، والأقليات الشيعية.
 