 مقتل مزارع فى مشاجرة على قطعة أرض بالأقصر 
لقى مزارع مصرعه، فى مشاجرة وقعت بينه وبين موظف بمطار الأقصر الدولي، بسبب خلاف على قطعة أرض بقرية «العديسات» بالأقصر.
 
وكان اللواء أحمد ضيف، مدير أمن الأقصر، قد تلقى إخطارًا اليوم الجمعة، يفيد بمصرع أحمد عبد الفتاح محمد (35 سنة - مزارع)، ومقيم بقرية «العديسات» بحرى جنوب الأقصر، إثر مشاجرة بينه وبين إيهاب يوسف إبراهيم (42 سنة - موظف بمطار الأقصر الدولي)، ومقيم بذات الناحية بسبب خلاف على قطعة أرض .
 
ودلت التحريات التى قام بها اللواء رفعت خضر، مدير فرع البحث الجنائى بالمديرية، بقيام إيهاب يوسف بإطلاق رصاصة من سلاحه الآلى على المجنى عليه استقرت فى رأسه، وأودت بحياته فى الحال.
 
وتمكن الأمن من ضبط المتهم والسلاح المستخدم فى الحادث، وتحرر محضر بالواقعة، وجار العرض على النيابة لتتولى التحقيقات.