 استشهاد ضابط أثناء فض مشاجرة في بني سويف 
استشهد ضابط شرطة ببني سويف، خلال محاولته فض مشاجرة وقعت بالأسلحة الآلية بين شباب عائلتين بمنطقتي الغمراوي وعزبة الصفيح.
 
وفرضت الشرطة طوقا أمنيا حول المنطقتين منعا لتجدد الاشتباكات التي أسفرت عن مصرع الضابط .
 
وكان اللواء أحمد شعراوي، مدير أمن بني سويف، قد تلقى بلاغا من اللواء زكريا أبو زينة مدير المباحث الجنائية، بوقوع معارك بالأسلحة الآلية في حيي الغمراوي وعزبة الصفيح المجاورة لها بمدينة بني سويف بين شباب المنطقتين لوجود خلافات جيرة بينهم، وأثناء قيام قوة من مباحث قسم بني سويف برئاسة النقيب هشام طعمة معاون مباحث قسم بني سويف للقبض على مثيري الشغب من المتشاجرين، استقرت طلقة في فخذه، وقامت سيارة إسعاف بنقله إلى مستشفى الزهراء الخاص لإجراء الإسعافات الأولية له .
 
وبدأت نيابة بني سويف، التحقيق في الأحداث، وصرحت بدفن جثة الضابط وطلب تحريات المباحث.