 انفجار 3 أنابيب بوتاجاز يحدث هلعًا في مدينة رفح دون خسائر 
أدى انفجار ثلاث أنابيب بوتاجاز إلى حدوث حالة من الذعر بين سكان منطقة رفح بشمال سيناء، مساء الجمعة؛ حيث أحدثت الانفجارات اهتزازات عنيفة في المنازل.
 
 
وأفاد شهود عيان في مدينة رفح، أنهم سمعوا أصوات ثلاث انفجارات متتالية، وارتفاع ألسنة اللهب في منطقة غير كثيفة السكان غرب رفح، وتبين لاحقًا أن الانفجارات الثلاثة ناتجة عن اشتعال النيران في ثلاث أنابيب بوتاجاز وانفجارها.
 
 
ولم تحدد المصادر ملابسات الانفجارات الثلاثة، بينما لم يتلقى مستشفى رفح أي بلاغات بشأن وقوع ضحايا أو إصابات نتيجة الانفجارات.