 مقتل 3 أشخاص من بينهم طفل فى حوادث متفرقة بالقليوبية 
لقى 3 أشخاص مصرعهم، من بينهم طفل، فى حوادث قتل متفرقة ببنها وشبرا الخيمة، حيث قام عامل بذبح عاطل بالمطواة بسبب خلافات مالية بينهما.
 
كما اندفعت سيارة نقل اتجاه سائقها فسقط أسفل عجلاتها قتيلاً، كما لقى طفل مصرعه بطلق نارى أثناء قيام عمه بالعبث فى سلاحه الناري، وتم نقل الجثث إلى المستشفيات المختصة وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
 
وتلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، إخطارًا من العميد أسامة عايش رئيس المباحث، بمقتل 3 أشخاص ببنها وشبرا الخيمة.
 
و توصلت تحريات اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية، إلى أن الحادث الأول، وقع بمدينة بنها، حيث قام المدعو محمد عاطف محمدى، 23سنة، عامل، بذبح عاطل يدعى محمد مجدى سعد بالمطواة فى مشاجرة نشبت بينهما بجوار سجن بنها العمومى؛ بسبب الخلافت المالية بينهما، وألقى القبض على المتهم وتولت النيابة التحقيق .
 
كما تبين أنه أثناء قيام المدعو محمد عبد الفتاح محمد، 38 سنة، سائق بشركة الجمعية التعاونية للبترول بشبرا الخيمة بإيقاف السيارة رقم "ف و د"، نقل قيادته أمام بوابة الشركة فى منحدر شديد، والدخول للشركة مترجلاَ للحصول على تصريح دخول السيارة، فوجئ بتحرك السيارة واقتحمت بوابة الشركة واصطدمت به مما أدى إلى وفاته فى الحال.
 
كما تلقى العقيد أحمد الشافعى، رئيس فرع البحث الجنائى بالخصوص،
إخطارًا بمقتل مروان السيد جمعة، عام ونصف، جراء طلق نارى خرطوش.
 
وبسؤال والده السيد جمعة عبد الفتاح، 27 سنة عامل بشركة مصر للطيران، قرر أنه أثناء عبث شقيقه طنطاوى جمعة، 25 عاطل، بفرد خرطوش كان بحوزته خرجت منه طلقة عن طريق الخطأ أحدثت إصابة نجله فأودت بحياته وفر هاربًا، وتولت النيابة التحقيق .
 