 «التموين»: ضبط 36 مليون لتر سولار خلال يومين بـ120 مليون جنيه 
قال وزير التموين والتجارة الداخلية الدكتور باسم عودة، إنه تم ضبط 36 مليون لتر سولار بقيمة 120 مليون جنيه، كما تم تحرير 90 قضية خلال الحملة التي تم تدشينها يوم الخميس الماضي وبالتعاون مع المحافظين على مستوى الجمهورية. 
 
وأشار، خلال الجولة التي قام بها اليوم السبت على محطات السولار بمحافظة الجيزة، إلى أن أزمة السولار التي تواجه البلاد خلال الفترة الحالية طالت دون وجود أسباب مبررة، حيث تقوم وزارة البترول بضخ كميات كبيرة من السولار إلى جميع المحطات، موضحا أن هناك بعض الممارسات من قبل بعض الأفراد المتمثلة في تخزين السولار في عبوات بلاستيكية ساهم في تفاقم الأزمة.
 
وأضاف، أن الحكومة لا تستطيع وحدها مواجهة الأزمة، مطالبا كافة مؤسسات المجتمع المدني ووسائل الإعلام بمساندها.
 
وردا على سؤال بشأن مطالبة أصحاب المخابز بشأن تأخر صرف حافز سولار، قال عودة، إن الوزارة تعمل على تلبية مطالبهم، مطالبا بضرورة توقف أصحاب بعض المخابز عن تسريب الدقيق، ومشيرا إلى أنه تم تحرير نحو 1400 مخالفة منذ توليه الوزارة.
 
ولفت إلى أنه سيتم تطبيق منظومة تحرير سعر الدقيق في الأسبوع القادم في 8 محافظات خلال أسبوعين.