 انهيار 7 منازل بقرية بالأقصر بسبب مياه الصرف الصحي    
 
تسبب انفجار بلوعة صرف صحي، في انهيار سبعة منازل بنجع أبو بكر بمركز الطود جنوب الأقصر، دون خسائر في الأرواح.
 
وكان اللواء أحمد ضيف مدير أمن الأقصر، قد تلقى إخطارا بانهيار 7منازل بنجع أبو بكر بمركز الطود، حيث انتقلت على الفور أجهزة الدفاع المدني والأجهزة التنفيذية بالمدينة، وتبين أن سبب انهيار المنازل هو انفجار بلوعة صرف صحي دون حدوث خسائر بشرية.
 
وقد قامت الأجهزة المعنية، بكسح مياه الصرف الصحي التي أغرقت شوارع مدينة الطود.
 
من جهته قرر الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر، تشكيل لجنة لحصر الخسائر وتعويض المضارين.