 ضبط مدرس ثانوى يصور الطالبات عاريات لإجبارهن على ممارسة الرذيلة بالبحيرة 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة البحيرة، من ضبط مدرس كيمياء، بمدرسة "فؤاد عويس" الثانوية للبنات، بقرية "أبو المطامير"، قام بتصوير تسع طالبات بدون ملابس "عاريات" أثناء ذهابهن لمنزله لأخذ درس خصوصي، ثم قام بتهديدهن بالصور التى قام بطبعها على "سى دي"؛ لإجبارهن على ممارسة الرذيلة معه.
 
 كان اللواء محمد حبيب- مساعد الوزير لأمن البحيرة، قد تلقى إخطارًا من العميد محمد حمزة، مأمور مركز "أبو المطامير"، يفيد قيام عدد من أولياء أمور الطالبات بتقديم بلاغات يتهمون فيها المدرس ويدعى "محمود، أ، س- 36 سنة"، مدرس كمياء بمدرسة فؤاد عويس الثانوية، ومقيم بمركز زفتى غربية، وله محل إقامة بأبو المطامير" بتصوير بناتهن الطالبات بنفس المدرسة وتهديدهن بالصور.
 
تم تحرير محضر بالواقعة، وكلفت النيابة المباحث بالتحرى حول الواقعة، وأكدت تحريات المقدم محمد الطنيخي، رئيس مباحث أبو المطامير، بإشراف العميد محمد الخليصي، مدير المباحث، صحة الواقعة، وتبين أن المدرس يعمل بالمدرسة منذ 4 سنوات.
 
وتمكن النقيبان محمد أحمد وأيمن خليل معاونا المباحث، من القبض على المدرس المتهم، وإحالته للنيابة التى قامت بالتحفظ على "فلاشة" مسجل عليها بالصوت والصورة الطالبات عاريات.