 القبض على لصين يشتبه باشتراكهما في قتل حارس محافظ البنك المركزي 
تمكنت المباحث الجنائية، بإشراف اللواء سيد شفيق مدير المباحث الجنائية بوزارة الداخلية، من القبض على اثنين يشتبه في علاقتهما بالتشكيل العصابي الذي قتل حارس محافظ البنك المركزي، وسرق سيارته.
 
وتبين من خلال تحريات المباحث، أن المشتبه بهما من منطقة شبرا الخيمة وأنهما اتخذا من شقة مفروشة بالعجوزة مكانا لتنفيذ مخططهما الإجرامي لسرقة السيارات.
 
واعترف المتهمان بسرقة سيارة ضابط شرطة و3 سيارات أخرى وأنهما على علاقة بالمتهمين بقتل حارس محافظ البنك المركزي، وجار متابعة مناقشتهما.
 
وكشفت المباحث الجنائية عن المتهمين الذين نفذوا عملية السطو المسلح، وهم عصابة من المسجلين خطرا ولهم سوابق جنائية، وتم معرفة الأماكن التي يترددون عليها، وجار ضبطهم في القليوبية، وأنهم استهدفوا سيارة محافظ البنك المركزي لسرقتها فقط دون سابق معرفة بهوية صاحبها.
 