 إصابة 5 أشخاص فى انهيار جزئى لعقارين بشبرا الخيمة 
أصيب 5 أشخاص بإصابات بالغة اليوم الجمعة، فى حادث انهيار جزئى لعقارين سكنيين بمدينة شبرا الخيمة، بسبب انفجار أسطوانة غاز.
 
وكان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارًا بوقوع انفجار تسبب فى انهيار جزئى لعقارين بشبرا الخيمة، حيث انتقلت على الفور قوات الحماية المدنية ونجحت فى إخلاء العقارين.
 
وتبين من المعاينة، انفجار أسطوانة غاز داخل شقة سكنية بعقار مكون من 7 طوابق واشتعال النيران بها ما أدى لانهيار الشقة، وامتداد الانفجار لشقتين مجاورتين وسلم العقار الداخلى.
 
كما تسبب الانفجار فى انهيار واجهة وحوائط ملاصقة لعقار آخر، ونتج عن الحادث إصابة خمسة أشخاص بإصابات بالغة.
 
من جانبه، قرر الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية، تشكيل لجنة من الإدارة الهندسية بحى شرق شبرا الخيمة لمعاينة العقارات المنهارة والعقارات المجاورة لبيان مدى سلامتها وتأثرها بالحادث.