 مصرع طفلين وإصابة آخرين في انهيار عقار بالبحيرة 
خيم الحزن على أهالي منطقة أبو عبدالله بمدينة دمنهور بعد انهيار أحد العقارات ومصرع طفلين تحت أنقاضه وإصابة آخرين.
 
تلقى اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، إخطارا من اللواء محمد الخليصي مدير المباحث بالواقعة، وبعد انتقال القيادات الأمنية ورجال الحماية المدنية تبين من الفحص انهيار العقار أثناء بناء دور ثالث بدون أعمدة والذى لم يتحمله المبنى لأنه قديم فانهار في الحال.
 
وأسفر الحادث عن مصرع " إيمان حسن" 10 سنوات هدى حسن " 6 سنوات وإصابة خمسة آخرين بكسور وكدمات متفرقة بالجسم، وتم نقلهم جميعا لمستشفى دمنهور العام لتلقى العلاج اللازم والجثث إلى مشرحة ذات المستشفى.