الأزهري  يؤكد تفعيل الحد الأقصى للأجور في القطاع العام
الإسكندرية – أحمد سليم
أكد وزير القوى العاملة و الهجرة د.خالد الأزهري أنه تم بالفعل تطبيق الحد الأقصى  للأجور في كافة مؤسسات القطاع العام خاصة شركات البترول  .
ولفت إلى أن لن يتم السماح بأي استثناءات في أي من قطاعات الأعمال في مصر الخاصة بالقطاع العام.
وقال الأزهري إن الوزارة تسعي إلى عمل ملتقيات للتوظيف في كافة محافظات الجمهورية علي غرار ملتقيات الإسكندرية والتي أصبح لها دور رائد في هذا المجال .
جاء ذلك خلال حضوره الملتقي التوظيفي الثالث بمدينة برج العرب بالإسكندرية السبت 23 فبراير بحضور المستشار محمد عطا عباس محافظ الإسكندرية و نائب المحافظ د. حسن البرنس وعدد من القيادات العمالية بالمحافظة .
وطالب وزير القوي العاملة رجال الأعمال بفتح أبواب شركاتهم واستقبال مزيد من الشباب للحد من مشكلة البطالة مع وضع في الاعتبار تحسين الرواتب لكي تتواكب مع متطلبات العصر .
وناشد الشباب المتواجدين في الملتقي بقبول العمل في الشركات التي عرضت وظائفها , مؤكدا علي أهمية البدء في مرحلة جديدة من بناء المجتمع عبر سواعد أبناءها الشباب .
وردا علي تساؤل أحد الشباب حول التوظيف في شركات البترول وتعيين أبناء العاملين فيها قال الوزير أن المرحلة المقبلة لن تسمح بدخول أحد سوق العمل إلا إذا كان يحمل المؤهلات المناسبة ووفقا لمبدأ تكافؤ الفرص , لافتا إلى أن الدستور الجديد يمنع ذلك بشكل قطعي وأن الوزارة لن تسمح بتكرار أخطاء النظام السابق .
جدير بالذكر أن الملتقي التوظيفي بمدينة برج العرب هو الملتقي الثالث الذي يقام بمدينة برج العرب بمشاركة حوالي 30 شركة من القطاع الخاص ,ومئات الشباب الباحث عن العمل .