    الزهار: المقاومة مطالبة بتطوير قدراتها لتحرير فلسطين
غزة - أ ش أ
قال القيادي البارز في حركة المقاومة الإسلامية "حماس" د.محمود الزهار إن المقاومة الفلسطينية مطالبة بتطوير قدراتها والإعداد الجيد للمرحلة المقبلة والانتقال من مرحلة الدفاع عن النفس إلى مرحلة تحرير فلسطين.
وأكد الزهار ـ في كلمته السبت 23 فبراير أمام مؤتمر بعنوان "الحرب على غزة.. التداعيات وآفاق المستقبل" ـ أن المقاومة بغزة استطاعت حسم المعركة الأخيرة مع الاحتلال الإسرائيلي عندما وصلت صورايخها إلى تل أبيب والقدس.
ورأى قيادي حماس أن الانتصار الأخير للمقاومة يقاس بمقدار التأثير الذي أحدثته .. مشيرا إلى تآكل نظرية الردع الإسرائيلية، وخسر الاحتلال مليارات الدولارات، وبدأت موجة غضب ضده، ودفع قادته الثمن في الانتخابات الأخيرة، ومازالت التداعيات مستمرة وكل ذلك لصالح المقاومة ومصير الصراع معه.
وتابع "المقاومة استطاعت المزاوجة بين مشروعي الحكم والمقاومة ولم تبدد وقتها ونجحت في تحقيق معادلة مهمة أربكت ونظرية الأمن القومي الإسرائيلي".
 وأضاف أن تمكن المقاومة الفلسطينية من استهداف العمق الإسرائيلي شكل تغييرا نوعيا عن كافة الحروب السابقة، وعجلت من طلب الاحتلال للتهدئة بشكل سريع.