مريض نفسي يشعل النار في آسرة المستشفى العام بالفيوم
ماهر نجيب
قام مريض نفسي بقسم الأمراض العصبية والنفسية بمستشفى الفيوم العام بإشعال النيران في القسم.
انتقلت 3 سيارات إطفاء بقيادة النقيب مصطفى الحداد الذي تمكن من محاصرة النيران قبل امتدادها لباقي أقسام المستشفى وتولت نيابة الفيوم التحقيق وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة.
وكان مدير الحماية المدنية العميد أحمد إسماعيل قد تلقى بلاغا من مدير المستشفى العام بمدينة الفيوم باشتعال النيران في قسم الأمراض النفسية الذي يقع في الدور الخامس بالمستشفى.
 
وأدت التحقيقات على أن القسم به 8 مرضى فقط وأتهم الطبيب المشرف على القسم أحد المرضى بإشعال النيران في مفروشات الآسرة التي انتهت النيران على جزء كبير منها وتم إخمادها قبل امتدادها لباقي أقسام المستشفى.