نائب قبطي يتقدم بطلب إحاطة لتعديل موعد انتخابات "النواب"
 
أحمد عبدالحميد _ أكرم نجيب
 
تقدم النائب ممدوح رمزي بطلب إحاطة لرئيس مجلس الشورى للمطالبة بتدارك ما وصفه بـ"الخطأ الغير مقصود" في ميعاد إجراء انتخابات مجلس النواب والذي يتزامن مع أعياد المسيحيين.
كان الرئيس محمد مرسي أصدر قرارا الخميس الماضي ببدء الانتخابات البرلمانية في 27 أبريل المقبل وهو ما يتصادف مع أعياد المسيحيين.
وأضاف رمزي في تصريحات صحفية اعتقد أن الخطأ غير مقصود، لكنه كان يجب على مستشاري الرئيس تقديم المشورة الصحيحة للرئيس, مشيرا إلى أنه يجب مراعاة مشاعر المسحيين الذين يمثلون كتلة تصويتية كبيرة لا تقل عن 6 ملايين صوت، واقترح تقديم موعد الانتخابات لمدة أسبوع.