"البترول" تبحث قرار الأزهري باعتماد تشكيلها اليوم
محمد ربيع
قال رئيس النقابة العامة للعاملين بالبترول محمد سعفان إن مجلس النقابة سيجتمع، السبت 23 فبراير، لمناقشة قرار وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهري الخاص باعتماد تشكيل مجلس إدارة النقابة.
وأشار رئيس النقابة أن الاجتماع سيناقش عدد من الإجراءات التصعيدية ضد قرار وزير القوى العاملة المخالف لقرارات الجمعية العمومية للنقابة، ومن بين هذه الإجراءات تجميد عضوية النقابة في الاتحاد أو الانسحاب منه وتكوين اتحاد مستقل لنقابات عمال البترول.
 
وأضاف سعفان أن الوزير اعتمد الخميس الماضي تشكيل نقابة البترول ضمن تشكيلات النقابات العمالية، موضحا أن التشكيل جاء مخالفا للتشكيل الذي اعتمدته الجمعية العمومية للنقابة بهدف إدخال فصيل بعينه للنقابة والسيطرة عليها.