الجبهة يرفض تخصيص عائدات من قناة السويس لتنمية مدن القناة
 
 إنجي خليفة
 
أكد حزب الجبهة في بيان له، السبت 23 فبراير، أنه تابع ما صدر مؤخراً عن مؤسسة الرئاسة، بشأن تخصيص مبلغ 400 مليون جنيه من عائدات قناة السويس لصالح تنمية مدن القناة.
وقال الحزب في بيانه، أن هذا القرار ينحرف عن قاعدة مستقرة في المالية العامة تحظر تخصيص الموارد لدى إعداد الموازنة العامة للدولة وترتبط بمبدأ وحدة الموازنة العامة، كما يفتح المجال واسعاً أمام تقسيم البلاد إلى أقاليم ومدن يستقل كل منها بموازنته الخاصة، وإلى استثناءات تتعلق بإضافة موازنات مستقلة وملحقة، وإلى إثارة المطالب المحلية المرتبطة بتخصيص الموارد وفقاً للتوزيع الجغرافي أو الجغرافي، وإلى تغذية النزاعات الاستقلالية في أطراف مصر وربوعها التي نشأت على أثر تغوّل مشروع التمكين لجماعة بعينها، فإن هذه التداعيات من شأنها تهديد وحدة الوطن وأمنه القومي وسلامة أراضيه.
 
تابع: "ولمّا كان حزب الجبهة الديمقراطيى يقر بحق مدن القناة فى التنمية والتطوير وكذلك سائر المدن والمحافظات، فإن تخصيص أية مبالغ لهذا الغرض يكون من ميزانية الدولة على اختلاف وتنوّع إيراداتها كما استقرت عليه القواعد العلمية والأعراف المحاسبية".
 
وقال البيان: "وإذ تأتى تلك التصريحات في سياق سياسي واقتصادي وأمنى يتسم بالالتباس والتخبط والعشوائية، فإن حزب الجبهة الديمقراطية يربأ بمصر وشعبها العظيم أن يسقطا ضحية لمخطط مشبوه باتت قسماته القبيحة تملأ المشهد الراهن وأزكمت رائحته أنوف العالمين".