قافلة طبية للعلاج المجاني بقرية الجورة بسيناء
رفح: صالح العلاقمي
وصلت لقرية الجورة  بشمال سيناء القافلة الطبية، التي تنظمها مديرية الصحة بالمحافظة، وبدأ أعضاء القافلة عملهم منذ صباح السبت 23 فبراير، بقرية الجورة بالشيخ زويد محافظة شمال سيناء.
بدأت القافلة عملها في حضور،  سعيد عرادة رئيس مجلس مدينة الشيخ زويد، ود.طارق خاطر، وكيل وزارة الصحة بشمال سيناء.
وقال عرفات خضر، رئيس جمعية تنمية المجتمع بالجورة، إن القافلة تتم بالتعاون بين مجلس مدينة الشيخ زويد ومديرية الصحية وجمعية الجورة .
وتضم القافلة تخصصات أنف وأذن وحنجرة وعيون وعظام وأسنان وباطنة ورمد، وعملية الكشف تتم بالوحدة الصحية بالجورة ، وتستمر القافلة حتى غداً الأحد، ويتم صرف الأدوية مجاناً للمرضى.