 الأتراك يؤيدون المفاوضات مع "أوجلان" لحل "القضية الكردية"
أنقرة أ ش أ
أعرب نصف الأتراك عن تأييدهم ومساندتهم لمفاوضات السلام الجارية بين الحكومة التركية والزعيم الانفصالي السجين عبد الله أوجلان.
وذكرت ,صحيفة "يني شفق" التركية السبت 23 فبراير,  أن حزب العدالة والتنمية الحاكم أعلن ,الجمعة 22 فبراير,  نتائج استطلاع الرأي المتعلقة بالمفاوضات الجارية بين الحكومة التركية و"أوجلان" في سجن جزيرة "أيمرلي".
وأشارت نتائج الاستطلاع الذي أجرى في 28 محافظة تركية على أن نسبة 51% تؤيد الحكومة التركية بمفاوضاتها الجارية مع الزعيم الانفصالي أوجلان للتوصل لحل الإرهاب والقضية الكردية، كما تؤيد نسبة 40% إجراء مفاوضات مع قيادي المنظمة الانفصالية في جبال قنديل شمال العراق، بينما ترى نسبة 95% بأن هناك إمكانية وسهولة التعايش بين الأتراك والأكراد.