فرج عامر: سعيد بعودة العمل للمجموعة ولن أخضع للابتزاز
حسن هريدي
عبر رئيس مجلس إدارة مجموعة فرج الله للصناعات الغذائية، محمد فرج عامر، عن سعادته وجميع العاملين بالمجموعة، بإعادة العمل بمجموعة فرج عامر الصناعية من جديد.
أضاف عامر، في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم"، أنه قام بتحويل المجموعة البالغ عددها 28 عامل للتحقيق لتسببهم في إيقاف العمل بالمجموعة والإضرار بها وبمصالح العاملين وانه علي استعداد لتلبية كافة المطالب المشروعة والتي ينص عليها قانون العمل، وأنه لن يستجيب لأي محاولات ابتزاز أياً كانت .
وأوضح عامر، أنه اعتبر مدة الاضطراب التي اضطر إليها العمال هي فترة عمل بأجر لأن الأمر كان خارج عن إرادة العمال بسبب قيام قلة بإعمال بلطجة، مطالباً بضرورة أن تكون هناك وقفة ضد أعمال البلطجة التي يمارسها البعض للحفاظ على الصناعة المصرية والاقتصاد المصري، والحفاظ على كافة الحقوق سواء أصحاب العمل والعمال .