وزير التموين يتفقد الحالة التموينية بمحافظة القليوبية
أحمد دياب
تفقد وزير التموين والتجارة الداخلية د.باسم عوده يرافقه محافظ القليوبية د.عادل زايد الحالة التموينية بالمحافظة خلال جولة تفقدية مفاجئة بالمحافظة السبت 23 فبراير .  
وقام وزير التموين يرافقه محافظ القليوبية 6 بزيارة مخابز بلدية بشبرا , وهى المخابز التي ورد للوزارة بشأنها عدد من شكاوى المواطنين , وتم حصر المخالفات بهذه المخابز , واستمع الوزير لشكاوى المواطنين من المخابز وتم الوعد بحلها فورياً .
وشملت الجولة أيضاً تفقد عدد 4 محطات لتموين السيارات بشارع 15 مايو بشبرا , إضافة إلى تفقد 3 مستودعات لأسطوانات البوتاجاز , وتمثلت الشكاوى الرئيسية لمحطات تموين السيارات في قلة حجم السولار الذي يأتي للمحطات
 .
كما تفقد وزير التموين برفقة محافظ القليوبية أحد المجمعات الاستهلاكية بشبرا , واطمأن الوزير على جودة السلع المعروضة بالمجمع وكذلك الأسعار المقدمة للجماهير ضمن مبادرة الوزارة "أفضل منتج لأكرم شعب" والتي تم فيها تخفيض الأسعار بالمجمعات 10% لتكون في متناول المواطنين .
وصرح وزير التموين أن الحملات الميدانية من الوزارة والجولات المفاجئة سوف تستمر بالتنسيق مع السادة المحافظين ومديريات التموين ومباحث التموين لضبط الأسواق وضمان جودة الخدمات التموينية .
مع تحيات الإدارة العامة للعلاقات العامة و الإعلام