الرئيس الإندونيسى يصل القاهرة للمشاركة فى المؤتمر القمة الإسلامية
ورده الحسيني
وصل القاهرة الرئيس الإندونيسىى سوسيلو بامبانج يودويونو لحضور مؤتمر قمة منظمة التعاون الإسلامي والتى تستضيفها مصر يومي الأربعاء والخميس.
واستقبله فى مطار القاهرة الدولي الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية..
رافق الرئيس فى هذه الزيارة عدد كبير من المسؤولين الإندونيسيين من بينهم وزير الخارجية مارتى ناتا ليجاوا، ووزراء شئون البيئة والبحرية والتجارة والصناعة وسكرتير الدولة والسكرتير الوزاري والمسئولين من الحكومة الإندونيسية وعدد كبير من الصحفيين.
تأتى الزيارة لمصر من ضمن جولة لعدد من الدول التى بدأت الأسبوع الماضى إلى ليبيريا ونيجيريا والمملكة العربية السعودية.
ومن المقرر أن يلقى الرئيس يودويونو خطابين الأولى خلال بيان بإسم مجموعة الدول الآسيوية فى جلسة الافتتاح والثانية خلال المناقشة والمداخلات وخاصة عن القضية الفلسطينية. وبجانب ذلك سيعقد الرئيس لقائات ثنائية على هامش القمة من بينها مع الرئيس المصرى الدكتور محمد مرسى، ورئيسي السودان وتركيا.
وجدير بالذكر ان اندونيسيا تعتبر أكبر دولة اسلامية من حيث عدد السكان، ومن المعروف أنها تلعب دورا هاما في منظمة التعاون الإسلامي ولها مساهمات فى إيجاد الحلول للقضايا المختلفة فى العالم الإسلامى منها عملية السلام في منطقة الشرق الأوسط.