المعارضة فى سوريا ترحب بمبادرة معاذ الخطيب لحل الازمة
دمشق -أ ش أ
رحبت هيئة التنسيق الوطنية لقوى التغيير "المعارضة فى سوريا" بالمبادرة التى أطلقها رئيس ائتلاف الدوحة معاذ الخطيب، معتبرة أنها "خطوة إيجابية من حيث المبدأ."
وقال أمين سر المكتب التنفيذي لهيئة التنسيق رجاء الناصر "إن الهيئة تعتبر هذه مبادرة مبادرة وتسير باتجاه ما طرحناه عن ضرورة اعتماد الحل السياسي السلمي".
وأعرب الناصر فى تصريحات لصحيفة الوطن السورية نشرتها الاربعاء 6 فبراير عن ترحيب الهيئة بكل توجه يدعم العمل السياسي اللا عنفي .. مشيرا الى أن الهيئة تريد أن تنتظر نتائج طروحات معاذ وتريد أن تكون أرضية عامة لكل قوى المعارضة.
وفي ذات السياق أيضا، دعا رئيس المكتب الإعلامي لهيئة التنسيق منذر خدام في صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"إلى تكثيف الاتصالات بين تشكيلات المعارضة المختلفة لعقد اجتماع عاجل للاتفاق على قواعد التفاوض ومبادئه وإجراءاته التنفيذية والاتصال بالأمم المتحدة والجامعة العربية وبكل من روسيا وأمريكا لتأمين الإطار المناسب للتفاوض على ترتيبات المرحلة الانتقالية كمؤتمر دولي مثلاً "وفقا لصحيفة الوطن".