"أمازون" تطلق عملتها الافتراضية الجديدة "أمازون كوينز"
كاليفورنيا -أ ش أ
تعتزم شركة "أمازون" الأمريكية، عملاق التجارة الإلكترونية على الإنترنت، إطلاق عملة افتراضية تدعى "أمازون كوينز".
يأتي ذلك لاستخدامها في عمليات الشراء التي تتم عبر التطبيقات المختلفة على حاسبها اللوحي "كيندل فاير"، وذلك خلال شهر مايو المقبل.
وتقوم الشركة حاليا بالتودد للمطورين لإغرائهم بالمشاركة والحصول على مميزات مالية عبر العملة الجديدة.
وخلال اجتماع عملاء الخدمات السحابية في "أمازون"، روجت الشركة لمميزات المشاركة والتعامل ماليا عبر منصة "كيندل فاير"، حيث كانت رسالتها أنه بإمكان مطوري منصة أمازون تحقيق استفادة مالية أفضل من متجر "جوجل بلاي ستور"، أو مساوية تقريبا لمتجر "أبل آب ستور".
وقالت الشركة إن عملتها الجديدة "أمازون كوينز" ستكون متوفرة خلال المرحلة الأولى للمستخدمين داخل الولايات المتحدة الأمريكية في شهر مايو المقبل.
وتعتزم "أمازون" طرح مئات ملايين الدولارات على هيئة عملاتها الرقمية الجديدة للمطورين. وسيتعين على المطورين التقدم بطتبيقاتهم بحلول 25 أبريل للالتحاق بالبرنامج.