ملبورن الاسترالية تسعى لتمديد التعاقد مع "فورمولا 1"
ملبورن - رويترز
 
قال
            رئيس وزراء ولاية فيكتوريا الاسترالية تيد بيليو، الثلاثاء 5 فبراير، إن
            مدينة ملبورن ترغب في استمرار استضافة سباقات فورمولا 1 للسيارات بعد
            انتهاء العقد الحالي مع البطولة والذي ينتهي بعد ثلاث سنوات.
ورغم
            الانتقادات الموجهة للسباق إلا أن بيليو يقول إنه يشكل تعزيزا لصورة
            ملبورن، مضيفا للصحفيين "اكرر مرة أخرى أن السباق أفاد الولاية والمدينة
            وهو يشكل جزءا مهما في برنامج الأحداث التي تعزز صورة فيكتوريا."
وأضاف
            المسؤول الاسترالي قوله "أنا على ثقة بان السباق كان مفيدا لفكيتوريا
            ولملبورن وسيظل مفيدا للمدينة والولاية.. وسنبذل كل جهد مستطاع من اجل
            الحفاظ على جاذبية برنامج الأحداث التي نستضيفها ونحن نتطلع إلى استمرار
            سباق الجائزة الكبرى لأنه ظل جزءا من البرنامج."
وسيكون سباق استراليا السباق الافتتاحي للموسم الحالي وسيقام في 17 مارس المقبل.