كارول سماحة تنفي انسحابها من "اكس فاكتور" وتعتذر لجمهورها
رحاب فوزي
أكدت النجمة كارول سماحة أن غيابها عن المؤتمر الصحفي للبرنامج الشهير "إكس فاكتور" المقام بالقاهرة كان بسبب سفرها وليس لانسحابها منه.
وقالت كارول في تصريح خاص إنها في البرنامج وظهرت في الاعلانات الترويجية له ولكن وجودها بالولايات المتحدة الامريكية حال دون حضورها المؤتمر , ولكنها ستكون بين أسرة البرنامج في وقت قريب.
يذكر أن غياب كارول عن المؤتمر الصحفي فتح الباب امام الشائعات التي قالت بانسحابها من البرنامج بعد خلاف مع إدارته , وأقاويل أخرى حول خلافها مع الفنانة اللبنانية اليسا.