مكملات الكالسيوم تزيد مخاطر الوفاة بين مرضى القلب من الرجال
واشنطن -أ ش أ
حذرت دراسة طبية من أن الرجال الذين يتناولون جرعات تكميلية من عنصر "الكالسيوم" قد يعملون على رفع بنسبة 20% من فرص وفاتهم متأثرين بأمراض القلب حال إصابتهم بها.
وأشارت الأبحاث إلى أنه في الوقت الذى يسعى كل من الرجال والنساء لتناول جرعات تكميلية من عنصر "الكالسيوم" للوقاية من هشاشة العظام، إلا أنه لوحظ ارتفاع مخاطر الوفاة بأمراض القلب بين الرجال دون السيدات.
وكانت الابحاث قد أجريت على أكثر من 388 ألف شخص من الرجال والسيدات تراوحت أعمارهم بين الخمسين والحادية والسبعين عاما، وأشارت المتابعة إلى وفاة نحو 7 آلاف و900 شخص رجل متأثرين بأمراض القلب، مقابل 4 آلاف سيدة.