توأمة بين معرضي الدار البيضاء والإسكندرية للكتاب
الإسكندرية - أ ش أ
تشهد الإسكندرية والدار البيضاء في الأسبوع الأخير من شهر مارس المقبل انطلاق فعاليات معرض الكتاب في المدينتين.
حيث تم التنسيق بينمكتبة الإسكندرية ووزارة الثقافة المغربية على إعلان التوأمة بين المعرضين، في إطار استضافة مكتبة الإسكندرية المملكة المغربية كضيف شرف في معرض الإسكندرية للكتاب.
تم الاتفاق خلال اجتماع عقد في الرباط بين الدكتور خالد عزب؛ مدير المشروعات الخاصة بالمكتبة، ورجاء الوكيل؛ المستشار بسفارة مصر في المملكة المغربية، ود. حسن الوزاني؛ مدير الكتاب بوزارة الثقافة المغربية، ود. عبد الله صديق؛ رئيس قسم المعارض بوزارة الثقافة المغربية.
وستصدر مكتبة الإسكندرية في هذه المناسبة كتابا للدكتور حسام عبد المعطي؛ الأستاذ في جامعة بني سويف، عن "المغاربة في مصر".
ومن المقرر أن تشارك مكتبة الإسكندرية في معرض الدار البيضاء للكتاب، وأن تهدي وزارة الثقافة المغربية وجامعة محمد الخامس مطبوعاتها.
وستركز الفاعليات بين الإسكندرية والدار البيضاء على تفعيل التفاعل الثقافي بين المدينتين، لذا اتفق الطرفان على أن يحمل معرض الإسكندرية عنوان "الدار البيضاء - الإسكندرية.. رايح جاي"، وعلى أن يحمل معرض الدار البيضاء عنوان"الإسكندرية -الدار البيضاء.. رايح جاي"