كيري يحث العالم على اتخاذ اجراءات صارمة ضد حزب الله
واشنطن - أ ش أ
حث وزير الخارجية الأمريكي جون كيري حكومات العالم على اتخاذ إجراءات فورية صارمة ضد حزب الله اللبنانى "للتأكيد على أنه لا يمكنه أن يفلت من العقاب مع قيامه بأعمال خسيسة."
وقال كيري في بيان صحفي للخارجية الأمريكية: "إننا نحث بشدة الحكومات الأخرى في جميع أنحاء العالم، وخاصة حكومات شركائنا في أوروبا، على اتخاذ إجراءات فورية صارمة ضد حزب الله.. إننا بحاجة لإرسال رسالة لا لبس فيها إلى هذه المجموعة الإرهابية بأنه لم يعد يمكن الانخراط في أعمال خسيسة والإفلات من العقاب".
وأشاد كيري ببلغاريا كصديق مقرب من الولايات المتحدة وحليفتها في الناتو على التحقيق الشامل والمهني الذى أجرته بشأن الهجوم الارهابي الذى تعرضت له حافلة تحمل سياح اسرائيليين في "بورجاس" في 18 يوليو الماضي.
وأوضح أن النتيجة واضحة ولا لبس فيها وهي أن حزب الله اللبناني كان مسئولا عن هذا الاعتداء القاتل على الأراضي الأوروبية، وقال كيري: "إننا ندين حزب الله بأشد العبارات على الهجوم الذى يحمل بصمات مشابهة لمخططات تم القيام بها في العام الماضي".
وأوضح الوزير أن "الولايات المتحدة تعمل بشكل حاسم وشامل للحد من إجراءات حزب الله لزعزعة الاستقرار في أوروبا، وجنوب شرق آسيا، وأمريكا الجنوبية، والشرق الأوسط"، وقال "نحن على استعداد للقيام بكل ما في وسعنا لمساعدة حكومة بلغاريا في تقديم أولئك المسئولين عن هجوم "بورجاس" إلى العدالة".