آشعة الشمس الساطعة تقي السيدات من الروماتويد
نيويورك - أ ش أ
كشفت دراسة طبية حديثة أن التعرض بصورة منتظمة لآشعة الشمس فوق البنفسجية قد تقي من مخاطر الإصابة بالروماتويد خاصة بين السيدات.
وأوضح الباحثون أن النتائج الإيجابية للتعرض لآشعة الشمس لوحظت بصورة كبيرة بين السيدات المتقدمات في العمر، وأن دراستين أجريتا على أكثر من 120 ألف ممرضة في المرحلة العمرية بين الثلاثين والخامسة والخمسين عاما، تم تتبعهن لاكثر من أربعين عاما تؤكدان هذه النتائج.
وأشارت البيانات إلى أن معدلات الاصابة بالتهاب المفاصل "الروماتويد" بلغت نسبتها 21% بين السيدات اللاتي لا يتعرضن لأشعة الشمس بالقدر الكافي مقابل أقل من 15% بين السيدات اللاتي حرصن على التعرض بصورة يومية لآشعة الشمس.