مؤسس "ديل" يستعيد شركته مقابل 4ر24 مليار دولار
تكساس - أ ش أ
أعلنت شركة "ديل" الأمريكية عملاق صناعة الحاسبات في العالم، أنها ستبيع كامل أسهمها لكل من مؤسسها ومديرها التنفيذي مايكل ديل وصندوق "سيلفر ليك" الاستثماري، في صفقة تصل قيمتها إلى 4ر24 مليار دولار.
وبموجب الصفقة، التي تعد أكبر عملية شراء ممولة بقروض منذ الأزمة المالية، سيتم بيع أسهم "ديل" مقابل 65ر13 دولارا للسهم.
ومن المتوقع إتمام الصفقة قبل نهاية الربع الثاني من العام المالي 2014.
يشار إلى أن مايكل ديل يمتلك حاليا نحو 15% فقط من إجمالي أسهم شركة "ديل" التي أسسها عام 1984 في مرآب بيت أهله وبرأس مال لا يتجاوز الألف دولار.