تناول الطماطم يخفض فرص الإصابة بأمراض القلب
لندن - أ ش أ
تنصح أحدث الابحاث الطبية بالإكثار والحرص على تناول الطماطم لفاعليتها في خفض فرص الإصابة بأمراض القلب بمعدل الربع.
إلا أنها حذرت فى الوقت نفسه من عدم فاعلية الطماطم في خفض فرص الإصابة بالسكتات الدماغية.
وكشفت الأبحاث الطبية أن إتباع نظام غذائي غني بالطماطم على مدى 11 عاما ساهم في خفض بنسبة 26% لفرص الإصابة بأمراض القلب، إلا أنه لم يقلل من فرص الإصابة بالسكتات الدماغية.
وأوضح الباحثون البريطانيون أن احتواء ثمار الطماطم على مادة"الليكوبين" التي تمنح الثمار لونها الأحمر المحبب وتعد أحد أهم مضادات الأكسدة، وراء تغلبها على الآثار الصحية الضارة لأكسدة الخلايا، ما يخفض فرص الإصابة بأمراض القلب.