"نيويورك تايمز": زيارة نجاد لمصرمجرد محاولة لترتيب الاوراق
شريف بهاء الدين
ذكرت صحيفة نيويورك تايمز الامريكية الأربعاء 6 فبراير أن زيارة الرئيس الايرانى احمدى نجاد لمصر تعد زيارة تاريخية فهى الاولى لزعيم ايرانى منذ ثلاثة عقود ومحاولة تجاه تحسين العلاقات بين البلدين.
وأوضحت الصحيفة أن الخطوة الاولى كانت عندما زار الرئيس محمد مرسى طهران لحضور قمة دول عدم الانحياز . لكنه احرج مضيفيه عندما ادان نظام بشار الاسد الامر الذى اسعد السعودية وقطر .
وتقول الصحيفة رغم دفء العلاقات بين البلدين حاليا إلا أن كثير من المحللين يرون من غير المحتمل إعادة العلاقات كاملة بينهما فى الوقت الحاضر على الاقل .. وذلك بسبب الضغوط التى تمارسها الولايات المتحدة ودول الخليج على الرئيس المصرى .
وحسب قول احد اساتذة العلوم السياسية فى الجامعة الامريكية بالقاهرة فإنه رغم حديث مرسى عن رسم مسار جديد للسياسة المصرية فانه يحاول تجنب اى مواجهة مباشرة مع النظام الدولى .
وتذكر الصحيفة أن الرئيس المصرى حاول القيام بمحاولة منفردة لتحسين العلاقات مع ايران وذلك بإشراكها فى الجهود الاقليمية لحل الازمة السورية والتى شملت بالإضافة الى مصر كلا من السعودية وتركيا ، إلا أن تلك المحاولة تعثرت بعد انسحاب السعودية من الاجتماعات المقررة .