هدوء بمحيط السفارة الأمريكية بعد مناوشات بين أطفال الشوارع وقوات الأمن
أ ش أ
ساد الهدوء الحذر محيط السفارة الأمريكية صباح الأربعاء 6فبراير بعد توقف المناوشات التى شهدها شارع كورنيش النيل بين مجموعة من أطفال الشوارع وقوات الأمن.
وقامت مجموعة من أطفال الشوارع باعتلاء الحاجز الخرسانى المقام بجوار فندق شبرد ورشق قوات الأمن المتواجدة خلف الحاجز بالحجارة بكثافة، بالإضافة الى اشعال بعض كتل النيران بشارع كورنيش النيل لإيقاف حركة المرور، بينما قامت قوات الأمن بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بين الحين والآخر لإبعادهم باتجاه ميدان التحرير.
وفى السياق ذاته، خيم الهدوء التام على ميدان التحرير وسط استمرار اعتصام المتظاهرين؛ حيث التزم معظمهم الخيام، خاصة فى ظل برودة الطقس صباح اليوم، بينما توافد عدد كبير من الباعة الجائلين مثل كل صباح على الميدان لحجز اماكنهم مبكرا والاستفادة من بيع بضاعتهم للمعتصمين والمتظاهرين بالميدان.
وعلى الصعيد المرورى، قام أفراد اللجان الشعبية بفتح ميدان التحرير جزئيا أمام حركة المرور؛ حيث تم فتح الحواجز المعدنية الموجودة بكوبرى قصر النيل، وشارعى الفلكى وقصر النيل، فيما واصل المتظاهرون اغلاق بقية مداخل الميدان.