ورش لمتحدي الإعاقة استعدادا لصالون الفن الخاص
أ ش أ
يقيم مركز سعد زغلول الثقافي مجموعة من الورش الفنية للفنانين من متحدي الإعاقة تحت رعاية الدكتور صلاح المليجي، في إطار الإعداد للدورة الرابعة من صالون "الفن الخاص"، على أن تستمر حتى موعد انطلاقها في 19 فبراير الجاري.
وتقام الورشة الخاصة بالمكفوفين تحت إشراف الفنان الخزاف أسامة حمزة، وتشرف على الورشة الخاصة بالصم الفنانة إيمان نبيل التي صرحت بأن الورش تقام بالتعاون مع عدد من الفنانين التشكيليين المتبرعين بمجهودهم للصالون.
وقام القطاع بتوفير كافة مستلزمات الورش من خامات وألوان، وسيتم عرض نتاج تلك الورش ضمن الأعمال المشاركة بالصالون.