قنديل يدعو المجتمع للمشاركة في بناء الوطن
إلهام عبد العال
أكد د. هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء على أهمية مشاركة مؤسسات المجتمع المدني في التنمية .
و دعا قنديل خلال تكريمه عددا من شباب مركز التنمية المجتمعية بالدويقة الجديدة صباح الأربعاء 6 فبراير بمركز دعم و اتخاذ القرار بمجلس الوزراء،  أبناء مصر و الشباب فى المقدمة للبناء و المشاركة فى مبادرة "دعونا نبنى" ، لتكون الانطلاقة للبناء يوم الجمعة القادم .
 و قال إن هناك دور للمجتمع المدنى فى الصحة و التعليم و النظافة و البيئة و كافة المجالات ، مشيرا  إلى خطورة الأوضاع الاقتصادية فى ظل استمرار تعطل الإنتاج،مؤكدا أنه لا بديل لمصر إلا بالعمل و البناء.
و حول حرية التظاهر و التعبير عن الرأى أكد رئيس الوزراء أن التظاهر السلمى حق كفله الدستور للمواطنين، و قال أنه التقى بعض ممثلي الجمعيات الأهلية على مدار الأسبوع،  و وعدوا بالمشاركة فى البناء و سيبدأ نشاطهم الجمعة القادمة .
ودعــا قنديل الشعب المصرى بكافة أطيافه وخاصة الشباب إلى البناء، مشيراً إلى أن هذا البناء يمكن أن يأخذ أشكالاً عديدة منها تشجيع السياحة، وزراعة الأشجار، ونظافة وتجميل الشوارع..