غرق واحدة من أكبر سفن العالم في قناة السويس .. ومحاولة لإنقاذها قبل تسببها فى إغلاق القناة
غرق واحدة من أكبر سفن العالم في قناة السويس
غرفة عمليات القناة : الحركة الملاحية مستمرة بعد سحب السفينة الدانماركية الغارقة.
 
اكد مسئولى غرفة عمليات المجرى الملاحى لهيئة قناة السويس  ان الحركة الملاحية مستمرة بعد غرق سفينة حاويات بشرق التفريعة بمحافظة بورسعيد .
 
وقال مصدر ملاحي مسئول بهيئة قناة السويس إن القاطرة بورسعيد التابعة لهيئة قناة السويس نجحت فى سحب سفينة الحاويات الدانمركية العملاقة
 
"إيما ميرسك" البالغ حمولتها 171 ألف طن بعيدا عن المجري الملاحي لترسو بالميناء المحوري بالتفريعة الشرقية لقناة السويس بالقرب من ميناء
 
بورسعيد ليتم اصلاح العطب الذي أصاب محركات الدفع بالسفينة . وتقوم هيئة قناة السويس بإرسال طاقم فني لإصلاح العطل بعد تسرب المياه إلى  داخل غرفة الماكينات مما أدى تعطلها وتوقف الماكينات تماما .
وسوف يتجه الونش العملاق "إنقاذ" للمساهمة في إصلاح العطل الذي يحتاج إلى فنيين متخصصين تمتلكهم هيئة القناة.
وتم اعلان حالة الطوارئ بجميع انحاء المجرى الملاحى .
وكانت  الباخرة قد تعرضت  Emma maersk إلى الغرق أثناء دخولها قناة السويس بعد دخول المياه الى غرفة الماكينات  ،
 
وقال مصدر مسئول بالشركة إن السفينة تتعرض للغرق حتى الأن ومحاولات إنقاذها ضعيفة جدًا إلا أن المحاولة التي تجري الأن هي إبعادها عن مجرى القناة لإنها إذا غرقت ستغلقها بالكامل لكبر حجمها .
 
وتجري محاولات الإنقاذ الأن داخل القناة عن طريق سحب السفينة إلى مجرى الميناء ، وتنتظر خلف السفينة 21 سفينة أخرى لعبور القناة   .
 
 
واكدت  الشركة أن السفينة أصابها عطل بأحد المحركات وتم التعامل مع الموقف بزوارق القطر والجر لسحبها إلى ميناء شرق بورسعيد
 
وكانت الباخرة الدنماركية "إيما مرسك"  تصارع الغرق بعد توقف الماكينات تمامًا، أثناء دورانها في ملف الدوران بميناء شرق بورسعيد.
 
 
وكانت محركات الباخرة، قد توقفت تمامًا مما أدي لتدفق المياة بغرفة الماكينات، وتعمل القاطرات علي سحب الباخرة إلى ميناء شرق بورسعيد في محاولة لإعادة دوران محركاتها مرة أخرى.
 
 
يذكر أن تعرض الباخرة للغرق بالتفريعة الشرقية سيؤدي لكارثة نتيجة تعطل الملاحة بالقناة
.
الجدير بالذكر أن السفينة ميرسك تعتبر من أكبر سفن العالم في مجال النقل البحري .. 398 mr طولها / حمولتها الكلية ١٧١ طن‎.