القبض علي عضو بحركة 6 ابريل القي حجارة وطوب علي قوات الأمن أمام ديوان عام المحافظة خلال تظاهرات جمعة الخلاص
ألقت مباحث أسيوط القبض علي عضو حركة 6 ابريل أثناء قيامة بإلقاء الطوب والحجارة علي الأبواب الزجاجية بمبني ديوان عام محافظة أسيوط وقوات الأمن المتمركزة أمام المبني لتامين المظاهرات والمبنى أثناء تظاهرات القوي المدنية الممثلة في أعضاء الحركات الثورية والأحزاب الليبرالية في ساعة متأخرة من يوم جمعة الخلاص.
 
كان المتهم عبد الرحمن عادل لطفي الشهير ببودي " 18 عام " قد القي طوب وحجارة علي قوات الشرطة المتمركزة عند مبني ديوان عام المحافظة والقوة المشاركة في التامين خلال مشاركته في المظاهرات مما تسبب في قيام قوات الأمن بإلقاء القبض عليه حسب رواية شهود العيان.
 
وأشارت تحريات مباحث أسيوط ان المتهم القي القبض عليه خلال العام الماضي بتهمة التظاهر وقطع خط السكة الحديد وتم حبسه علي ذمة القضية وأشارت التحريات ان المتهم عضو بحركة 6 ابريل الجبهة الديمقراطية وأشارت التحريات ان المتهم خلال مشاركته في مظاهرات جمعة الخلاص قام بإلقاء الطوب والحجارة علي قوات الأمن المعينة لتامين مبني ديوان عام المحافظة.
 
القي القبض علي المتهم وتحرر محضر وتولت النيابة التحقيق.