وصول المتهمين فى اشتباكات الاتحادية الى محكمة مصر الجديدة
الاتحادية امس
النيابة ترسل فريقا لسماع أقوال المواطن المسحول بمستشفى "مبارك" للشرطة .
 
وصل منذ قليل المتهمين فى الأشتباكات التى دارت أمس بين قوات الامن قوات الامن المركزى والحرس الجمهورى من ناحية والمتظاهرين المشاركين فى جمعة الخلاص.
 
وتم أيداعهم حجز المحكمة قبل تقديمهم الى نيابة مصر الجديدة برئاسة ابراهيم صالح التى تولت التحقيق فى الواقعة التى أسفرت عن مصرع احد الاشخاص واصابة العشرات وتبين ان المتهمين 10 وسوف يتم التحقيق بعد قليل.
 
أكدت بثينة محمد شقيقة المتهم على محمد الفتحى 16 سنة طالب بالصف الاول الثانوى والذى القى القبض عليه امس براءة شقيقها وانه كان فى روكسى لشراء بعض التزامات المنزل مع اصدقاءه الذين قامت الشرطة بالقبض على عدد منهم بدون سبب ومنهم شقيقها.
 
موضحة ان والدهم موظف كبير بمصر للطيران وان شقيقها لم يشارك مسبقا فى المظاهرات ووالدتها حريصة على ذلك خوفا من القبض عليه من قبل الامن الذى يقبض على كل من يقابله بشكل عشوائى وطالبت بالافراج عن شقيقها خوفا على مستقبله.
 
أنتقل وكيل نيابة من مصر الجديدة بصحبة أحد ضباط قسم مصر الجديدة منذ قليل الى مستشفى مبارك للشرطة بمدينة نصر للأستماع الى أقوال حمادة صابر 50 سنة مبيض محارة ومقيم بمنطقة المطرية، والذى تعرض للسحل والضرب على يد قوات الشرطة أمام قصر الاتحادية أمس