المحامين غاضبة من تعليق العمل بمجمع محاكم السويس
حالة من الغضب سيطرت على أوساط العاملين  بسبب توقف العمل بمجمع محاكم السويس السبت بقرار من المستشار مدحت خاطر  رئيس محكمة السويس الإبتدائية
 
ومن جانبه قال  حلمى مرسى ورئيس لجنة الحريات  ووكيل نقابة المحامين بالسويس تعليق العمل بمجمع محاكم السويس على الرغم انتظمه يومى الأربعاء والخميس من الأسبوع الماضى.
 
وأشارالى  أن مبنى المحكمة شهد منذ عودة العمل تواجد أمنى بشكل طبيعى ولكن النقابة فوجئت  بهذا القرار من المستشاررئيس مكحمة السويس الإبتدائية  بوقف العمل يوم السبت بدون أسباب  مما يعرقل سير العمل.
 
 
وكان المستشار مدحت خاطر رئيس محكمة السويس  الإبتدائية قد أنه قرر وقف العمل فى مجمع محاكم السويس السبت بسبب إجراء إحترازى وتحفظى موضحاً أنه سوف يتم استئناف العمل بمجمع المحاكم  الأحد بشكل طبيعي وأن العمل سيتوقف 24 ساعة فقط  حتى يتم التأكد من إستقرار الأمور أمنياً.
 
 
وأشار  "خاطر" أنه تم أتخاذ هذا الأجراء من أجل استكشاف الأمور  نظرا للظروف الحالية وأنه لا يوجد مانع من  عودة العمل يوم الأحد لافتاً الى انه تم إبلاغ الموظفين بمجمع محاكم السويس وإبلاغ نقابة المحامين بالسويس بذلك.