إصابة ضابطين ومندوب شرطة بطلقات نارية أثناء فض مشاجرة بين عائلتين بسوهاج‎
أصيب ضابطان ومندوب شرطة بطلقات نارية فى تبادل إطلاق أعيرة نارية مع  بعض أفراد إحدى العائلات بمحافظ سوهاج، أثناء تدخل قوة أمنية لفض مشاجرة  بالأسلحة النارية بين عائلتى «القيقى، العضايمة»، بناحية أولاد جباره  بدائرة مركز العسيرات .
 
تلقى اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج، بلاغاً من مركز شرطة العسيرات  يفيد وجود مشاجرة بين عائلتين وإطلاق أعيرة نارية بناحية أولاد جبارة-  دائرة المركز.
 
وعلى الفور، انتقلت قيادات قطاع الجنوب وإدارة البحث الجنائى ومأمور  وضباط المركز إلى مكان الواقعة، وبالفحص تبين قيام بعض أفراد عائلتى  «القيقى، العضايمة»، بإطلاق أعيرة نارية تجاة بعضهم بسبب وجود خلافات سابقة  بينهما.
 
وفور وصول القوات لمكان البلاغ بادر كلاً من: صلاح محمد رضوان 22 سنة  عامل، ومحمد إبراهيم محمود 45 سنة عامل، وآخرين جاري تحديدهم، ينتميان  لعائلة القيقى، بإطلاق أعيرة من أسلحة نارية كانت بحيازتهم تجاه القوات من  أسلحة نارية فبادلتهم القوات إطلاق النيران، نتج عن ذلك إصابة كل من  النقيب، محمد ممدوح جمال بشظية بالفخذ الأيمن، النقيب، بسام عبد الله على  بشظية بالفخذ الأيمن ضابطاً وحدة مباحث المركز، ومندوب الشرطة، أبو اليمين  السيد بشظية أسفل العين اليسرى من قوة وحدة مباحث المركز، تم نقلهم  للمستشفى لتلقى العلاج اللازم، كما نتج عن ذلك تلفيات بالسيارة رقم 2214  شرطة التابعة للمركز عبارة عن آثار لعدد 5 طلقات نارية .
 
تمكنت وحدة مباحث المركز من ضبط المتهمين المذكورين عقب مطاردتهما  والسيطرة عليهما بعد أن تخلصا من الأسلحة النارية التي كانت بحيازتهما  بإلقائها بالزراعات المجاورة للمنطقة .
 
كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحرى عن الواقعة وتحديد وضبط باقي المتهمين  والسلاح المستخدم، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 260 إدارى المركز لسنة 2013  وجارى العرض على النيابة العامة للتصرف