مصرع رجل وطفلة و اصابة 8 اثر وقوع حادث تصادم في الإسكندرية
تصادم سيارات
لقي مواطن وطفلة مصرعهما واصيب 8 اخرين اثر وقوع حادث تصادم في محافظة الإسكندرية.
كان اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، قد تلقي بلاغاً يقيد وقوع تصادم بين بدائرة قسم ثان العامرية بين سيارة نقل مقطورة وسيارة ميكروباص، حيث أثناء سير السيارة الأول بالطريق الصحراوي الكليو 59 إصطدام بها السيارة الثانية من الخلف.
وأسفر الحادث عن وفاة ( عادل سند- 28 سنة) عامل و طفلة مجهولة تبلغ من العمر 9 سنوات و إصابة قائد السيارة الثانية و 7 أشخاص من مستقلي السيارة الثانية بإشتباه كسور وجروح وكدمات بمختلف انحاء الجسم وتم نقلهم لمستشفي العامرية والأميري الجامعي، وتم نقل جثتي المتوفيين لمشرحة الإسعاف وتم إزالة آثار الحادث وتسيير حركة المرور.
قررت النيابة العامة بانتداب مفتش الصحة لتوقيع الكشف الطبي علي جثتي المتوفيين ويصرح بدفن جثة ( عادل سند)، و اخلاء سبيل قائدي السيارة من ديوان القسم بضمان محل اقامتهم و يستمر التحفظ علي السيارتين لحين صدور قرار بشأنهما، وطلب تحريات المباحث عن الواقعة.