بالفيديو.. الجيش يُحيي ذكرى رحيل الفريق «الشاذلي» بفيلم وثائقي عن حياته
عرض المتحدث العسكري للقوات المسلحة أحمد محمد علي، الإثنين، عبر صفحته الرسمية على موقع «فيس بوك» فيلما وثائقيا يتناول حياة الراحل الفريق سعد الدين الشاذلي، رئيس الأركان خلال الفترة ما بين 16 مايو 1971 إلى 13 ديسمبر 1973، واصفا إياه بـ«الرأس المدبر للهجوم المصري الناجح في انتصار حرب أكتوبر».
يأتي عرض الفيلم، الذي أعدته إدارة الشؤون المعنوية بتوجيهات من القيادة العامة للقوات المسلحة، بمناسبة الذكرى الثانية لوفاة الفريق «الشاذلي»، والتي تتزامن مع الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق مبارك.
ووجه المتحدث العسكري التحية إلى أسرة الفريق «الشاذلي»، موضحا أن «الهدف من عرض الفيلم هو تجسيد تاريخ أحد أبرز رموز العسكرية المصرية للاستفادة من ذاكرة القدوة والمثل في البطولة والشجاعة».
وقال العقيد أحمد محمد على إن «الهدف من إحياء ذكرى الفريق سعد الدين الشاذلي ليس فقط تكريم اسم الفريق، لكن الأساس أيضًا هو حق الشباب من المؤسسة العسكرية والمدنيين في معرفة تاريخهم وبطولات قادتهم السابقين».
وأضاف المتحدث الرسمي للقوات المسلحة في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن «الفريق الشاذلي يعد أحد أبرز القادة العسكريين في تاريخ مصر الحديث من حيث البطولة والشجاعة وقدرات التخطيط، وواجبنا استلهام خبرات تلك النماذج البارزة والمشرفة كدافع وطاقة إيجابية لمواجهة المستقبل وتحدياته».