إصابة ضابط وأمين شرطة في إحباط محاولة لتهريب أحد المتهمين بالخانكة
أحبطت قوات أمن القلوبية محاولة تهريب متهم أثناء عرضه على النيابة بعدما حاول أهليته تهريبه عن طريق التعدي بالضرب على أفراد الحراسة وضابط الترحيلات بالشوم والعصي، مما أدى لإصابة ضابط وأمين شرطة بكسور، وأحيل المتهمون إلى نيابة الخصوص التي تولت التحقيق.
وتبين من تحريات العقيد أحمد الشافعي، رئيس البحث الجنائي بالخانكة، أنه أثناء عرض المتهم محمد أبو طالب حسن، 28 سنة، عاطل، على نيابة الخانكة في واقعة المحضر رقم «1681 جنايات إحراز سلاح ناري دون ترخيص وأقراص مخدرة»، وبعد قرار النيابة بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق، قام ثلاثة من أهليته بالتعدي بالضرب بالشوم والعصي على أفراد الحراسة، مما أدى لإصابة الضابط رئيس قسم الترحيلات بشرخ في الذراع اليسرى، وإصابة عريف الشرطة أمين إبراهيم الطوخي، 42 سنة، من قوة قسم شرطة الخصوص، بكسر في الذراع اليسرى.
وتصدت القوة للمتهمين وتمكنت من القبض عليهم، وتحرر عن ذلك المحضر رقم «255 إداري الخانكة»، وأحيلوا للنيابة التي تولت التحقيق.