بدء فرز أصوات «كبار العلماء» لاختيار المفتي الجديد
انتهى أعضاء هيئة كبار العلماء، ظهر الإثنين، من التصويت على اختيار مفتي الجمهورية الجديد، في اجتماعهم بمقر مشيخة الأزهر برئاسة فضيلة الشيخ أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، لاختيار مفتي الجمهورية الجديد، خلفًا للدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية، الذي تنتهي ولايته في مارس المقبل، لبلوغه السن القانونية للتقاعد.
ويقوم بعملية الفرز الدكتور علي جمعة، بصفته رئيس لجنة الفرز في الهيئة، بإشراف المستشار محمد عبدالسلام، المستشار القانوني لشيخ الأزهر.
ويتنافس على منصب مفتي الجمهورية، 25 عالمًا أزهريًّا، أبرزهم، الدكتور سعد الدين هلالي، أستاذ الفقه المقارن بجامعة الأزهر، والدكتور رمضان عيد، عميد كلية الشريعة والقانون بجامعة الأزهر، والدكتور عباس عبدالله شومان، أستاذ ورئيس قسم الشريعة الإسلامية بجامعة الأزهر، والدكتور محمد أبوهاشم، عميد كلية أصول الدين بالزقازيق، بالإضافة إلى المرشح الإخواني، عبدالرحمن البر، مفتي جماعة الإخوان.
وسيختار أعضاء هيئة كبار العلماء، أحد المرشحين، ويرسل شيخ الأزهر اسم المرشح الذي تم اختياره، إلى رئيس الجمهورية، ليصدر قرارًا بتعيينه في منصب مفتي الجمهورية.
وتنص اللائحة الداخلية لهيئة كبار العلماء على أن يُشترط في اختيار مفتي الجمهورية الجديد أن يكون عالمًا بأصول الفقه والشريعة الإسلامية، وأن يتقن لغة أجنبية ثانية، وأن يكون معروفًا بالتقوى والورع في ماضيه وحاضره، وأن يكون أزهريًّا منذ بداية دراسته، وأن يكون حائزًا على شهادة الدكتوراة، وأن يكون ملتزمًا بمنهج الأزهر علمًا وسلوكًا، وهو مذهب أهل السنة والجماعة.