«الصحة» تُشكل فرق تمريض لرعاية مرضى الطوارئ والحالات العاجلة بالمحافظات
قال الدكتور أحمد عمر، المستشار الإعلامي والمتحدث الرسمي لوزارة الصحة والسكان، إنه تم تشكيل وتدريب فرق للأزمات والطوارئ للرعاية التمريضية العاجلة في حالات الطوارئ الحرجة والعمليات بجميع المحافظات تتبع فريق مركزي بالوزارة.
وقال «عمر» إن تلك الخطوة تأتي ضمن إطار إنجازات الإدارة المركزية للتمريض بوزارة الصحة خلال العام الماضي، والتى تضمنت عدداً من المشروعات فى مجال التعليم، شملت التوسع فى فتح أعداد جديدة من الفصول بمدارس التمريض التابعة لمديريات الصحة بلغت 17 فصلاً بـ8 محافظات، و11 فصلاً بمدارس التمريض التابعة للتأمين الصحي بالقاهرة، والتوسع في فتح المزيد من الفصول لسد العجز.
من جانبها، قالت كوثر محمود، رئيس الإدارة المركزية للتمريض، إنه تم تحديث مناهج معاهد التمريض بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية والجامعة البريطانية، كما تم خلال العام الماضي تدريب 11327 ممرضة من جميع المحافظات من خلال دورات تدريبية تخصصية.
وأضافت «محمود» أن الإدارة المركزية للتمريض شاركت في إعداد مقترح مشروع الكادر المالي بالتعاون مع نقابات العاملين بالقطاع الصحي وفي العمل على تمويل جميع القرارات الوزارية الصادرة بزيادة حوافز التمريض بالتعاون مع وزارة المالية.