محافظ القاهرة يوافق على تعيين حراس أمن على مدارس «التحرير» لحمايتها ليلًا
قالت شاهيناز الدسوقي، مديرة مديرية التربية والتعليم بالقاهرة، إن محافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال وافق مبدئيًا على تعيين 2050 حارس أمن جديدًا، بعد مشاورات، فترة ليلية على مدارس ميدان التحرير، طوال العام، لضمان حماية المدارس ضد السرقات والتخريب.
وأشارت مدير المديرية إلى أنه على الفور تم إرسال الطلب إلى هيئة التنظيم والإدارة، موضحة أن الدعم المالي موجود وستوفره مديرية التربية والتعليم، وتنتظر الموافقة الإدارية من وزارة التنمية المحلية.
وأكدت «الدسوقي» في تصريحات صحفية أنه على الرغم مما تعرضت له المدارس من سرقة ونهب وإحداث تلفيات بمحيط ميدان التحرير، فإن الأوضاع هادئة الآن وتسمح بالتحاق الطلاب بها، وسيعمل الطلاب وأولياء الأمور والمدرسون ومديرو المدارس على حماية مدارسهم.