مظاهرة «6 أبريل» تنتقل من النائب العام إلى البورصة للمطالبة بالقصاص للشهداء
نظم العشرات من أعضاء حركة 6 أبريل وقفة احتجاجية أمام مقر البورصة بعد مسيرة من مكتب النائب العام جابت شوارع بمنطقة وسط البلد، إلى أن وصلت إلى مقر البورصة، بشارع الشريفين.
وقال خالد المصري، مدير المكتب الإعلامي لحركة 6 أبريل، إن «الوقفة سلمية وستكون لمدة 15 دقيقة فقط للتذكير والضغط على الحكومة، وعلى الرئيس محمد مرسي للقصاص لجابر جيكا».
وأكد «المصري» أن «الأسبوع القادم سيشهد تصعيدًا جديدًا، ما لم تتخذ الحكومة إجراءات للقصاص، وسيكون التصعيد بتحركات مفاجئة وغير معلنة، ولكنها ستكون سلمية».
وهتف المتظاهرون: «جيكا مات.. الحسيني مات.. الجندي مات.. وكفاياك يا شعب سكات»، و«ياللي بتسأل ليه العنف الداخلية أساس العنف».
كما دونوا على حوائط مبنى البورصة: «جيكا.. القصاص أو الفوضى»، و«القصاص هو الحل»، و«ارحل يا مرسي».
كان العشرات من أعضاء الحركة قد نظموا وقفة أمام دار القضاء العالي قبل أن يتجهوا لمقر البورصة، لمطالبة النائب العام بالقصاص للشهداء جابر صلاح، الشهير بجيكا، ومحمد الجندي، ومحمد حسن، الشهير بكريستي.