«الأئمة والدعاة» تهاجم وزير الأوقاف لتعيينه 18 قياديًا لـ«أخونة الوزارة»
هاجمت نقابة الأئمة والدعاة المستقلة القرار الذي أصدره الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، بتعيين 18 قياديًا داخل الوزارة، في إطار رفع كفاءة الأداء والارتقاء بالمستوى الإداري والنهوض بالدعوة الإسلامية، وانتقد عدد من أئمة الأوقاف القرار الذي وصفوه بأنه تمكين للإخوان والسلفيين لجميع مؤسسات الدولة.
وقال الشيخ محمد البسطويسي، رئيس النقابة المستقلة للأئمة والدعاة، إن محاولات الوزير وضحت الآن وهي «أخونة وأسلفة» وزارة الأوقاف، وعدم اتباع المنهج الصحيح والوسطي المعتدل في اختيار قيادات وزارة الأوقاف.
مؤكدًا أن قرارات التعيين التي صدرت ستؤدي لتدمير الدعوة، لأن جماعة الإخوان لم تقتصر على «أخونة» مؤسسات الدولة فقط، وإنما وصلت لتطال مجال الدعوة.
جدير بالذكر أن «عفيفي» رفض التجديد لقيادات الوزارة السابقة، وعين بدلًا منهم مجموعة من القيادات اعتبرتها نقابة الأئمة والدعاة المستقلة محسوبة على جماعة الإخوان المسلمين.