شوقي إبراهيم عبدالكريم مفتيًا جديدًا لمصر خلفًا للدكتور علي جمعة
أسفرت نتيجة فرز أصوات أعضاء هيئة كبار العلماء عن اختيار الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم علام، أستاذ ورئيس قسم الفقه المقارن بجامعة الأزهر فرع طنطا، مفتيا للجمهورية خلفا للدكتور علي جمعة، بحصوله على أعلى نسبة أصوات، في الاقتراع الذي تم في مقر مشيخة الأزهر، الإثنين
.
كان أعضاء هيئة كبار العلماء، قد انتهوا،
ظهر الاثنين،
من التصويت على اختيار مفتي الجمهورية الجديد، في اجتماعهم بمقر مشيخة الأزهر برئاسة فضيلة الشيخ أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، لاختيار مفتي الجمهورية الجديد، خلفًا للدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية، الذي تنتهي ولايته في مارس المقبل، لبلوغه السن القانونية للتقاعد.
قام بعملية الفرز الدكتور علي جمعة، بصفته رئيس لجنة الفرز في الهيئة، بإشراف المستشار محمد عبد السلام، المستشار القانوني لشيخ الأزهر.
وسيرسل شيخ الأزهر اسم «شوقي إبراهيم» إلى رئيس الجمهورية، ليصدر قرارًا بتعيينه في منصب مفتي الجمهورية، ليكون أول مفتي للجمهورية منتخبا بعد تعديلات قانون الأزهر.
وتنص اللائحة الداخلية لهيئة كبار العلماء على أن يُشترط في اختيار مفتي الجمهورية الجديد أن يكون عالمًا بأصول الفقه والشريعة الإسلامية، وأن يتقن لغة أجنبية ثانية، وأن يكون معروفًا بالتقوى والورع في ماضيه وحاضره، وأن يكون أزهريًّا منذ بداية دراسته، وأن يكون حائزًا على شهادة الدكتوراه، وأن يكون ملتزمًا بمنهج الأزهر علمًا وسلوكًا، وهو مذهب أهل السنة والجماعة.