«السيسي» يلتقي قائد القيادة المركزية الأمريكية لبحث الإعداد لـ«النجم الساطع»
التقى الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، الجنرال جيمس ماتيس، قائد القيادة المركزية الأمريكية، والوفد المرافق له الذي يزور مصر حاليا.
تناول اللقاء مناقشة عدد من الموضوعات والقضايا ذات الاهتمام المشترك، وسبل تدعيم أوجه التعاون العسكري في المجالات المختلفة في ضوء العلاقات المتميزة التي تربط الدولتين.
كما التقي الفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، بالجنرال «ماتيس»، واستعرض الجانبان عدداً من الموضوعات المرتبطة بالتعاون العسكري والتدريبات المشتركة بين الجانبين، خاصة تدريبات «النجم الساطع» التي تجرى في مصر خلال العام الحالي.
حضر اللقاء عدد من كبار قادة القوات المسلحة والسفيرة الأمريكية بالقاهرة آن باترسون.
وأكد العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث العسكري، أن تدريبات «النجم الساطع» في موعدها المخطط والمعلن من قبل القيادة العامة للقوات المسلحة بالتنسيق مع الجانب الأمريكي.
وأوضح المتحدث العسكري في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن «القوات المسلحة تنفذ العديد من التدريبات المشتركة مع دول شقيقة وصديقة من أجل مواكبة التطور الفني على مستوى الفرد المقاتل أو المعدات العسكرية المستخدمة لدى تلك الدول».