حجز طعن سامح فهمي على سجنه في «تصدير الغاز لإسرائيل» للحكم 25 مارس
حددت محكمة النقض جلسة 25 مارس للحكم في الطعن المقدم من سامح فهمي، وزير البترول الأسبق، على الحكم الصادر ضده بالسجن المشدد 15 عامًا فى قضية تصدير الغاز لإسرائيل.
كانت محكمة الجنايات أصدرت حكمها في 28 يونيو الماضي برئاسة المستشار بشير عبدالعال، وعضوية المستشارين سيد عبدالعزيز تونى، وطارق أبوزيد وحضور أحمد البحراوى، رئيس النيابة، وأمانة سر أحمد رجب، وممدوح غريب وأيوب فرج، بإدانه جميع  المتهمين فى قضية تصدير الغاز إلى إسرائيل، حيث عاقبت سامح فهمى، وزير البترول الأسبق، بالسجن المشدد لمدة ١٥ عامًا، وحسن عقل، نائب رئيس هيئة البترول للإنتاج، ومحمود لطيف، نائب رئيس الهيئة لمعالجة الغازات، وإسماعيل كرارة، نائب رئيس الهيئة للتخطيط، بالسجن المشدد لمدة ٧ أعوام، ومحمد إبراهيم يوسف، رئيس الشركة المصرية القابضة للغازات الطبيعية، بالسجن المشدد لمدة ١٠ أعوام.
وعاقبت المحكمة إبراهيم صالح، رئيس الهيئة المصرية العامة للبترول، بالسجن ٣ أعوام، وقررت عزل المتهمين جميعًا من وظائفهم العمومية، كما عاقبت غيابيا رجل الأعمال حسين سالم الهارب بالسجن المشدد لمدة ١٥ عامًا، وقررت تغريمهم جميعاً مليارين ونصف المليار و١٦٧٣ دولاراً أمريكياً و٣١٩ ألف جنيه.