سائقو الميكروباص يقطعون طريق الكورنيش بالمنيا للمطالبة بتوفير السولار
قطع العشرات من سائقي الميكروباص طريق الكورنيش أمام مبنى ديوان عام محافظة المنيا، للمطالبة بتوفير السولار، وتدخل عبد الناصر الدماطي، السكرتير العام المساعد للمحافظة، ونجيب عبد الحميد، مدير التموين، في محاولة لإقناع العمال بفتح الطريق وتعهدا بضخ كميات من السولار في محطات المدينة.
فيما شهدت محطة وقود الغرباوي، شمال مدينة بني مزار، معارك بين المواطنين والسائقين، وتدخل مسؤولو المحطة لفض المشاجرات، واستعانوا بمباحث التموين للسيطرة على الموقف.
وفي سياق متصل قطع مئات السائقين طريق «مصر – أسوان» الصحراوي الشرقي أمام قرية الشيخ مسعود للمطالبة بتوفير السولار، بينما تمكن رجال مباحث التموين من ضبط 31120 لتر سولار تم التصرف فيها بمحطة وقود تابعة لشركة مصر للبترول بمركز مغاغة، وضبط 400 لتر محملة على سيارة نقل من محافظة الإسكندرية.