«الشورى» يعيّن أيمن نور و«أبوشقة» و«الجوادي» في «القومي لحقوق الإنسان»
وافق مجلس الشورى على اختيار
8
أعضاء جدد للمجلس القومي لحقوق الإنسان بدلا من المنسحبين وهم، المستشار منصف نجيب سليمان، والمستشار إميل مليكة، وعبدالفتاح خطاب، والدكتور أسامة رشدي على خليفة، واللواء أحمد سليمان، والدكتور أيمن نور، والدكتور محمد الجوادى، والمستشار محمد بهاء الدين أبو شقة.
وقال الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، إنه ورد له خطاب من المستشار حسام الغرياني، رئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان، بتقدم عبدالغفار شكر، نائب رئيس المجلس، و
7
أعضاء بالاستقالة، وهم أحمد سيف حمد، وأحمد حرارة، وإيهاب الخراط، وحنا جريس، وعبدالخالق فاروق، ومحمد زارع، ووائل خليل.
وطالب النائب ناجي الشهابي، عرض الاستقالة على المجلس لمعرفة أسبابها، وقال الدكتور أحمد فهمي، إن المستشار «الغرياني» أرسل الاستقالة، وأكد أنه جلس معهم وحاول إقناعهم إلا أنهم أصروا على الإستقالة.
 واعترضت النائبة ميرفت عبيد، على عدم تعيينها ضمن الأسماء الجديدة رغم تقدمها باسمها كمرشحة، باعتبارها عضو لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، وعلق  «فهمى» أنه تم عرض الترشيح ولم توافق اللجنة العامة عليه، مشيرًا إلى أنها يمكن أن تمارس دورها نيابة عن الشعب كله من موقعها في مجلس الشورى.
واعترض كلا من رامي لكح، وناجي الشهابي، على الأسماء الجديدة المعلن عنها، وطالبوا بتوضيح الأسس، التي تم على أساسها الاختيار.
من جانب آخر، وافق المجلس على اختيار الأسماء الجديدة في اللجنة العامة لمجلس الشورى، وهم الدكتورة سوزي ناشد, والدكتور نصر فريد واصل، وصلاح عبدالمعبود، والدكتور جمال جبريل, ما دفع النواب للاعتراض مرة ثانية.
وقال الشهابي إن كل أعضاء اللجنة العامة من حزبي النور والحرية والعدالة، مشيرًا إلى ضرورة تمثيل كل القيادات الحزبية.