نيابة بني سويف تطعن بالنقض على براءة المتهمين بقتل الثوار
وافق المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، على مذكرة الطعن بالنقض في قضية قتل المتظاهرين ببني سويف، والتي أعدها المستشار حمدي فاروق، المحامي العام الأول لنيابة بني سويف الكلية.
كانت محكمة جنايات بني سويف قضت ببراءة اللواء أحمد شوقي، مدير أمن بني سويف الأسبق، و11 من ضباط وأفراد الشرطة بمديرية أمن بني سويف من تهمة قتل والشروع في قتل 32 متظاهرًا في مدينة ببا وسمسطا وناصر يومي 28 و29 يناير 2011، وذلك بجلسة 15 يناير الماضي.
تضمنت مذكرة الطعن بالنقض التي أعدها المستشار حمدي فاروق، المحامي العام الأول لنيابات بني سويف، أن حكم محكمة جنايات بني سويف شابه القصور في التسبب والفساد في الاستدلال ومخالفة الثابت بالأوراق والإخلال بحق الدفاع، وسوف ترسل القضية خلال الأيام القليلة المقبلة إلى محكمة النقض، تمهيدًا لتحديد جلسة النظر في طعن النيابة العامة.