البثّ يوزِّع فلوسه
بسبب الأزمة المالية الطاحنة التى يمر بها اتحاد الكرة،  اتفق مسؤولو الجبلاية مع لجنة البث الفضائى على ضرورة تسديد القنوات  الفضائية مديوناتها لدى الجبلاية المقدرة بـ12مليون جنيه، إضافة إلى مخاطبة  اتحاد الإذاعة والتليفزيون لتسديد مديونياته كذلك البالغة 50 مليون جنيه.
فى الوقت نفسه استقر مسؤولو لجنة البث برئاسة ممدوح  عباس على توزيع نسب عائدات البث الفضائى للدورى الممتاز موسم 2012/2013 على  أندية الدورى لإنقاذها من عثرتها المالية التى تمر بها، إذ تَقرَّر حصول  أندية الدورى على 50% بالتساوى بين الأندية، كما يتم توزيع نسبة 25% وفقا  لعدد المباريات المذاعة، وبالنسبة إلى الـ25% المتبقية فيتم توزيعها على  الأندية أصحاب المراكز الأربعة الأولى.
من ناحية أخرى، عقد جمال علام رئيس اتحاد الكرة اجتماعا  استمر عدة ساعات مع حسين حلمى المستشار القانونى للجبلاية لبحث أزمة  الخروج من شبح حل مجلس إدارة الاتحاد على خلفية الدعوى المقامة من محمد عبد  السلام رئيس نادى مصر المقاصة المقرر لها جلسة 26 فبراير الجارى، إذ توصل  الثنائى إلى اتفاق يقضى بتقدُّم الشؤون القانونية للاتحاد بمذكرة تفصيلية  للمحكمة من أجل رد القاضى وتأجيل القضية لفترة طويلة تتراوح من 8 أشهر إلى  عام طبقا لإجراءات الرد، بعدها يسعى علام ومجلسه لإصدار فتوى من الاتحاد  الدولى لكرة القدم «فيفا» ببطلان الحكم الذى سيصدر فى حالة مجيئه لصالح عبد  السلام.
من جهة أخرى، رفض حسن فريد نائب رئيس الجبلاية حضور  الأمريكى بوب برادلى المدير الفنى للمنتخب الوطنى الأول حفل تكريم الجبلاية  لحسام حسن المقرر له 2 مارس المقبل بفندق دار الدفاع، إذ أعطى نائب رئيس  الاتحاد تعليماته لعزمى مجاهد مدير إدارة الإعلام بعدم توجيه الدعوة إلى  برادلى، فى الوقت الذى فسره البعض داخل مجلس الإدارة باستمرار حسن فريد فى  إعطاء حسام حسن وعدا بخلافة الأمريكى عقب مباراة المنتخب أمام زيمبابوى  المقرر لها 26 مارس المقبل رغم الجلسة التى عقدها جمال علام مع المدير  الفنى للمنتخب لمتابعة مسيرة المنتخب وشد أزره خلال المباراة القادمة.