إنبى يحصل على بطاقة زكى من «الفيفا»
فى أعقاب قيام إنبى بإرسال طلب لاتحاد الكرة للموافقة  على قيد عمرو زكى مهاجم الفريق المنضم حديثا إلى الفريق البترولى، تلقت  إدارة النادى البترولى موافقة من الاتحاد الدولى لكرة القدم «فيفا» على قيد  اللاعب فى قائمة الفريق بعد قيام الجبلاية بمخاطبة «فيفا» مؤخرا، خصوصا أن  اللاعب حر بعد قيامه بفسخ عقده مع نادى الأزيجسبور التركى ومن حقه  الانتقال لأى نادٍ أسوة بما حدث مع عدد من اللاعبين فى أوروبا أبرزهم  الفرنسى لويس ساها المنتقل لنادى لاتسيو الإيطالى.
ومن المنتظر أن تصل البطاقة الدولية الخاصة باللاعب  خلال الساعات المقبلة، ولعب عبد الناصر محمد المدير الإدارى لإنبى دورا  كبيرا فى إنهاء جميع الإجراءات بعد قيامه بتقديم الأوراق المطلوبة لاتحاد  الكرة لإرسالها إلى الفيفا من أجل قيد عمرو زكى للمشاركة مع الفريق فى  مسابقة الدورى.
من جانبه، أكد محمد بدر رئيس نادى إنبى أن من المنتظر  أن تصل بطاقة اللاعب اليوم (الخميس) إلى اتحاد الكرة تمهيدا لقيده، مشيرا  إلى أن اللاعب منتظِم فى تدريبات الفريق حاليا وجاهز بشكل كبير للمشاركة فى  أى وقت طبقا لوجهة نظر الجهاز الفنى بقيادة طارق العشرى، مؤكدا أن عمرو  زكى سيكون إضافة كبيرة للنادى خلال المباريات المقبلة لخبرته الكبيرة مع  المنتخب الوطنى والأندية التى لعب لها.
كان طارق العشرى المدير الفنى لإنبى قد وافق على التعاقد مع اللاعب لدعم خط الهجوم بعد انتقال أحمد عبد الظاهر للأهلى.