مطار القاهرة يستقبل 5 جثامين لمصريين من السعودية والأردن
استقبلت قرية البضائع بمطار القاهرة الدولي اليوم 5 جثامين لمواطنين مصريين من السعودية والاردن .
ووصل علي طائرة مصر للطيران القادمة من جدة 4 جثامين أثنين منهم لقوا مصرعهم نتيجة حادث مروري، بينما توفي الاثنين الآخرين نتيجة توقف مفاجئ في عضلة القلب طبقا لما هو مذكور في التقرير الطبي المرفق للجثامين،  بينما وصل الجثمان الخامس علي طائرة مصر للطيران القادمة من الأردن جثمان مصري ذكر التقرير الطبي ان سبب الوفاة توقف مفاجئ بعضلة القلب.
وتم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة وتسليم الجثامين لذويه لدفنهم بمقابر اسرهم .