فييرا عن المستحقات: ماليش دعوة
بعد مطالبة اللاعبين الصغار بالفريق الكبارَ بالتدخل  لإنهاء أزمة مستحقاتهم، حرص أحمد حسن وعبد الواحد السيد لاعبا الزمالك على  الجلوس مع جورفان فييرا المدير الفنى للتحدث معه فى هذه المشكلة، فأكدا له  أن اللاعبين الصغار يعانون أزمة مالية طاحنة وفى حاجة إلى مستحقاتهم  المتأخرة.
عبد الواحد وأحمد حسن طلبا من البرتغالى التدخل لدى  ممدوح عباس رئيس النادى وتحديد موعد لهما لمقابلته لإيجاد حل لأزمة  المستحقات المتأخرة حتى يضمنوا تركيز اللاعبين فى المباريات المقبلة وأن لا  يؤثر ذلك على مستواهم فى الملعب.
من جانبه، أكد فييرا للاعبى الفريق أنه يقدر الظروف  التى يمرون بها وأنه متعاطف جدا مع المشكلات التى يعانى منها اللاعبون وأنه  يعانى من نفس المشكلة وأنه لم يحصل على راتبه منذ 3 أشهر، إلا أنه يرفض  الاتصال برئيس النادى والحديث معه فى هذه الأمور، وهو الأمر الذى جعل الصقر  وحارس الفريق يفكران فى الاستعانة بأيمن يونس عضو لجنة الكرة حتى يحدد  لهما جلسة مع عباس. يأتى هذا فى الوقت الذى أكد فيه عبد الواحد والصقر  أنهما موافقان على التنازل عن 50% من مستحقاتهما إلى جانب فتح الله، ولكن  بشرط صرف كل مستحقات اللاعبين الصغار دفعة واحدة، واذا لم تلتزم الإدارة  بذلك خلال أسبوع فلن يقبلوا التنازل عن هذه النسبة من مستحقاتهم، إذ كانت  لجنة الكرة قد طلبت تنازل اللاعبين أصحاب العقود الكبيرة عن 50% من  مستحقاتهم.
من ناحية أخرى، رفض البرتغالى طلب مجلس الإدارة توقيع  عقوبة على لاعبى الفريق عن اليوم الذى رفضوا فيه خوض التدريب قبل لقاء  جازيللى التشادى بسبب اعتراضهم على تأخر صرف مستحقاتهم، إذ أكد الخواجه أنه  هو من رفض خوض اللاعبين التدريب وفضّل منحهم راحة فى هذا اليوم خصوصا أن  مجلس الإدارة كان يسعى إلى معاقبة جميع اللاعبين وخصم مبالغ مالية منهم  بسبب هذا التصرف، إلا أن البرتغالى قطع الطريق على مجلس الإدارة.