«المالية» تغازل «النقد الدولى» بالتعديلات الضريبية
رغم تفاقم الأوضاع الأمنية والأزمة السياسية فى مصر،  إلا أن الحكومة تسعى بشتى الطرق للحصول على قرض صندوق النقد الدولى. مصدر  مسؤول بوزارة المالية، طلب عدم نشر اسمه، كشف لـ«التحرير»، أن الوزارة  انتهت من برنامج الإصلاح الاقتصادى المتوقَّع تقديمه إلى الصندوق للحصول  على نحو 4.8 مليار دولار.
وعن الإجراءات الاقتصادية المتوقع الإعلان عنها مع  بداية الأسبوع المقبل، أوضح المصدر أنه تم رفع حد الإعفاء الضريبى على  الدخل ليصل إلى 12 ألف جنيه سنويا، بدلا من 9 آلاف جنيه. وتابع «من  المتوقَّع إضافة شرائح جديدة على ضريبة الدخل، بحيث يتم رفع الشريحة لأعلى  لتتخطى حاجز الـ30%».
وحسب المصدر فإن الحكومة قررت رفع أسعار الطاقة على  القطاع السياحى، خلال نوفمبر القادم، ليصل سعر السولار المستخدم فى القطاع  السياحى إلى سعر التكلفة النهائى. مشيرا إلى أن برنامج الإصلاح الاقتصادى  الجديد، قد شمل التراجع فى قرار رفع ضريبة المبيعات على السلع الأساسية  الغذائية، على أن يتم تحميل تلك الضريبة إلى بنود أخرى، مثل السجائر  والخمور والحديد والأسمنت، ورفض المصدر الإفصاح عن تفاصيل هذه الضريبة.
وكان حد الإعفاء الضريبى قد تم تحديده خلال نوفمبر  الماضى، عند 9 آلاف جنيه سنويا، حيث ترتفع الضريبة إلى 15% من الدخل لمن  يزيد دخله على 20 ألفا وحتى 40 ألف جنيه، وترتفع بعد ذلك إلى 20% حتى أن  يصل صافى الدخل إلى 10 ملايين جنيه حيث يطبق عليه ضريبة بـ25%.
فخرى الفقى المساعد السابق لمدير صندوق النقد، قال  لـ«التحرير»، إن الشِّقّ الخاص بإلغاء ضريبة المبيعات على السلع الأساسية  الغذائية وتحميلها على السجائر والخمور والأسمنت والحديد سينال بعض الرضا  الشعبى خصوصا لدى محدودى الدخل وإن كان يستلزم من الحكومة أن تُلغى الضريبة  كذلك على الأسمدة ومدخلات الصناعات الغذائية. وفى ما يتعلق بتعديلات ضريبة  الدخل قال الفقى إنه كان على الحكومة الفصل بين ضريبة الدخل على الأفراد  والشركات على أن يتم رفع الضريبة على الشريحة الأعلى من 10 ملايين جنيه  لتتجاوز الـ30% وتعوَّض بإلغاء الحد الأقصى للأجور للحفاظ على الكفاءات  المصرية العاملة فى القطاع العام متزامنة مع رفع الحد الأدنى للأجور.
وعن مدى رضا الصندوق عن تلك التعديلات، قال الفقى إن  الصندوق سيراجع فقط الإيرادات المتوفرة من هذا البرنامج وما تنسحب عليه تلك  الإيرادات من عجز الموازنة العامة ومقارنة ذلك بالإيرادات والعجز اللذين  تم الاتفاق عليهما مع الصندوق فى نوفمبر الماضى.
فى السياق نفسه قالت الجريدة الرسمية إن الحكومة  المصرية رفعت أسعار بيع المازوت والغاز للمصانع 50٪ مع سعيها لإصلاح نظام  الدعم. ورفعت الحكومة سعر بيع المازوت إلى 1500 جنيه للطن بدلا 1000 جنيه.  ووفقا للقرار الذى نشرته الجريدة حددت الحكومة سعر بيع الغاز الطبيعى  المحلى لمصانع الأسمنت ومصانع الطوب بستة دولارات لكل مليون وحدة حرارية  بريطانية. وكان السعر فى السابق أربعة دولارات لكل مليون وحدة حرارية  بريطانية.