هل اخترق «شاطر الإخوان» «أولتراس أهلاوى»؟
ما إن تنحى مبارك فى فبراير 2011، حتى تغيرت استراتيجية  جماعة الإخوان المسلمين فى التعامل مع القوى السياسية المدنية التى كانت  فى يوم من الأيام سندًا للجماعة فى مواجهة النظام السابق، ومظلة استفادت  الجماعة من العمل تحت لوائها عبر كيانات مختلفة مثل الحركة المصرية من أجل  التغيير، والجمعية الوطنية، وأرسلت من خلالها الجماعة إشارات بأنها ليست  جماعة منبوذة كما روَّج النظام، بل فصيل وطنى مرحب به ويناضل جنبا إلى جنب  مع باقى القوى السياسية القادمة من توجهات وأيدلوجيات متنوعة فى صورة دالة  على قبول الإخوان للآخَر والتزامهم بقيم وقواعد الديمقراطية.
اليوم، وعلى مدار العامين الماضيين، لم تتوقف الأاة  الإعلامية لجماعة الإخوان عن حرب الشائعات، وعمليات التشويه المتعمدة التى  مارستها ضد الأحزاب المدنية ورموزها الوطنية بهدف خلق فجوة حقيقية بين تلك  الأحزاب والشارع المصرى، وتعبئة الجمهور ضدهم، بخاصة أن هذه الشائعات  ارتبطت بالعلاقة مع الدين والغرب، إذ تم تكفير كل المختلفين مع الجماعة  واتهامهم بالعمالة للغرب.
مع ذلك لم يخرج أى قيادى إخوانى يعتذر عن أى من تلك  الممارسات، فقط خرج خيرت الشاطر ليعتذر لا إلى أحد سوى «أولتراس أهلاوى»،  عندما نشرت جريدة «الحرية والعدالة» التابعة لجماعة الإخوان فى سبتمبر  2012، تقريرًا فى صفحة الرياضة مصحوبا بمانشيت «الأولتراس.. من الإبداع فى  المدرجات إلى صناعة الأزمات»، سارع الشاطر على صفحته الإلكترونية بموقع  التواصل الاجتماعى «تويتر» ليعتذر إلى الأولتراس، حيث كتب «صحفيو الحرية  والعدالة أخطؤوا، وهم بالتأكيد لا يدركون حقيقة موقف الأولتراس، وأرى أن  يعتذر رئيس التحرير»، وأكمل «التعلل بالحفاظ على هيبة الدولة بإقامة مباراة  السوبر هو حق يُراد به باطل، هيبة الدولة المنشودة تتحقق بمعاقبة الجناة  الفعليين فى مذبحة بورسعيد».
الاعتذار النادر للشاطر لم يلفت انتباه أحد فى ذلك  الوقت، ولكنه لفت انتباهنا اليوم، بعد جمعة 15/2، عندما تظاهر «أولتراس  أهلاوى» أمام وزارة الدفاع للمطالبة بالقصاص من المجلس العسكرى الذى وقعت  فى عهده مذبحة بورسعيد، ورغم أنها ليست المرة الأولى التى تذهب فيها  المظاهرات إلى مقر وزارة الدفاع، فإن الجديد أنها الأولى بعد انتقال السلطة  من المجلس العسكرى إلى الرئيس، واللافت للانتباه والاستغراب أيضا هو  التوقيت، إذ تشهد البلاد أزمة سياسية معقَّدة يترقب الجميع فيها دور الجيش  وانحيازه، بجانب ما تَردَّد عن توتر العلاقة بين الرئيس والجيش بسبب فشل  مؤسسة الرئاسة فى إدارة الأزمة السياسية بجانب الوضع الأمنى فى سيناء وشروع  الجيش فى القيام بعمليات عسكرية شملت إغلاق عديد من الأنفاق بين قطاع غزة  وسيناء «بالغرق» لمنع تهريب الأسلحة الثقيلة، مما جعل البعض يعتقد أن  الإخوان عملوا من خلال عناصر لهم داخل الأولتراس الذى يضمّ شبابًا لهم  انتماءات سياسية غير مُعلَنة، بالتحريض والتفكير فى تنظيم تظاهرة أمام  وزارة الدفاع، وهو ما لقى قبولًا لدى شباب الأولتراس الذين تَعرَّضوا  لانتقادات حول اكتفائهم بحكم 26/1 فقط وتركهم للثوار خلال الفترة الماضية  التى شهدت احتجاجات قوية فى المحافظات المختلفة، من ناحية أخرى فكر اثنان  من النشطاء السياسيين المحسوبين على التيار اليسارى فى نفس الأمر هربا من  مزايدات واتهامات الإخوان، بأن من ينادى برحيل مرسى يطالب بعودة الجيش إلى  السلطة، فقاموا بإطلاق دعوة على «فيسبوك» للتظاهر أمام مقر وزارة الدفاع،  وقامت الصفحة الرسمية للأولتراس بنشر تلك الدعوة على نطاق واسع، وفى يوم  المسيرة بدأت مشادات بين الأولتراس وعدد من النشطاء السياسيين، عندما رفض  الأولتراس الهتاف ضد المرشد والإخوان المسلمين، ووصل الأمر إلى مشاجرة  اعتدى فيها بعض أفراد الأولتراس على عدد من النشطاء السياسيين مثل المحامية  راجية عمران. وانتهى اليوم، وبقيت كل هذه المشاهد حاملة علامات استفهام،  أهمها حول علاقة الأولتراس بالإخوان اليوم...
لماذا اعتذر الشاطر إلى الأولتراس؟ فالرجل المُقِلّ فى  ظهوره الإعلامى، لا يكتب شيئا، ولا يتخذ خطوة إلا وراءها شىء، هل سعى لكسب  ود الأولتراس؟ أكيد، فلا جماعة ولا حزب إلا سعى لذلك، والسؤال: هل نجح  الشاطر فى ذلك، أم ظلت قيادات الأولتراس حريصة على إحداث توازن فى علاقتها  الشائكة بكل القوى السياسية؟ فأسامة ياسين وزير الشباب الحالى، والمسؤول عن  ملف الشباب فى الجماعة وقت مذبحة بورسعيد والذى كان رئيسا للجنة الشباب  بمجلس الشعب، عقد جلسات استماع لقيادات الأولتراس داخل البرلمان حضر إحداها  أحمد أدريس، أحد قيادات الأولتراس، ومنذ ذلك الوقت ولجنة الشباب بالبرلمان  ووزارة الشباب حريصة على التواصل الدائم مع الأولتراس.
مظاهرة وزارة الدفاع بداية إطلاق سهام الانتقاد إلى  الأولتراس، سواء من حيث جدوى التحرك إلى وزارة الدفاع فى هذا التوقيت،  وأيضا حول اعتداء بعض شباب الأولتراس على المتظاهرين الذين هتفوا ضد  الإخوان والمرشد.. فى النهاية وجب تأكيد أن كثيرا من شباب الأولتراس  منخرطون فى حركات ومجموعات ثورية مناهضة لحكم الإخوان، والحديث هنا عن  قيادات الأولتراس التى تتخذ من الصفحة الرسمية الوسيلة الوحيدة لإعلان موقف  الأولتراس مما يحدث، فالصفحة على مدار شهور عديدة كانت قضيتها الوحيدة هى  القصاص لشهداء بورسعيد، ووجه الانتقاد الذى وجهه البعض أن الصفحة الرسمية  لم تهتم بكثير من الأحداث والاحتجاجات التى سقط فيها شهداء تجاوزت أعدادهم  شهداء بورسعيد، البعض الآخر دافع عن الأولتراس انطلاقا من أن الأولتراس وإن  عُرف عنهم مساندة الثوار فإنهم ليسوا تنظيمًا سياسيًّا مُطالَب بالتفاعل  الدائم مع الأحداث الثورية الحاصلة.