الأهلى يسافر للسوبر
من أجل البحث عن بطولة جديدة يضيفها الجهاز الفنى  بقيادة حسام البدرى إلى رصيده مع القلعة الحمراء، يتجه الفريق الأول  بالأهلى اليوم (الخميس) عقب خوض المران الصباحى إلى الإسكندرية للدخول فى  معسكر مغلق لمدة 48 ساعة استعدادا لخوض مباراة السوبر الإفريقى أمام ليوبار  الكونغولى السبت المقبل.
ومن المنتظر أن لا تشهد قائمة الفريق أى عنصر جديد فى  مباراة السوبر الإفريقى فى ظل الظروف التى يعانى منها الجهاز الفنى لدرجة  خوض بعض مباريات الدورى الماضية بـ16 لاعبا، حسب وصف المدير الفنى، إذ لن  تخرج قائمة الأهلى عن شريف إكرامى وأحمد عادل عبد المنعم ومحمود أبو السعود  فى حراسة المرمى، وفى خط الدفاع وائل جمعة ومحمد نجيب وسعد الدين سمير  ورامى ربيعة وأحمد شديد قناوى وشريف عبد الفضيل، وفى الوسط شهاب الدين أحمد  وحسام عاشور ومحمود حسن «تريزيجيه»، على أن يكون فى الهجوم عبد الله  السعيد والسيد حمدى ومحمد بركات وأحمد شكرى وأحمد عبد الظاهر وعماد متعب  والموريتانى دومنييك دا سيلفا.
من جانبه يواصل المدير الفنى تفكيره بشأن الطريقة أو  الخطة التى سيخوض بها مباراة السوبر أمام بطل الكونغو فى ظل استمرار  مشاهدته مباريات المنافس، إذ يشاهد البدرى ثلاث مباريات للفريق الكونغولى  هى: نهائى الكونفيدرالية، ومباراة المريخ السودانى فى نصف النهائى من نفس  البطولة، بجانب مباراة مونانا بطل الجابون التى خاضها ليوبار الأحد الماضى  فى ذهاب دور الـ32 من البطولة الإفريقية.
ووضع البدرى عينه على مَواطن القوة والضعف للفريق  الكونغولى بالإضافة إلى العناصر التى يعتمد عليها المدير الفنى ليوبار، إذ  يمتلك بطل الكونغو أكثر من لاعب متميز وتحديدا تشيتك كاليما لاعب الوسط  المهاجم الذى يشبه كثيرا طريقة لعب محمد بركات وعبد الله السعيد، بالإضافة  إلى ثنائى الهجوم بيباى نداى ديدى ندياى.
حسام البدرى طالب لاعبيه بفرض الرقابة اللصيقة على أبرز  لاعبى ليوبار من بداية المباراة، وسيقوم البدرى بعمل محاضرة مع اللاعبين  لمشاهدة المباريات لشرح نقاط القوة والضعف فى بطل الكونغو والمهام المكلف  بها كل لاعب بالأهلى.
من جانبه، أكد محمد يوسف المدرب العام للأهلى أن الجهاز  الفنى سيستقر على التشكيل النهائى للمباراة يوم الجمعة أى قبل المباراة  بـ24 ساعة فقط، موضحا فى الوقت نفسه أن فرص عماد متعب مهاجم الفريق قائمة  بشكل كبير لقيادة هجوم الأحمر من بداية المباراة بجوار السيد حمدى، «أما  باقى اللاعبين فلم نستقر بشكل نهائى فى ظل خوض اللاعبين مباراة كل ثلاثة  أيام مما ترتب عليه شعورهم بالإجهاد الشديد، وهو ما سنعمل على علاجه خلال  اليومين المقبلين».