تصريحات الإخوان حول مستقبل الجنيه تزيده تراجعًا
فى الوقت الذى يسعى البنك المركزى إلى ضبط إيقاع السوق  وخفض معدلات التضخم بقرارات قصر تمويل المستوردين بالعملة الصعبة على السلع  الضرورية وخفض -وربما إلغاء- الغطاء النقدى تسهيلا لعمليات استيرادها  ومحاربة محتكريها وكذلك حث البنوك على رفع سعر الفائدة على منتجاتهم لسحب  السيولة من السوق للمحافظة على قيمة الجنيه التى فقدت نحو 8% منذ بداية  العام الجارى، خرج علينا القيادى بجماعة الإخوان المسلمين ورجل الأعمال حسن  مالك فى تصريحات لوكالة «رويترز» متوقعا مواجهة الجنيه المصرى مزيدا من  التراجع أمام الدولار وربما العملات الأجنبية الأخرى.
مالك الذى يرأس مجلس إدارة الجمعية المصرية لتنمية  الأعمال «ابدأ» قال بداية الأسبوع الجارى، إنه يتوقع مزيدا من الانخفاض  لقيمة الجنيه، مضيفا «أنا لست خبيرا متخصصا لكن الناس يتوقعون بعض الخفض فى  المستقبل»، وهى التصريحات التى يمكن أن تتحول إلى سبب لتراجع الجنيه  مجددا.
الخبير المصرفى أحمد آدم، قال لـ«التحرير» إن تصريحات  مالك بوصفه رجلا قريبا من مؤسسة الرئاسة، من شأنها أن تعصف بسعر الجنيه  مقابل العملات الأجنبية، إضافة إلى الإضرار بالاقتصاد «لأنها تبث المخاوف  فى نفوس المودعين الذين أخذوا قرارا بتحويل مدخراتهم للعملة المحلية بعد  رفع البنوك سعر الفائدة على المنتجات الادخارية لـ12.5%».
آدم شدد على ضرورة محاسبة كل من يتعرض لمصلحة الاقتصاد  بهذه الصورة «خصوصا إذا كان رجل أعمال قد يستفيد بصورة أو بأخرى من تدنى  قيمة الجنيه فى تنمية الصادرات السلعية أو الخدمية» حسب قوله.
رئيس الشعبة العامة للصرافة بالاتحاد العام للغرف  التجارية محمد الأبيض قال من جانبه، إنه لا بد من أخذ تصريحات مالك على  محمل الجد والواقعية «لأنه رجل قريب من دوائر صنع القرار والسلطة»، لافتا  إلى أن مالك ربما أدلى بتوقعاته -إن لم تكن معلومات- عن سعر الجنيه بناءً  على ما يشهده الاقتصاد المصرى من تراجع لبعض الموارد الدولارية وتوقف البعض  الآخر.
الأبيض أضاف أن استقرار سعر الصرف خلال الأسبوعين  الماضيين لا يعنى بالضرورة استقراره فى السوق الموازية للسوق الرسمية،  لافتا إلى أنه يختلف مع قيادى جماعة الإخوان المسلمين حول المدى الذى يمكن  أن يصمد فيه الجنيه قائلا: «الركود وتراجع معدلات الطلب تؤجل الموجة  الثانية من تراجع قيمة الجنيه أمام الدولار».
إلا أن المفارقة، أن مشهد الجنيه ومستقبله يزداد ضبابية  أمام المتعاملين بفعل تضارب التصريحات والتوقعات المتعلقة بسعره، ففى  الوقت الذى توقع فيه مالك مزيدًا من الانخفاض لقيمة الجنيه، خرج علينا  الدكتور عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية لملف العلاقات الخارجية، ليؤكد  أن الجنيه المصرى «لن ينهار»، وأن تراجعه قد استقر، وهى التصريحات التى  جاءت لنفس الوكالة التى أدلى فيها مالك بتصريحاته وفى نفس اليوم، ما يشير  إلى أن الرئاسة تنفى ما صرح به قيادى جماعة الإخوان المسلمين، حيث أكد  الحداد أنه لا يتوقع تراجع الجنيه بصورة أكبر بعدما فقد نحو 8% من قيمته  أمام الدولار منذ بداية العام، قائلا «أعتقد أنه وصل إلى مستوى الاستقرار».
نائب رئيس الشعبة العامة للصرافة بالاتحاد العام للغرف  التجارية قال إنه لا استقرار فى سعر الصرف دون تحقيق الدولة لاستقرارها  الأمنى والسياسى «الذى ينذر بخير»، مشددا على أن سعر 685 قرشًا يعد نقطة  مقاومة للجنيه المصرى أمام ضغوط الدولار المتزايدة نتيجة تراجع الاحتياطى  من النقد الأجنبى وشروط قرض صندوق النقد.