إليجرى: اعتقدت فى الفوز على برشلونة عندما قال الجميع «مستحيل»
أبدى ماسيمليانو إليجرى، مدرب الميلان، رضاه التام عن الفوز اليوم على برشلونة فى ذهاب دور الـ16 لدورى أبطال أوربا بهدفين نظيفين، مشيرا إلى ان الفريق الكاتولونى استحوذ على الكرة لفترات طويلة فى المباراة قبل أن يخطف مونتارى الهدف الثانى للميلان.
أضاف إليجرى، اعتقدت فى امكانية الفوز على برشلونة عند قال الجميع «مستحييل»، حيث ان هذه اللقاءات تحتاج تمتع اللاعبين بالروح العالية طوال المباراة حتى نستطيع الفوز.
وعلق اليجرى على الهدف الأول قائلا، كنا حظوظين فى ارتداد الكرة لنا فى الهدف الأول ولكن هذه الامور عادة ما تحدث فى كرة القدم.
وحول خطة المباراة قال إليجرى «استطعنا إبعاد برشلونة عن منطقة الجزاء، فهم لم يملكوا اى خطورة حقيقية على المرمى، ولكن هذه النتيجة ليست كافية حتى نصعد لذلك علينا تحقيق نتيجة إيجابية فى الكامب نو».