الإسماعيلى ينهى إستعداده لمواجهة إتحاد الشرطة
واصل فريق الإسماعيلى تدريباته اليوم الاربعاء على الملعب الرئيسى لإستاد الإسماعيلية، إستعدادا للقاء إتحاد الشرطة والمقررإقامته يوم الجمعه المقبل فى إطار مباريات الدورى العام .
وبدأ المران بعمليات الإحماء حول الملعب والتى إستمرت لمدة 20 دقيقة وبعدها تدريبات فك عضلات خفيفة للاعبين، وتم تقسيم اللاعبين إلى 4 مجموعات مع التركيزعلى السرعه فى التمرير وقسم الجهاز الفنى للفريق اللاعبين إلى مجموعتين الأولى قادها صبرى المنياوى المدير الفنى والذى قام بتدريبهم على بعض الجمل الفنية والتكتيكية، والآخرى قادها أشرف خضر المدرب العام وحمام إبراهيم مدرب الفريق والذى قام بعمل تدريبات بدنية لرفع اللياقة البدنية للاعبين .
وأختتم التدريب بتقسيمة كبيرة على منتصف الملعب بين اللاعبين الاساسيين، وخضع اللاعب عمر جمال إلى تدريبات تأهيلية تحت اشراف أخصائى العلاج الطبى بالفريق ليلحق بالمباراة المقبلة .