متظاهرون بالمنيا يقطعون خطوط قطارات الصعيد احتجاجا على سياسات مرسي
قطع عشرات من المتظاهرين بالمنيا خطوط قطارات الصعيد، وأشعلوا النيران بإطارات السيارات، ما أدى إلى توقف جميع القطارات، ورددوا هتافات "جيكا مات مينا مات يلا يا شعب كفاية سكات"، "يسقط يسقط حكم المرشد"، "ارحل ارحل يا مرسي"، "هو يمشي مش هنمشي"، ونددوا باحتجاز الناشطين محمد مختار بحركة 25 يناير وأشرف سيد بالتحالف الاشتراكي بمقر جماعة الإخوان وتعرضهم للتعذيب.
وطالب المتظاهرون بإقالة حكومة قنديل وتشكيل حكومة إنقاذ وطني تمثل جميع الأطياف السياسية، وحل جماعة الإخوان المسلمين، ووضع آليات للحوار الوطني يضمن وجود كافة القوى السياسية والشبابية وليس فقط الأحزاب. وتعديل البنود الخلافية في الدستور ووضع مسودة إضافية للدستور بعد التعديل لإقرارها في البرلمان القادم وإصدار قانون يضمن عدم تزوير الانتخابات البرلمانية القادمة.
وانتقل على الفور قيادات الأمن العام وعلى رأسهم اللواء أحمد سليمان مدير الأمن وحاولوا تهدئة المتظاهرين دون فائدة.