مالي تلحق بركب المتأهلين لدور الثمانية بتعادل مع الكونغو
بلغت مالي، وصيفة نسخة 1972 وصاحبة المركز الثالث في نسخة 2012، الدور ربع النهائي من كأس الأمم الإفريقية، وذلك بعد تعادلها مع الكونغو الديقراطية بهدف لكل فريق، في المباراة التي أقيمت على ملعب "موزيس مابيدا" في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية.
وتأهلت مالي كوصيفة للمجموعة خلف غانا التي أكدت صدارتها وتأهلها بفوزها اليوم على النيجر بثلاثية نظيفة لتواجه الرأس الأخضر في ربع النهائي، وقد رفعت الأولى رصيدها إلى 4 نقاط والثانية إلى 7 نقاط، مقابل 3 نقاط للكونغو ونقطة للنيجر.
وتدين مالي بتأهلها إلى ربع النهائي إلى مهاجم كييفو الإيطالي، مامادو ساماسا، الذي سجل هدف التعادل في الدقيقة 14، وذلك بعد أن افتتح ديوميرسي مبوكاني التسجيل للكونغوليين منذ الدقيقة 3 من ركلة جزاء.
وتلتقي مالي، التي تضم في صفوفها 13 لاعبا محترفا في فرنسا، ويشرف عليها مدرب فرنسي هو باتريس كارتيرون، في الدور ربع النهائي مع جنوب إفريقيا المضيفة وبطلة المجموعة الأولى، وذلك في الثاني من الشهر المقبل على الملعب ذاته.