متظاهرو الدقهلية يقررون إخلاء ميدان الشهداء لمدة ساعة لكشف "المندسين"
أخلى متظاهرو الدقهلية المعتصمين بميدان الثورة أمام ديوان عام محافظة الدقهلية ميدان الشهداء لمدة ساعة، في قرار مفاجئ منهم لكشف المندسين والخارجين عن القانون الموجودين في الميدان.
وأكد هانى عبد الشافي مقرر لجنة الوفد بالدقهلية، أن الثوار والمعتصمين قرروا في لحظة واحدة ترك الميدان لمدة ساعة لإظهار العناصر الخارجة عن القانون وحصر عدد الأطفال داخل الميدان بعدما قاموا بقذف سيارات الشرطة وتحطيم عدد من نوافذ ديوان عام محافظة الدقهلية أمس، ونخشى أن يتدخل أحد منهم اليوم لإفساد الجو الثوري الذي نعيشه بعيدا عن التخريب الذي يحاول البعض إلحاقه بالثوار السلميين.
وفي سياق متصل، قام المتظاهرون بعمل مسيرة سليمة حول مبنى المحافظة رددوا فيها الهتافات المعادية للإخوان في ظل جو ممطر تحمله المتظاهرون.