غانا إلى ربع نهائي كأس الأمم للمرة الخامسة عشرة
تأهل منتخب غانا إلى الدور ربع النهائي لكأس الأمم الإفريقية، بعدما تغلب على النيجر بثلاثة أهداف نظيفة، على ملعب "نيلسون مانديلا باي"، في الجولة الأخيرة لمنافسات المجموعة الثانية.
وسجل أسمواه جيان، وكريستيان اتسو، وجون بويي أهداف المنتخب الغاني في الدقائق 6، 23، و49، ليضع الفريق قدميه في الدور ربع النهائي للمرة الخامسة عشر في تاريخه.
وتتصدر غانا الترتيب برصيد 7 نقاط مقابل 4 لمالي، التي تعادل مع الكونغو الديموقراطية، فيما انتهى مشوار النيجر التي تأهلت إلى النهائيات للمرة الثانية على التوالي في تاريخها، في الدور الأول، كما في نسخة 2012 في الجابون وغينيا الاستوائية، لكنها حصلت هذه المرة على نقطة واحدة من تعادلها سلبا مع الكونغو الديموقراطية دون أن تسجل أي هدف.