دراسة: النوم العميق يقل مع تقدم عمر الإنسان
أفادت نتائج دراسة جديدة أجراها باحثون بمختبر لورانس بيركلي بالولايات المتحدة، بالتعاون مع جامعة كاليفورنيا، أنه مع التقدم في العمر تقل فرص الحصول على نوم عميق مع تراجع الذاكرة.
وأخذ القائمون على الدراسة، التي نشرتها صحيفة "نيويورك تايمز" على موقعها الإلكتروني، صورا لدماغ 19 شخصا في سن التقاعد، بجانب 18 شخصا في العشرينات من العمر، ووجدوا أن منطقة الفص الجبهي الإنسي في الفئة العمرية الأكبر سنا أقل بمقدار الثلث مقارنة بفئة الشباب، بسبب الضمور الطبيعي الذي يحدث بمرور السنوات.
كما وجدت الدراسة أن الفئة العمرية الأكبر سنا حصلت على ربع كمية نوم الموجات البطيئة، أو النوم العميق التي حصلت عليها فئة الشباب.