بالفيديو..حافظ سلامة : حظر التجوال "بلا قيمة "..ولن اشارك "الجمعة" في اسقاط الاخوان
قال الشيخ حافظ سلامة أحد أبطال المقاوم الشعبية بالسويس أنه طالب الجماهير يوم 25يناير بإحياء ذكري الثورة دون تخريب منشأت لأنها ملك الشعب ،كما طالبت القوات المسلحة النزول فورا لحماية المنشأت الهامة والسويس بها صناعات بالمليارات وهو ما جعلني أطلب ذلك من القوات المسلحة .
 
جاء ذلك خلال حوار اجرته معه قناة "صدي البلد" ،مشيرا إلي أن هذا اليوم تحول هذا اليوم من فرح وسرور بالثورة إلي إعتداءات علي المنشأت المطلة علي الميدان ،والتي تجاور مديرية الأمن وهذا بفعل يد خبيثة من البلطجية خربوا وسرقوا وحرقوا المحلات التجارية ونهبوها .
 
وتابع الشيخ سلامة :قوات الشرطة لم تكن متواجدة  في الجمعة 25يناير ،والجيش لم ينزل إلا يوم الاحد ، وقبل ذلك كانت البلد فوضي، وفرصة للبلطجية ليفعلوا ما يشاءون وينهبوا أسلحة أقسام الشرطة ويحرقوها ،والأقسام ملك الشعب والشرطة كيف ستحمبي المواطن إذا لم تكن قادرة علي حماية نفسها .
 
وإستطرد سلامة : كيف تفعل الشرطة ذلك وما الحال إذا واجهوا أعداء؟ لقد كنا نقاوم 6 فرق وألوية إسرائيلية مدرعة ،وعددنا لم يكن يتجاوز العشرات "مش شوية شباب,ده كلام فارغ" ،والناس لجأت لعمل اللجان الشعبية بعد ماحدث للشرطة ،خاصة أن قسم شرطة السويس حرق وضاعت معه محاضر الناس المتضررة وهو ما يجعلنا في حاجة لإعادة كل هذا من جديد .
 
وقال الشيخ سلامة : أن قرار حظر التجول الذي أصدره الرئيس مرسي "مالوش أي قيمة ولا معني" ،لأن كل الأحداث وقعت في وضح النهار وليس ليلا ،ولا أعرف ماذا يقصد الرئيس بتقييد هذه المحافظات الثلاث التي عانت كثيرا من قانون الطوارئ الذي إستبد بنا لأكثر من 60عاما ،والرئيس نفسه سجن بهذا القانون، وذقنا جميعا المرار من هذا القانون فكيف نعيده مرة أخري ولأي سبب نفعل ذلك؟ .
 
وأشار الشيخ سلامة إلي أنه لن يشارك في الدعوات لثورة جديدة علي الإخوان والنزول للشارع الجمعة القادمة ، ولن يدعو لها ،  لأن البلد"مش ناقصة" ،ونريد جمع البلد كلها علي رأي واحد ،والنزول عبارة عن فرقعة فقط، ولا بد من وزارة ثورية أعضائها قادرون علي حل مشاكل الشعب وإنقاذ مصر من ما هي فيه بعد ما رأيناه من النظام البائد من نهب وتخريب للبلد .
 
وتابع الشيخ حافظ:قبل الدستور علينا أن نقف علي أرجلنا وكل ما يقال عن الدستور تسويف للوقت وإضاعته في كلام فارغ، وأري تأجيل الإنتخابات البرلمانية القادمة حتي نقف علي أرجلنا ونكون مجلس رئاسي ووزارة ثورية أولا .