الاحتجاجات بمصر تدفع مرسى لاختصار رحلته الأوروبية
 
قالت وكالة رويترز إن الرئيس محمد مرسى يتوجه إلى ألمانيا اليوم الأربعاء، فى زيارة قصيرة سعيا إلى استثمار أجنبى تشتد الحاجة إليه وسط أزمة سياسية تعصف ببلاده وإقناع أوروبا بأنه يسير على طريق الإصلاح الديمقراطى.
 
وأضافت رويترز: لكن تحذيراً من القائد العام للجيش المصرى من أن الدولة على شفا الانهيار بعد أيام من أحداث عنف دموية فى الشوارع دفع مرسى إلى إلغاء خططه للذهاب من برلين إلى باريس وسيعود سريعا إلى القاهرة فى اليوم نفسه.
 
وأشارت رويترز إلى أنه قتل 52 شخصا فى الاضطرابات التى رافقت الذكرى السنوية الثانية للانتفاضة الشعبية التى أطاحت بالرئيس السابق حسنى مبارك والتى يقول منتقدو مرسى أنه خان قيمها.
 
ويقول مؤيده إن المحتجين يريدون الإطاحة بأول رئيس منتخب ديمقراطياً فى مصر والذى ينتمى لجماعة (الإخوان المسلمون) التى كانت محظورة فى عهد مبارك لكنها أصبح لها دور مهيمن فى مصر منذ سقوطه فى أوائل 2011.
 
وأعلن مرسى حالة الطوارئ لمدة شهر وفرض حظراً ليلياً على التجول فى بورسعيد والسويس والإسماعيلية وهى ثلاث مدن تقع على قناة السويس، انتشر فيها العنف.
 
وأثناء زيارته لبرلين سيلتقى مرسى بالمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل وممثلين لقطاع الأعمال الألمانى.
 
وقال وزير الخارجية الألمانى جيدو فسترفيله،" الرئيس مرسى محل ترحيب كبير فى ألمانيا".
 
وأضاف قائلا،" إنه أول رئيس منتخب ديمقراطياً فى تاريخ مصر، كلنا نعرف أن الثورة تعنى الكثير من الاضطراب، بالطبع نحن غير راضين عن كل شىء تقرر فى الأشهر القليلة الماضية فى مصر لكن من الضرورى السعى إلى حلول وزيادة الحوار".
 
وأشادت ألمانيا بجهود مرسى فى التوسط فى وقف لإطلاق النار بين إسرائيل والفلسطينيين فى قطاع غزة لكنها أصبحت قلقة لمحاولات مرسى العام الماضى توسيع سلطاته والإسراع بتمرير دستور ذى صبغة إسلامية يقول منتقدوه إنه لا يعبر عن التنوع الطائفى فى مصر.
 
ويرى زعماء قطاع الأعمال الألمان فرصا فى مصر لكنهم قلقون بشأن عدم الاستقرار السياسى فى أكبر دولة عربية سكانا.
 
وقال هانز هاينريتش دريفتمان رئيس غرفة الصناعة والتجارة الألمانية"فى الوقت الحالى هناك شركات كثيرة تنتظر لترى كيف ستكون التطورات السياسية وهى تتخذ موقف الحذر بشان أى استثمارات كبيرة".
 
وقال خبير بغرفة التجارة والصناعة، إنه لا توجد أى شركات تغادر مصر لكن لا توجد أيضا شركات تنشئ أنشطة جديدة هناك.
 
وقالت وزيرة الخارجية الأمريكية المستقيلة هيلارى كلينتون، إن أى انهيار فى مصر سيتردد صداه فى أرجاء المنطقة.
 
وأضافت،" لا يمكن بأى حال إغفال أنه يوجد عدد كبير من المصريين غير راضين عن توجهات الاقتصاد والإصلاح السياسى".
 
وقالت كلينتون،" هذه ليس مهمة سهلة من الصعب جدا التحول من نظام مغلق يقوم بشكل أساسى على حكم الفرد إلى نظام ديمقراطى يحاول أن يولد وأن يتعلم كيف يمشى".