بالفيديو..قائد الجيش الثاني الميداني : الوضع يتجه نحو الاستقرار في بورسعيد
 
قال اللواء أحمد وصفي قائد الجيش الثاني الميداني إن الحالة الأمنية في بورسعيد بوجه عام في تطور دائم مع الوقت نحو الاستقرار والهدوء وذلك بفضل الأهالي ونحن عامل مساعد في ذلك،وقبضنا علي العديد من الخارجين على القانون الذين أتوا من خارج بورسعيد
 
جاء ذلك خلال لقاء خاص له مع الإعلامية دينا رامز في قناة صدي البلد، مشيرا إلي أنهم عقب صدور الأوامر من القيادة العامة نفذوها في بورسعيد للمساعدة في إعادة الاستقرار الأمني وتأمين المنشآت الحيوية.
 
وقال إنه عقب صدور قرار حظر التجول تم عمل نقاط غلق لمداخل ومخارج المدينة ونفذناه منذ اليوم الأول، ونحن جئنا ليس لمحاربة أهالي بورسهيد بل لمعاونتهم ومن يعترضون علي حظر التجول يتحركون ويتعاملون بأدب واحترام وحضارة، وبعضهم دخلوا علي الضباط وسلموا عليهم ورحبوا بهم"وشالوا ضابط علي الأعناق"
 
وتابع: أن حظر التجول لصالح إعادة الاستقرار الأمني وتطهير الميدنة من الخارجين عن القانون التي تعمل علي إشعال الموقف وألقينا القبض علي الكثير منهم بالفعل بالتعاون مع الداخلية وضبطنا سيارة تحمل  5 أطنان مخدرات والكثير من الأسلحة والذخيرة. 
 
وقال إن الأسلحة والذخيرة التي دخلت بورسعيد وقمنا بضبطها كانت أتية لصالح الخارجين على القانون وليس أهالي بورسعيد لأنهم خدومين بطبعهم والعنف ليس من طبعهم"ومالهمش دعوة باللي بيحصل ده خالص".
 
وأشار إلي أن قناة السويس خط أحمر للقوات المسلحة المصرية ومؤمنة بحريا وبريا وجويا تأمين كامل دون إرتباط ذلك بما حولها من أحداث ويحدث ذلك طوال الوقت لأن القوات المخصصة لتأمين القناة تكفي في أي وقت وبفضل الله ومجهود القوات المسلحة قناة السويس لم ولن تتأثر إن شاء الله بأي حدث داخل أو خارج مصر.
 
واستطرد: أتمني ان يتم تناول الأمور بقدر من الحيادية وهدوء، حيث أن عناصر خارجة عن القانون تعمل علي إشعال الموقف وعلينا أن نعود لهدوئنا واستقرارنا الاجتماعي، خاصة أن أكثر من تضرروا وقبل حظر التجول هم أهالي بورسعيد بسبب العناصر الخارجة على القانون. 
 
وقال إن الهجوم علي سجن بورسعيد تم بالذخيرة الحية بغرض تهريب بعض المساجين وتعاملنا معها ومن فعل لك ليس من بورسعيد بل هو فرد خارج عن القانون أتي من خارج المحافظة، ولم نلق القبض علي أحد ذو جنسية غير مصرية،وما يحدث حاليا في بعض المحافظات هو استغلالا لمواقف معينة لإشعال الأمر في هذه المحافظات لإسقاط البلد وعلينا كمصريين أن نفيق ونعي ما يدبر لنا وما حدث في بورسعيد كان أمرا جللا استدعي تدخلنا لحفظ الأمن.
 
وأشار إلي أن القوات المسلحة مصرية من الشعب المصري وله وهدفها مصلحة مصر فقط، ولسنا طرف في أي معادلة ومع كل الشعب المصري،وأنا أحارب إسرئيل فقط إذا ما هاجمتني وذلك حماية للشعب المصري، والعملية في سيناء لم تتوقف وتستكمل على مراحل طبقا للموقف وقواتنا مازالت هناك ولم تعد.
 
وأضاف:حظر التجول لم يعلن على سيناء لأن الكثافة السكانية هناك لا تحتاج لذلك والمساحات شاسعة كما أن الصبغة القبلية هناك تتعاون في السيطرة وتنفيذ المهام.
 
 
 
       