السعودية تنفى تعرض سعوديين لأى مكروه فى الأحداث الأخيرة بمصر
 
أكدت السفارة السعودية فى القاهرة اليوم، الثلاثاء، أنه لم يردها ما يفيد بتعرض أى من الرعايا السعوديين فى مصر لأى مكروه. 
 
وقالت السفارة، فى بيان صحفى اليوم، إن السفير أحمد عبد العزيز قطان، سفير السعودية ومندوبها الدائم لدى جامعة الدول العربية، على اتصال دائم بالقناصل فى كل من الإسكندرية والسويس، للاطمئنان على الرعايا السعوديين هناك وعلى مسئولى القنصليتين.
 
وأعادت السفارة التأكيد على أهمية الابتعاد تماما عن أماكن المواجهات فى كافة محافظات مصر.
 
وكانت منطقة وسط القاهرة وبعض المحافظات المصرية شهدت اضطرابات وأعمال شغب واشتباكات بين مواطنين ورجال الشرطة منذ يوم الجمعة الماضى، وازدادت الاضطرابات عقب إصدار محكمة جنايات بورسعيد يوم السبت الماضى حكما بإحالة أوراق 21 متهما فى أحداث دموية بمباراة لكرة القدم إلى مفتى الديار المصرية، ما أدى إلى سقوط قتلى ومصابين فى المحافظة.
 
ودفعت هذه الأحداث الرئيس محمد مرسى إلى أن يعلن حالة الطوارئ لمدة ثلاثين يوما فى مدن القناة الثلاث (بورسعيد والسويس والإسماعيلية) وحظر التجوال من التاسعة مساء وحتى السادسة من صباح اليوم التالى خلال هذه الفترة، فى ظل الاضطرابات وأعمال الشغب التى شهدتها محافظات القناة خلال الأيام الماضية. 