السادات يدعو الرئيس لإعادة تشكيل الحكومة ومؤسسة الرئاسة
أحمد عبد الحميد
اقترح محمد أنور السادات " رئيس حزب الإصلاح والتنمية " على الرئيس محمد مرسى تحديد صلاحيات مجلس الشورى فى سن القوانين والتشريعات بعد التأكد من عدم امتلاكه القدرة الكافية والخبرة لسنها.
ودعا السادات في بيان له  إلى إعادة تشكيل الحكومة وضم عناصر ذات خبرة وكفاءة من بعض القوى السياسية والمعارضة تكون بمثابة حكومة مؤقتة لإدارة الأزمات الاقتصادية الملحة والعاجلة والمشكلات الأمنية المتفاقمة وإدارة الانتخابات ، حيث أنه من الواضح أن الحكومة الحالية سوف تمكث عدة شهور لحين إجراء انتخابات مجلس النواب.
و طالب بإعادة تشكيل مؤسسة الرئاسة من مساعدين ومستشارين لتضم خبرات قانونية وسياسية تساعد الرئيس على القيام بمهامه دون الالتزام بانتمائهم لجماعته أو حزبه، مشددا على أن الفرصة لن تعوض إذا لم الشمل وعمل مصالحة وطنية حقيقية.