تأجيل قضية قتل المتظاهرين بالإسكندرية لجلسة 2 إبريل المقبل
عزت مصطفى
قررت محكمة جنايات الإسكندرية المنعقدة بأكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة تأجيل نظر ثالث جلسات محاكمة 6 من رجال وقيادات الشرطة لاتهامهم بقتل 83 متظاهرًا وإصابة المئات بأحداث الثورة لـ2 إبريل المقبل.
وقررت المحكمة تأجيل القضية لحين سماع شهادة المخبر السري إبراهيم محمد عبد المجيد ومأمور قسم الجمرك وقت الأحداث والمقدم هيثم صبحي رئيس المباحث آنذاك ورقيب الشرطة محمد عبد الله إبراهيم.
وتشمل قائمة المتهمين مدير أمن الإسكندرية الأسبق اللواء محمد إبراهيم، ورئيس قطاع الأمن المركزي بالإسكندرية الأسبق اللواء عادل اللقاني، والمقدم وائل الكومي وعدد من الضباط والمخبرين السريين.