استمرار اعتصام عمال الشركة الصينية بـ "السخنة" احتجاجا على تغيير عقودهم
السويس - أ ش أ
واصل عمال الشركة البترولية المصرية الصينية لتصنيع أجهزة الحفر بالعين السخنة بالسويس اعتصامهم داخل مقر الشركة بالسويس .
جاء ذلك احتجاجا علي إصرار مجلس الإدارة علي تغيير العقود المحررة معهم واستبدالها بعقود جديدة، فيما أصيب أحد المعتصمين بحالة هبوط حاد نتيجة إضرابه عن الطعام .
وقال العمال في تصريح الخميس 7 مارس، - إنهم لم يستطيعوا نقل زميلهم إلى المستشفى بسبب رفض الحراسة المكلفة بتأمين الشركة السماح لهم بالخروج .
وواصل عمال شركة "سوميد" بالسويس اعتصامهم لليوم الثلاثين داخل مقر الشركة بقطاع العين السخنة بالسويس للمطالبة بالتثبيت ، وسط مطالبة بتدخل المسؤولين في محافظة السويس من أجل أقناع الشركة بتثبيت العاملين .