انقلاب سيارة نقل محملة بالسولار يؤدى لشلل مروري بالجيزة
  الجيزة _أ ش أ
 شهدت الوصلة الجديدة المؤدية إلى الطريق الدائري بمدينة6 أكتوبر، الخميس 7 مارس، شللا مروريا كبيرا .
وجاء ذلك بعد انقلاب سيارة نقل محملة بـ 40 ألف لتر من السولار مما أدى إلى توقف حركة المرور في الاتجاهين.
وقام رجال الإدارة العامة للحماية المدنية بالجيزة برفع كميات السولار المتسربة على الطريق لضمان عدم اشتعالها أو تسببها في انزلاق السيارات ووقوع حوادث.
ومن جهتهم، قام رجال الإدارة العامة للمرور برفع السيارة من نهر الطريق لإعادة تسيير الحركة المرورية مرة أخرى.