تعين 2000 معاق بمديريات الإسكندرية
 
 مصطفى إسماعيل
أعتمد المستشار محمد عطا عباس محافظ الإسكندرية تعيين 2000 معاق من ذوي الاحتياجات الخاصة ضمن نسبة 5 % من أبناء المحافظة فقط ومن الحاصلين علي مؤهلات .
 تم تعيين 615 من المؤهلات العليا, 112من المؤهلات فوق المتوسط,  , 722 من المؤهلات المتوسطة , 150من المؤهلات اقل من المتوسط ,و   401بدون مؤهل وذلك بعد فرز الطلبات المقدمة منهم وتدبير احتياجات الجهات لكل منهم .
 وجرى توزيعهم على الهيئة العامة لنقل الركاب ومديريات التربية والتعليم والتموين والزراعة والإسكان والمرافق والقوي العاملة والشئون الصحية والتنظيم والإدارة والشباب والرياضة والتضامن الاجتماعي, و يتم استلامهم  للعمل بعد استيفاء أوراق التعيين وتقديمها لمديرية التنظيم والإدارة .
 