وزير فرنسي يشارك في مراسم تشييع هوجو شافيز
باريس - أ ش أ
كلف الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند، الخميس 7 مارس، الوزير الفرنسي لشئون منطقة ما وراء البحار فيكتوريان لوريل بالمشاركة في مراسم تشييع جنازة الرئيس الفنزويلي الراحل هوجو شافيز.
وذكرت وزارة شئون ما وراء البحار - في بيان صحفي - أن الوزير لوريل سيتوجه في وقت لاحق اليوم إلى كاراكاس في زيارة تستغرق 3 أيام يشارك خلالها في جنازة الزعيم الفنزويلي الراحل، مضيفة "أن الرئيس أولاند كلف وزير شئون ما وراء البحار بتمثيل فرنسا خلال الجنازة الرسمية للرئيس الفنزويلي".
وبحسب البيان، سيقوم الوزير لوريل بتوصيل رسالة صداقة من فرنسا إلى السلطات والشعب الفنزويلي.
وقال الرئيس الفرنسى - فى بيان صدر الأربعاء 6 مارس، عن الإليزيه - "إن الرئيس الفنزويلي الراحل شافيز ترك علامة مميزة في تاريخ بلاده".
وأعرب أولاند، عن تعازيه للشعب الفنزويلي لوفاة الرئيس شافيز بعد معاناة مع مرض السرطان، مضيفا أن شافيز الذي تولى رئاسة فنزويلا منذ عام 1999 كان علامة كبيرة في تاريخ بلاده، مشيرا إلى أن الفقيد عمل بإرادة كاملة من أجل العدالة والتنمية في فنزويلا.
وعبر عن قناعته أن فنزويلا ستتغلب على أحزانها في هذا الاختبار الصعب، في إطار من الديمقراطية والهدوء.
كانت فنزويلا قد أعلنت الليلة قبل الماضية عن وفاة رئيسها هوجو شافيز عن عمر58 عاما بعد معركة مع السرطان استمرت عامين.