"جهود الأجهزة المهتمة بثقافة الطفل محليا وعالميا" بثقافة روض الفرج
علاء عبد الهادي
تقيم مديرية ثقافة القاهرة التابعة لإقليم القاهرة الكبرى وشمال الصعيد محاضرة بعنوان "الوقاية خير من العلاج"، الأحد 10 مارس في الـ 11 صباحا.
ويأتي ذلك بالتعاون مع لجنة ثقافة الطفل بالمجلس الأعلى للثقافة، ويلقيها د.مجدى بدران ببيت ثقافة نادى الطيران.
هذا بالإضافة إلى إقامة ندوة أخرى بعنوان  " جهود الأجهزة المهتمة بثقافة الطفل محليا وعالميا" بقصر ثقافة روض الفرج الأحد 10 مارس  في الخامسة مساءً.
و تنظم المديرية محاضرة تثقيف علمي بعنوان "دور الجينات الوراثية في ازدهار الاختراعات العلمية يلقيها عبد الباسط الجمل أستاذ بالمركز القومي للبحوث بقصر ثقافة روض الفرج الاثنين 18 مارس في الـ 11 صباحا.