صحيفة سعودية: السجون المصرية خالية من السعوديين
الرياض - أ ش أ
أعلن المستشار القانوني في سفارة السعودية بالقاهرة محمد سامي جمال الدين، أنه تم نقل أكثر من 25 سجينا سعوديا من السجون المصرية في إطار اتفاقية تبادل المسجونين.
و تنوعت الأحكام الصادرة بحقهم بين السجن المؤبد والسجن 10 و5 أعوام.
كشف جمال الدين - في تصريحات الصحيفة "عكاظ" السعودية الخميس 7 مارس - أن السجون المصرية أصبحت خالية من السعوديين، باستثناء سجين واحد فقط، وهو "لافي مذود الشمرى" المحكوم عليه بالإعدام شنقا، حيث نجح الفريق القانوني في السفارة في نقض الحكم، وتقرر إعادة المحاكمة في شهر مايو المقبل، بعد أن كان مقررا إعادتها في شهر فبراير الماضي، لولا حالة العصيان المدني في مدينة بورسعيد، حيث يقبع "الشمري" في سجنه، فكان من الصعب نقله إلى قاعة المحاكمة فى الإسماعيلية.
وقال، "إن السفارة السعودية تقوم بمتابعة حالات المتهمين السعوديين مع السلطات المصرية "
ونوه بأن هناك تعليمات واضحة وصريحة من القيادة السعودية ومن وزارة الخارجية تفضل نقل أي مسجون سعودي، واستكمال محكومتيه في السجون السعودية، بما لا يتعارض مع الاتفاقيات الموقعة مع مصر.
يذكر أن، مصر والسعودية وقعتا اتفاقية تبادل المسجونين عام 2008.