توقيع المجموعة القصصية "لاقاتل في دار الحطاب"  بدار الكتب
إيمان  طعيمة
تنظم دار الكتب والوثائق القومية برئاسة د.عبد الناصر حسن  حفل توقيع المجموعة القصصية ( لا قاتل في دار الحطاب ) للكاتب الشاب كريم فراج ، وذلك في إطار الموسـم الثقافي ( صالون الشباب ولقاء الأجيال )  الذي تنظمه إدارة المكتبات الفرعية التابعة للدار .
و يشارك في اللقاء الناقد الدكتور حسام جايل والشاعرة هبة الشرقاوى ،و يدير اللقاء الشاعر والكاتب الصحفي حسن حامد وضيف شرف الحفل الروائية الكبيرة أمينة زيدان.
ذلك في الخامسة عصر الثلاثاء 12 مارس بقاعة الندوات بمبنى دار الكتب كورنيش النيل .