الفاو: استقرار أسعار الغذاء العالمية في فبراير
رويترز
 قالت منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة "الفاو" الخميس 7 مارس  إن أسعار الغذاء العالمية استقرت في فبراير إذ عوض هبوط أسعار القمح ارتفاع أسعار الزيوت ومنتجات الألبان وتوقعت المنظمة ارتفاع إنتاج القمح في 2013.
وبلغ مؤشر الفاو لأسعار الغذاء الذي يقيس التغير الشهري في سعر سلة تتكون من الحبوب والبذور الزيتية ومنتجات الألبان واللحوم والسكر 210 نقطة في فبراير دون تغير عن يناير.
وتوقعت المنظمة ومقرها روما أن يبلغ إنتاج القمح العالمي 690 مليون طن في 2013 بزيادة 4.3 بالمائة من 2012 ومسجلا ثاني أكبر محصول على الإطلاق بعد محصول عام 2011.
ورفعت أيضا توقعاتها لمحصول الحبوب العالمي في 2012 بمقدار أربعة ملايين طن إلى 2.306 مليار طن.
وقالت الفاو إنها تتوقع الآن أن تبلغ مخزونات الحبوب العالمية 499 مليون طن لدى إغلاق موسم الحصاد الذي ينتهي في 2013 وذلك بزيادة أربعة ملايين طن من تقديرها السابق في فبراير.