شل ستوقف التنقيب عن الغاز في منطقة الربع الخالي بالسعودية
رويترز
قالت أربعة مصادر مطلعة بصناعة النفط إن من المتوقع أن تنسحب رويال داتش شل قريبا من مشروع مشترك يبحث عن الغاز منذ سنوات في منطقة الربع الخالي بالسعودية بسبب خلافات مع الحكومة السعودية على الشروط.
وقال مصدر في قطاع النفط بالخليج لرويترز "تريد شل الانسحاب من الربع الخالي منذ فترة وقررت الآن اتخاذ الخطوة لكنها لم تصبح رسمية بعد."
والتنقيب عن الغاز أولوية قصوى للسعودية التي تجاهد لتلبية الارتفاع السريع في الطلب المحلي على الطاقة لكن الثورة التي شهدها الغاز والنفط الصخري أتاحت المزيد من الفرص الجذابة لشركات النفط في أماكن أخرى.
وتوقفت بالفعل ثلاث شركات أجنبية على الأقل عن البحث عن مكامن ذات جدوى اقتصادية للغاز تحت الكثبان الرملية التي تغطي جنوب شرق المملكة.