الأمن المركزي يضرب عن العمل في سيناء تضامنا مع زملائهم
العريش  _صالح العلاقمي
رفض أفراد الأمن المركزي بشمال سيناء القيام بالعمل في مواقعهم، الخميس 7 مارس، تضامنًا مع زملائهم بالمحافظات الأخرى والمطالبين بإقالة وزير الداخلية.
 وأوضح مصدر أمني أن أفراد الشرطة من قطاع الأمن المركزي تركوا الخدمة بالكمائن الثابتة والمتحركة بمدن شمال سيناء مساء الأربعاء 6 مارس، قبل موعد تسليم خدماتهم، مشيرا إلى أنهم رفضوا استلام  خدمتهم الساعة الـ 11 من مساء الأربعاء بالأكمنة الأمنية رغم أن مهمتهم تأمين الجبهة الداخلية.
وأضاف أنهم انسحبوا من الكمائن المشتركة مع أفراد الجيش وقامت مديرية أمن شمال سيناء بتعويض النقص في غياب أفراد الأمن المركزي بأفراد شرطة من الأمن العام والبحث الجنائي.