"جدلية العلاقة بين الإبداع والمهنة السائدة" بالوادي الجديد
يقيم إقليم وسط الصعيد الثقافى برئاسة محمد موسى تونى المؤتمر الأدبي الـ 13 بمحافظة الوادي الجديد بعنوان "جدلية العلاقة بين الإبداع والمهنة السائدة" بالإقليم وذلك في الفترة من 11 حتى 14 مارس.
 يرأس المؤتمر الروائى زكريا عبد الغنى، ويتولى أمانته الشاعر ناصر محسب .
 ويناقش المؤتمر ثلاث محاور وهى : " ثقافة الحدود بين الاشكالى والهامشى " ، " إبداعات المرأة فى وسط الصعيد " ،" الواحات رؤية إبداعية " ، بالإضافة لإقامة بعض الأمسيات الشعرية والندوات القصصية والعروض الفنية ، كما يتم افتتاح معرض للحرف البيئية والفنون التشكيلية على هامش المعرض .