ظهور تجمعات جديدة للجراد الإفريقي بمدينة سفاجا
 البحر الأحمر - إبراهيم الشاذلي
 
ظهرت تجمعات جديدة للجراد الإفريقي، الخميس 7 مارس، بمدينة سفاجا خلال أعمال الرصد التي تقوم بها قاعدة الجراد بالبحر الأحمر.
 وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى إخطارًا من قاعدة الجراد يفيد ظهور تجمعات للجراد بمنطقة كمين الكيلو 5 وأمام بعض القرى السياحية بسفاجا وداخل المدينة.
تم إخطار فرق المكافحة لاتخاذ إجراءات المقاومة وانتقلت فرق المكافحة  لمقاومة الجراد حيث توجهت إلى مناطق الرصد وبدأت أعمال المكافحة قبل انتشار التجمعات أو انتقالها إلى مناطق أخرى حيث تعزز فرق المكافحة من تواجدها بالمنطقة الحدودية لرصد أي تجمعات للجراد.
 