مدير مكافحة الجراد بالوادي الجديد ينفي وصوله لمنطقة درب الأربعين
الوادي الجديد- خالد عز الدين
نفي مدير قاعدة مكافحة الجراد بالوادي الجديد إياد معاذ وصول الجراد الصحراوي إلي منطقة درب الأربعين وقري جنوب مدينة باريس.
وأوضح أن المحافظة خالية من الجراد الصحراوي، مشيرا إلى أنه يقوم بالتنسيق مع القوات المسلحة وفرق المراقبة المنتشرة علي مستوي عشرة مناطق بالوادي الجديد لترصد ظهور الجراد .
ومن ناحية أخرى أكد إياد أن فرق المكافحة من أبناء الوادي الجديد يشاركون منذ أسبوعين في أعمال المكافحة للجراد بمحافظات أسوان والبحر الأحمر وقنا .