"المصرية لحقوق الإنسان" تطالب بالإفراج الفوري عن معتصمي التحرير
استنكرت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان إلقاء القبض على 55 مواطنا اليوم من ميدان التحرير، حيث تصدت قوات الأمن لهؤلاء المواطنين أثناء محاولتها فتح الطرق والمحاور المؤدية لميدان التحرير، وإزالة الحواجز والأسلاك الشائكة، حتى تعود حركة المرور لطبيعتها.
وتواجدت العشرات من قوات الأمن المركزي، من مختلف القطاعات، في منطقة كورنيش النيل، و11 سيارة أمن مركزي و3 سيارات مصفحة، وشرعوا في محاولة فض الاعتصام بالقوة وإزالة الحواجز الحديدية والكتل الخرسانية من مداخل الميدان، فيما حدثت اشتباكات بينهم وبين المعتصمين، وألقت قوات الأمن القبض على 55 فردا منهم ونقلهم إلى قسم قصر النيل.
وحذرت المنظمة من استخدام العنف ضد المعتصمين السلميين في المظاهرات والاعتصامات السلمية، مؤكدة أن الاعتصام السلمي حق يكفله الدستور والقانون والاعتداء عليه جريمة تستوجب محاكمة القائمين عليها.
وشدد حافظ أبو سعدة رئيس المنظمة، على ضرورة الحوار والاستجابة لطلبات المعتصمين لوقف نزيف الدم الذي يحدث في مختلف المحافظات حتى تخرج البلاد من عثراتها ويعود الاستقرار والأمن المجتمع، داعيا قوات الأمن إلى ضبط النفس وعدم اللجوء لسياسات القمع التي ثبت فشلها وكانت سببا في الإطاحة بأنظمة بأكملها.
وطالب النائب العام بالإفراج الفوري عن المواطنين الذين تم إلقاء القبض عليهم فجر اليوم من ميدان التحرير، فضلا عن مطالبة وزارة الداخلية باتباع سياسة ضبط النفس تجاه المتظاهرين بالتحرير.
كما طالبت الحكومة المصرية بسن قانون جديد ينظم عملية التظاهر دون تقييدها باعتبار ذلك أمرا لا محال منه، بما يمكن المواطنين من مباشرة حقوقهم العامة دون مصادرة لها، لحسبان أن هذا الحق سواء كان حقاً أصلياً أو حقاً تابعاً لحق التعبير يمثل نافذة للمواطنين للتعبير عن آرائهم وتوجهاتهم السياسية والاجتماعية.