الصادق المهدي: الفترة الانتقالية التي تمر بها المنطقة العربية صعبة وتحتاج لصبر
قال الدكتور الصادق المهدي، رئيس وزراء السودان الأسبق، إن الفترة الانتقالية التي تمر بها المنطقة العربية نتيجة ثورات الربيع العربي صعبة، وتحتاج إلى المزيد من الصبر والحكمة حتى تنتهي لصالح الشعوب العربية.
وأوضح، في تصريح له، على هامش اجتماعات الدورة الثالثة لاجتماعات الجمعية العمومية للمجلس العربي للمياه، والتي تعقد بالقاهرة على مدى يومين، أن التحركات الشعبية والثورية من قبل الشباب العربي تمثل مصدر قلق دائما ومستمرا للقوى الخارجية، في إشارة منه إلى المظاهرات والاضطرابات التي تشهدها مصر وتونس بين الحين والآخر.
وأضاف أن هذه المظاهرات تقلق القوى الخارجية، التي لديها مصالح متضاربة في منطقة الشرق الأوسط، واصفا المرحلة الانتقالية ،التي تشهدها المنطقة العربية حاليا، بأنها تشبه مرحلة التسنين بعد انتهاء آلام المخاض وولادة الثورات، مشيرا إلى أن مرحلة التسنين تصاحبها آلام متقطعة في إشارة إلى المظاهرات والاضطرابات .