عبد الجليل يعلن تشكيل المقاصة أمام دجلة
أعلن محمد عبد الجليل، المدير الفني المؤقت لفريق مصر المقاصة، عن تشكيل فريقه في مباراة وادي دجلة، في الجولة الخامسة من المجموعة الأولى.
وضم التشكيل:
في حراسة المرمى، محمد خلف.
وفي خط الدفاع، معاذ الحناوي وأمير عزمي وأحمد حسام "ميدو" وفؤاد سلامة.
وفي الوسط، محمود توبة ومحمد ثابث صاروخ وإسلام عادل.
وفي الهجوم، محمد الفيومي ومحمد إبراهيم "طيارة" ومحمد فاروق.
الجدير بالذكر أن حسام حسن، المدير الفني للفريق، لن يتولى المسؤولية الفنية للمباراة، وفضل مشاهدة الفريق والتعرف على نقاط الضعف والقوة.