تحطيم جهاز أشعة قيمته 2 مليون جنيه في مشاجرة بمستشفى الزقازيق الجامعي
اندلعت مشاجرة عنيفة بين عدد من العاملين بمستشفى الزقازيق الجامعي وأهالي المرضى، اليوم؛ بسبب التباطؤ في توقيع الكشف الطبي على المرضى وعمل الفحوصات والأشعة اللازمة لهم.
ودفع استمرار تزايد أعداد المرضى الأهالي إلى التشاجر مع العاملين بالمستشفى، من أطباء وممرضين وعمال، وطالبوا بسرعة إنهاء الإجراءات الطبية، وأثناء ذلك حطم شقيق أحد المرضى جهاز أشعة باستخدام ألة حادة محدثا به بعض التلفيات، ثم تمكن من الفرار.
وقال الدكتور سالم الديب، مدير عام مستشفيات الجامعة، في حديث لـ"الوطن"، إنه تم احتواء الأمر، لكن المشاجرة أسفرت عن إحداث بعض التلفيات بجهاز أشعة قيمته مليوني جنيه، وتم استدعاء الشركة المسؤولة عن صيانة الأجهزة لتقدير قيمة التلفيات، وتحرير محضر بالواقعة بقسم ثاني الزقازيق لإجراء التحقيقات اللازمة.