ضبط 100 كيلو "بانجو" بحوزة سجين هارب في الإسماعيلية
استطاعت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الإسماعيلية، بالتنسيق مع مباحث مركز شرطة التل الكبير، وإدارة قوات الأمن، ضبط السجين الهارب سمير م.م، 35 عام، هارب من سجن أبوزعبل خلال أحداث ثورة يناير في القضية رقم 11271 لسنة 2005 جنايات مركز التل الكبير والمحكوم عليه فيها بالسجن 15عام بتهمة مخدرات، وبتفتيش مسكنه عثر على 20 لفافة كبيرة الحجم لنبات البانجو المخدر وزن 100 كيلو جرام.
وبمواجهتة اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار.
وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.