 وقفة لأمناء شرطة «أبو صوير» بالإسماعيلية تضامنا مع رئيس مباحث القسم 
أعلن أمناء الشرطة بالإسماعيلية عن تنظيم وقفة احتجاجية، غدا الأربعاء، أمام مجمع المحاكم وهددوا بالإضراب عن العمل.
 
جاء ذلك تضامنا مع رئيس مباحث قسم أبو صوير، و3 من أمناء الشرطة، الذى تقدم أحد موظفى النيابة العامة بشكوى ضدهم، وتم قيدها برقم جنائى يتهمهم بالتعدى عليه أثناء تأدية عمله، وأغلق الأمناء قسم أبو صوير بالجنازير، إحتجاجا على الواقعة التى وصفوها بالكيدية.
 
وقال الأمناء أن "موظف النيابة العامة توجه إلى القسم لمعاينة أحراز إحدى القضايا بالقسم دون موافقة المقدم صلاح النادى رئيس المباحث الذى اعترض على عدم تقديم الموظف ما يفيد بالتفتيش من النيابة فوقعت أزمة بينهما، تقدم على إثرها الموظف بشكوى للنيابة، اتهم فيها رئيس المباحث والأمناء فوزى الجوهرى وعلاء عبد الله وأحمد طلعت بالتعدى عليه".
 
وأضاف أمناء القسم بأنه "لم يتم التحقيق فى الواقعة أو سماع أقوال رئيس المباحث والأمناء حتى الآن"، مؤكدين إنها "واقعة غير قابلة للتحقيق باعتبار أن الموظف لم يقدم خطاب من النيابة وتوجه لمعاينة الأحراز فى غير التوقيت الرسمى للعمل".