 «عمرو» يبحث مع الخارجية اليابانية العلاقات الثنائية والتطورات فى المنطقة 
بحث وزير الخارجية محمد عمرو اليوم الثلاثاء مع أكيتاكا سايكى نائب وزير خارجية اليابان التطورات فى منطقة الربيع العربى فضلاً عن أهمية تطوير العلاقات الثنائية وكيفية تسهيل وتشجيع المستثمرين اليابانيين على الاستثمار فى مشروعات فى مصر. 
 
وقد عبر عمرو عن تقدير مصر لليابان باعتبارها لاعبا مؤثرا على الساحة الدولية مثمنا تصويتها لصالح قرار الاعتراف بفلسطين كدولة غير عضو بالأمم المتحدة.
 
فيما أبدى المسؤول اليابانى اهتمام بلاده بالاستثمار فى عدد من القطاعات فى مصر منها قطاع الطاقة وغيره.