 «الطائفة الإنجيلية»: تشييع جثمان المواطن المقتول فى ليبيا غدًا بأسيوط  
قال الدكتور القس أندريه زكى نائب رئيس الطائفة الإنجيلية بمصر والقائم بأعمال رئيس الطائفة إن جثمان المواطن المصرى المسيحى عزت حكيم عطا الله الذى لقى مصرعه فى أحد السجون الليبية سيشيع غدا الأربعاء من الكنيسة الإنجيلية الأولى بأسيوط، وسط حضور رسمى وشعبى ودينى يمثل كافة التيارات السياسية والدينية فى المحافظة.
 
وكان جثمان المواطن عزت حكيم قد تم وصل إلى القاهرة مساء اليوم الثلاثاء قبل نقله إلى محافظة أسيوط، حيث استقبله المئات من أبناء المحافظة الذين أكدوا أنه شاب يتمتع بعلاقات طيبة مع الجميع، وهو أب لطفلين، كان قد سافر إلى ليبيا، وافتتح محلا لإصلاح أجهزة التليفون المحمول، وليس له أى علاقه بأى عمل دينى، واستنكروا ما تعرض له .
 
من ناحية أخرى، بعث الدكتور القس اندريه زكى برسائل عاجلة إلى كل من وزير الخارجية محمد كامل عمرو، والدكتور إيهاب الخراط رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، والدكتور رضا فهمى رئيس لجنة الدفاع والأمن القومى والعلاقات الخارجية بمجلس الشورى، استنكر فيها ما قامت به الحكومة الليبية تجاه مواطنين مصريين أبرياء، مؤكدا عدم صحة كل ما تردد من اتهامات بالتبشير بالمسيحية هناك، داعيا الحكومة المصرية ووزارة الخارجية واللجان المختصة بمجلس الشورى لبحث هذا الأمر مع الحكومة الليبية على وجه السرعة، والوصول إلى الحقيقة، والوقوف إلى جانب أسرة المواطن القتيل، وحصولهم على كافة حقوقهم التى كفلتها لهم كافة المواثيق الدولية الخاصة بحقوق الإنسان.