 السفيرة الأمريكية: الاتصالات مستمرة مع صندوق النقد لتقديم المساعدات لمصر 
أكدت السفيرة الأمريكية بالقاهرة، آن باترسون، أن الحكومة الأمريكية علي اتصال مستمر مع صندوق النقد الدولي والدول المانحة من أجل الإسراع في تقديم المساعدات اللازمة للاقتصاد المصري، مضيفة أن الحكومة المصرية تعلم أن المساعدات مرتبطة بتنفيذ الاتفاق مع صندوق النقد الدولي، وأن ذلك يتم علي وجه السرعة لأن من شأنه أن يؤدي إلى تدفق رؤوس الأموال.
 
وأشارت السفيرة الأمريكية خلال تفقدها لمركز التميز بالغرفة التجارية المصرية بالإسكندرية، بحضور أحمد الوكيل رئيس اتحاد الغرف التجارية ورئيس غرفة الاسكندرية، إلى ضرورة التغلب علي المشاكل المتعلقة بهيكلة الاقتصاد المصري، معربة عن تفاؤلها بمستقبل الاقتصاد المصري المرهون بالاتفاق مع صندوق النقد.
 
وقالت باترسون، إن المستثمرين الأمريكان يدركون أهمية السوق المصري وكبر حجمه، وإمكاناته الكبيرة المحفزة للاستثمار على المدي البعيد، مؤكدة أنها تسعي لتحقيق أكبر قدر من التقدم في التجارة بين مصر وأمريكا.
 
وأعلنت السفيرة الأمريكية بالقاهرة، أنه يتم حاليا دراسة إنشاء صندوق للتعاون التجاري بين مصر وأمريكا، كما يتم التباحث حول حزمة من المبادرات والمساعدات الأمريكية لدعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة في مصر، وتنمية دورالقطاع الخاص الذي يعد من دعائم الاقتصاد المصري خلال الفترة المقبلة.
 
وقالت باترسون، إنها ستقوم غدا "الأربعاء" بزيارة لعدد من المناطق والمشروعات الصناعية بغرب الإسكندرية،  وذلك في إطار الدعم الأمريكي للمناطق الصناعية والاستثمارية لتوفير فرص عمل للشباب.
 
وأشادت السفيرة بتجربة مركز التميز بغرفة الإسكندرية، والذي يتم تمويل الجانب الفني منه من خلال هيئة المعونة الأمريكية، وقالت إنه حقق نجاحا كبيرا في توفير الخدمات المتنوعة لمنتسبي الغرفة.
ومن جانبه، أكد رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، أحمد الوكيل، أنه طلب من السفيرة الأمريكية مزيدا من العمل نحو زيادة حجم التجارة بين مصر والولايات المتحدة، مشيرا إلى أن القطاع الخاص المصري لايحتاج إلي معونات ومنح بقدر ما يحتاج إلى مزيد من الشراكة والتعاون الاستثماري والتجاري بين الجانبين.
 
وأضاف الوكيل أنه تم الاتفاق علي تنفيذ المرحلة الثانية من التعاون مع الجانب الأمريكي من خلال دعم برامج التدريب الهادفة إلى تأهيل كوادر جديدة من الشباب المصري القادر علي التعامل مع مختلف الأنشطة الصناعية والتجارية وفقا لتكنولوجيات العصر، وأن تكون تلك الكوادر الشبابية مهيئة للعمل في مختلف دول العالم.