 الخارجية تؤكد تأمينها للمقار الدبلوماسية الليبية بالقاهرة  
صرح السفير "يوسف الشرقاوى"، نائب مساعد وزير الخارجية لشئون ليبيا والمغرب العربى بأن وزارة الخارجية قد اتخذت الإجراءات اللازمة مع السلطات المصرية المختصة فور إبلاغ سفير ليبيا المعتمد بالقاهرة للخارجية، باحتجاج بعض المواطنين المصريين أمام السفارة الليبية إثر وفاة المواطن المصرى "عزت عطا الله" فى ليبيا.
 
وأكد الشرقاوى، فى هذا الشأن، على ضرورة العمل من أجل حماية المقار الدبلوماسية فى مصر وليبيا، مؤكدا أنه واجب تفرضه على الدول اتفاقية فيينا للعلاقات الدبلوماسية، ومشددا على احترام قدسيتها وعدم المساس بها والالتزام بقواعد القانون الدولى ذات الصلة.
 
وأضاف: "نثق فى قيام السلطات الليبية بحماية مقارنا الدبلوماسية والمؤسسات المصرية والرعايا المصريين فى ليبيا"، كما جدد الشرقاوى التأكيد على أهمية مواصلة العمل المشترك من أجل تفعيل نتائج زيارة محمد يوسف المقريف رئيس المجلس الوطنى الليبى لمصر "23 ، 25" يناير الماضى، وزيارة على زيدان رئيس الوزراء الليبى فى 7 الجارى لمصر فى ضوء الإرادة السياسية القوية فى البلدين لدفع العلاقات بينهما، وتعبيرا عن الروابط الثقافية وعُرى الصداقة القائمة بين الشعبين الشقيقين.