 «الطب الشرعي» ترفض تشكيل لجنة سباعية لإعداد تقرير عن وفاة الجندي 
رفضت الدكتورة ماجدة القرضاوي، رئيس مصلحة الطب الشرعي، طلب المستشار عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل بتشكيل لجنة سباعية لإعداد تقرير يفصل في سبب وفاة الشهيد محمد الجندي، بسبب إشراف أعضاء من خارج مصلحة الطب الشرعي على كتابة التقرير، وهو الأمر الذي يشكك في نزاهة المصلحة.
 
 
وكان المستشار أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل، قد أمر بتشكيل لجنة سباعية لتقديم التقرير الثالث والفاصل حول سبب وفاة الجندي، مكونة من 7 أعضاء اثنين منهم أساتذة بجامعة القاهرة وآخرين من جامعة عين شمس، والثلاثة المتبقين من مصلحة الطب الشرعي، حيث يشترط ألا يكونوا قد اشتركوا في كتابة التقريرين السابقين، وذلك للفصل في سبب وفاة الجندي، إلا أن رئيسة المصلحة رفضت اشتراك أعضاء من خارج المصلحة في كتابة التقرير، لأن ذلك يثير الريبة والشك في نزاهتها.
 
يذكر أن التقرير الأول عن سبب وفاة الجندي، أكد أن سبب الوفاة حادث سيارة بينما أجزم التقرير الثاني بأن الجندي تعرض للضرب المبرح والعنف، ما أدى إلى وفاته واستبعد رواية حادث السيارة.