 «تموين الجيزة» تضبط 50 ألف لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء 
ضبطت شرطة التموين بمحافظة الجيزة، اليوم الثلاثاء، سيارة محملة بـ50 ألف لتر سولار مدعمة، قبل تهريبها خارج حدود المحافظة وبيعها بالسوق السوداء .
 
وقال الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة - فى تصريح له، عقب تلقيه تقريرا من اللواء رأفت حمدان، مدير إدارة شرطة التموين بالجيزة بالكمية المضبوطة - إنه "يتم يوميا التنسيق مع الهيئة القومية للبترول لمتابعة الموقف أول بأول ودفع كميات إضافية بأماكن الأزمات" .
 
واشار عبد الرحمن إلى أنه "وردت معلومات لشرطة تموين الجيزة بقيام ثلاثة أشخاص بتجميع كميات كبيرة من المواد البترولية المدعمة وتوزيعها بالسوق السوداء، خارج حدود المحافظة وتحقيق أرباح طائلة بالمخالفة للقانون، استغلالا للأزمة الحالية لنقص كميات السولار، وعليه تم عمل عدة أكمنة، حيث تمكنت الحملة من ضبط السيارة رقم «1853 - س م ب» والمقطورة رقم «1326 - س ص» .
 
وأضاف محافظ الجيزة، أنه "تم تحرير المحضر رقم 3406 والتحفظ على السيارة والكمية المضبوطة وإحالة الثلاثة أشخاص إلى النيابة العامة لتوقيع عقوبات رادعة عليهم طبقا للقانون لقيامهم بالتصرف فى سلع مدعومة" .