 تنسيق مصري سعودي لدعم منظومة الأمن العربي في مواجهة التحديات 
التقى اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، مساء اليوم الثلاثاء فى الرياض نظيره السعودي الأمير محمد بن نايف، الذي رحب بزيارة الوزير المصري للمملكة. 
 
وصرح اللواء عبد الفتاح عثمان، مساعد وزير الداخلية لشئون العلاقات العامة والإعلام، بأن الجانبين بحثا خلال المقابلة العلاقات الثنائية المتميزة بين مصر والسعودية وسبل تعزيزها، خاصة في المجالات الأمنية من خلال تبادل الزيارات والخبرات، كما ناقشا التطورات على الساحتين العربية والإقليمية.
 
وقال عثمان: "إن الوزيرين استعرضا جدول أعمال الدورة الـ30 لمجلس وزراء الداخلية العرب، التي من المقرر أن تبدأ غدًا في العاصمة السعودية ولمدة يومين، وسبل التنسيق بين البلدين لدفع وتعزيز منظومة الأمن العربي في مواجهة التحديات المشتركة؛ وعلى رأسها قضايا الإرهاب والاتجار في المخدرات، وتهريب الأسلحة والأفراد، والقرصنة، وأمن المعلومات، وتطوير الدفاع المدني".
 
ونوّه الجانبان بالدور الهام والحيوي، التي تقوم به "جامعة نايف العربية للعلوم الأمنية" التابعة لجامعة الدول العربية، حيث ساهمت في توفير المئات من الأبحاث والدراسات العلمية، وعقد العديد من الندوات والمؤتمرات المتخصصة، كما قامت بتدريب وتأهيل الآلاف من العاملين في الحقل الأمني من كافة الدول العربية في مختلف المجالات والعلوم الأمنية المتخصصة.
 
يُذكر أن اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية وصل في وقت سابق ظهر اليوم إلى مطار الملك خالد الدولى بالرياض، في زيارة للسعودية تستغرق يومين؛ للمشاركة في اجتماعات الدورة الـ30 لمجلس وزراء الداخلية العرب، المقررة يومي غدًا وبعد غد، وكان في استقباله وكيل وزارة الداخلية السعودية، السيد أحمد السالم والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب، الدكتور محمد بن علي كومان والسفير المصري في السعودية عفيفي عبد الوهاب.
 
ويشارك في أعمال هذه الدورة وزراء الداخلية في 22 دولة عربية، وممثلون عن الأمم المتحدة وجامعة الدول العربية ومجلس التعاون لدول الخليج العربية واتحاد المغرب العربي وجامعة نايف العربية للعلوم الأمنية والاتحاد الرياضي العربي للشرطة.
 
ويوجّه خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز كلمة في مستهل أعمال الدورة، التي يتضمن جدول أعمالها عدداً من المواضيع المهمة، منها مشروع خطة مرحلية سابعة لتنفيذ الاستراتيجية العربية لمكافحة الاستعمال غير المشروع للمخدرات والمؤثرات العقلية، ومشروع خطة مرحلية سادسة، لتنفيذ الاستراتيجية العربية لمكافحة الإرهاب، ومشروع خطة مرحلية ثالثة لتنفيذ الاستراتيجية العربية للحماية المدنية (الدفاع المدني)، ومشروع استراتيجية عربية للأمن الفكري.
 
كان وكلاء وزارات الداخلية العرب عقدوا على مدى اليومين الماضيين الاجتماعات التحضيرية للدورة الـ30 لوزراء الداخلية العرب، وترأس وفد مصر إلى اجتماعات الخبراء اللواء مروان مصطفى محمد حسين، مساعد وزير الداخلية لقطاع الشئون القانونية.