 الخارجية الليبية: المظاهرات أمام سفارتنا بالقاهرة لن تؤثر في علاقات الشعبين 
أصدرت وزارة الخارجية والتعاون الدولي الليبية، بيانًا اليوم الثلاثاء؛ بشأن تظاهر بعض المواطنين المصريين أمام السفارة الليبية بالقاهرة، أشارت فيه الى أنها تابعت موضوع تظاهر بعض المواطنين المصريين، مساء أمس الاثنين، أمام السفارة الليبية بالقاهرة؛ إثر وفاة المواطن المصري عزت عطا الله بليبيا .
 
وأوضح البيان، أن وزارة الخارجية الليبية قامت فورًا بالاتصال بسفير ليبيا لدى مصر، عاشور أبو راشد للوقوف على الأحداث عن كثب، والذي نفى بدوره تعرض السفارة الليبية بالقاهرة للاعتداء، أو قيام المتظاهرين بحرق العلم الليبي، مؤكدًا أن المظاهرة كانت سلمية.
 
كما قام الدكتور عبد الرازق القريدي، وكيل وزارة الخارجية والتعاون الدولي باستدعاء سفير مصر المعتمد لدى ليبيا، هشام عبد الوهاب، الذي أكد اتصاله بأسرة المواطن المصرى عزت عطا الله، وكذلك بالسلطات المعنية فى ليبيا ومصلحة الطب الشرعي، والذين حضروا حالة الوفاة وقت حدوثها، وأنه أعلن فى بيان رسمى صحفى صدر عن السفارة المصرية أكد فيه أن حالة الوفاة كانت طبيعية ولا صحة لما تداولته وسائل الإعلام المختلفة.
 
وأضاف البيان أنه في الوقت الذى تتقدم فيه وزارة الخارجية الليبية بالتعازي لأسرة المواطن المصري عزت عطا الله فانها تؤكد أن ما حصل يوم أمس لا يعبر عن موقف رسمى أو شعبي، وبالتالى لن يؤثر فى العلاقات الثنائية التى تربط الشعبين الشقيقين.
 
وجددت الخارجية الليبية حرصها على احترام وسلامة جميع رعايا المواطنين المقيمين داخل ليبيا، وأن السلطات الليبية ذات الصلة ملتزمة بالقوانين والمعايير المعنية بمعاملة السجناء والموقوفين، لضمان معاملتهم معاملة حسنة و إجراءات قانونية عادلة .