بسبب التحقيق مع زملائهم بجهاز الكسب غير المشروع «رشوان» و«سلامة» يهددان بالانسحاب من انتخابات نقابة الصحفيين 
أعلن ضياء رشوان، وعبد المحسن سلامة، المرشحان لمنصب نقيب الصحفيين، وعدد كبير من المرشحين لعضوية مجلس النقابة، عزمهم الانسحاب بشكل جماعي من الانتخابات المزمع إجراؤها يوم الجمعة القادم، والدعوة للجمعية عمومية في موعدها المقرر بشكل غير عادي، للنظر في «الهجمة على الصحافة ومحاولة تشويهها».
 
وأشار المرشحون، في تصريحات صحفية، اليوم الثلاثاء، إلى أن "هذا القرار يمكن العدول عنه، في حالة إنهاء كل التحقيقات الجارية الآن في جهاز الكسب غير المشروع، مع ما يزيد عن 600 صحفي من كل المؤسسات القومية".
 
وأكدوا، أن "تلك التحقيقات تجري على أسس غير قانونية، بحجة أنهم قاموا بجلب إعلانات بالمخالفة لقانون نقابة الصحفيين"، موضحين، أن "مثل هذا التحقيقات هي من اختصاص مجلس النقابة وحده دون غيره، ولا يوجد أي اتهام جنائي أو أي قانون في البلاد يمكن أن يحاسب عليه الصحفيون، الذين جلبوا إعلانات لمؤسساتهم بموجبه".