 «التجمع»: حبس حسن مصطفي لن يخيف الثوار أو يمنع الاحتجاجات 
قضت محكمة جنح المنشية بالإسكندرية، بحبس الناشط السياسي، حسن مصطفى لمدة عامين، اليوم الثلاثاء، في القضية رقم 2132 لسنة، بعد أن وجهت له النيابة العامة تهمة اهانة موظف عام وهو وكيل النيابة بالقول والتعدي بالضرب عليه خلال التحقيقات المرتبطة بأحداث الشغب والاشتباكات مع قوات الأمن بمحيط محكمة جنايات المحافظة. 
 
وكانت قد استمعت هيئة المحكمة في الجلسة الماضية إلى عدد من الشهود كانوا قد حضروا التحقيقات التي أجريت بالنيابة العامة على هامش أحداث الشغب بمحيط المحكمة، والتي شهدت دعوى النيابة بتعدي الناشط على وكيل النائب العام خلال التحقيقات، وأكد محامو المتهم أنه سيتم الاستئناف علي الحكم.
 
فيما، تظاهر عشرات النشطاء السياسيين أمام مقر محكمة برج العرب والمحكمة البحرية بالمنشية، تضامنا مع زميلهم، مرددين "يابو طاقية ونسر وكاب.. ليه بتحبس الشباب، عمر السجن ما غير فكرة..عمر القهر ما أخر بكرة"، وغيرها من الهتافات المنددة بالنظام الحاكم، وجماعة الإخوان المسلمين.
 
وقال مصطفي العطار، عضو المكتب التنفيذي لحركة شباب 6 أبريل بالإسكندرية إن "حسن مصطفى عنده طفل اسمه ادهم، مش هيشوف أبوة سنتين عشان قال للظلم لا وعشان وكيل النيابة حصله احمرار في الوجه".
وأظاف: "تجيب لوكيل نيابة احمرار في الخدود تاخد سنتين سجن، وتفقع عيون الشباب تاخد ثلاث سنين، تقتل وتخطط وتدبر للقتل تاخد براءة، تنهب وتسرق البلد بحالها تاخد إفراج بضمان محل الإقامة، قضائنا شامخ مفيش كلام - حسب قوله -.
 
وكان حسن مصطفي قد بعث برسالة قبل الحكم علية، إلي الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، من محبسه، قال فيها "أيها الرئيس إليك أنطق بالحق، أوذينا من قبل أن تأتينا ومن بعد ما جئتنا، ولست بموسي ولكنك فرعون، لا تريد إلا علواً لك ولجماعتك في الأرض، ولا يعرف العدل لحكمك سبيل، ولا للحق في دولتك مكان، ولا للمظلوم في قضاءك عدل، فهي دولة الظلم والبطش والاستبداد، علي خطي من خلفك تسير، فتهلك الحرث والنسل وتنشر الفقر والجوع وتتخذ بطانة لك في الحكم هم سدنة الظلم و زبانية البطش".
 
وأضاف مصطفي "أولم تكن لك العبرة في من سلف؟، فعسي أن يبدل ربي غير الحال فيمن علينا ويمكن لنا فنريك وجماعتك  بطانة حكمك منا ما كنتم تحذرون، أنه ولي ذلك والقادر عليه".
 
يًشار إلي أن حسن مصطفى هو من أكتشف عملية حرق وفرم ملفات أمن الدولة، وهو من فضح ضباط أمن الدولة، وقام الثوار على أثر ذلك بحرق مقرات أمن الدولة، في جميع المحافظات الجمهورية.
 
وقال حزب التجمع بالإسكندرية، إن "حكم حبس الناشط السكندري حسن مصطفي، علي خلفية الاشتباكات التي كانت قد وقعت بين قوات الأمن ومتظاهرين بمحيط محكمة جنايات الإسكندرية الشهر الماضي على هامش نظر قضية قتل وإصابة المتظاهرين، لن يخيف الثوار ولن يمنع الاحتجاجات والإضرابات السلمية حتى تتحقق جميع أهداف الثورة.
 
وأضاف الحزب أن "حبس مصطفي في هذا التوقيت يأتي في الوقت الذي لا يحاكم فيه قتلة الثوار والقبض عليهم، وكذلك في الوقت نفسه الذي ينعم فيه قتلة الثوار وناهبي أموال الشعب ورموز من النظام القديم بالحرية خارج السجون ويتمتعون بالأموال التي نهبوها".
 
وأوضح الحزب - في بيان له اليوم - أن "الشرعية لا تتحقق بحبس الثوار والمتظاهرين وإنما تتحقق بتحقيق أهداف ثورة 25 يناير التي نادت بـ"العيش والحرية والعدالة والاجتماعية"، مشيراً إلي أنه "بعد أكثر من عامين من الثورة، أصبحت الحرية حلماً بعيد الآمال، والحياة أصعب مما كانت عليه، والعدالة الاجتماعية لم تتحقق أيضاً".