 عودة جميع إدارات مديرية أمن الدقهلية إلى العمل 
أكد اللواء سامي الميهي، مدير أمن الدقهلية، تراجع جميع الضباط والأمناء والأفراد التابعين لإدارات المديرية عن الاعتصام، وعادوا إلى عملهم بصورة منتظمة.
 
من ناحية أخرى، وافق اللواء سامي الميهي، مدير الأمن على طلب عدد من الأمناء والأفراد؛ للمشاركة في تنفيذ حملة تطوعية مكبرة لإعادة الأمن إلى شوارع المنصورة بدلا من قيام مواطنين غير مؤهلين بالعمل الأمني .
 
وقال السيد جلال، رئيس اتحاد أمناء الشرطة بالدقهلية، إنه تم تنظيم غرفة عمليات لهذا الغرض، وأنهم سيبدأون بمنطقة قسم أول المنصورة، وطالب بوضع كاميرات مراقبة في الأماكن التي تشهد أعمال عنف وتخريب، حتى يتم توثيق ما يحدث، وعرضه بعد ذلك على الرأي العام.