 الطيب يجدد استعداده لمواصلة إرسال بعثات العلماء لنشر الثقافة الإسلامية   
جدد فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، استعداده لمواصلة إرسال البعثات التى تتضمن علماء أجلاء لنشر الثقافة الإسلامية المعتدلة فى أوروبا والعالم .
 
جاء ذلك خلال استقبال شيخ الازهر، اليوم الثلاثاء، للدكتور عصام عبد الصمد، رئيس اتحاد المصريين فى أوروبا، والوفد المرافق، والذى أعرب عن اعتزازه بالأزهر وإمامه الأكبر الذى عبر بالمؤسسة الأزهرية خطوات كبيرة ورائدة، واستطاع فى الفترة الأخيرة أن يستعيد كثيرًا مما فقد على المستويين المحلى والدولي، مشيدين بمواقف الإمام التى أعطت الأمل لكل مصرى بالخارج.
 
كما عرض رئيس الوفد على الإمام الاكبر وضع المصريين بأوروبا وغيرها من دول العالم الخارجي، وطلب من شيخ الأزهر أن يواصل مسيرة التقدم، وأن يفعل دور الأزهر فى المراكز الإسلامية فى أوروبا لاسيما المركز الإسلامى بلندن، نشر ا للفكر الوسطى الذى تميز به عبر العصور والأزمان.