 غدًا.. وزير القوى العاملة يفتتح دورة تدريبية لمفتشي السلامة والصحة المهنية 
يفتتح خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، غدًا الأربعاء، دورة تدريبية لمفتشي العمل والسلامة والصحة المهنية بمختلف محافظات الجمهورية، وتستمر يومين. 
 
وقال وزير القوى العاملة، في بيان له، اليوم الثلاثاء: "إن الدورة تهدف للنهوض بمستوى مفتشي العمل والسلامة والصحة المهنية بالوزارة ومديريات القوى العاملة والهجرة المنتشرة على مستوى الجمهورية وهو ما يتطلبه الوقت الراهن للنهوض بمستوى السلامة والصحة المهنية للمنشآت المصرية".
 
وأشار إلى أهمية تلك الدورات للحفاظ على حياة العمال وسلامة المنشآت الصناعية، وزيادة الإنتاج وفق قوانين العمل المحلية والدولية.
 