 العريان: الشرطة هى المسئول الوحيد عن الأمن.. ولا يجوز لأحد القيام بدورها 
قال عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة ورئيس هيئته البرلمانية بمجلس الشورى، إن جهاز الشرطة هى المسئول الوحيد عن توفير الأمن والأمان للمواطنين بحسب الدستور، مشيرا إلى أنه لا يجوز لأفراد أو هيئات أن تنشئ أى جماعات سواء كانت تحت مسمى ميليشيات أو مجمعات أو لجان لتقوم بدور بديل للشرطة.
 وأضاف العريان، فى تصريح لقناة «النهار»، اليوم الثلاثاء، أن مساعدة جهاز الشرطة فى عمله بدأت منذ فترة، مؤكدا وجود جمعيات أصدقاء الشرطة وجمعيات مساندة الشرطة التى بدورها تقوم على مساعدة الجهاز ولا تقوم بعمله بديلا عنه.
 وأوضح أن الظروف الحالية تجعل الجميع يقف بجوار جهاز الأمن لتصحيح مسيرته، منعا لعودته إلى السياسات القديمة التى أدت إلى كراهية شديدة فى نفوس الناس لوزارة الداخلية التى كانت تحمى رأس النظام، وأضاف: «النائب العام دعا المواطنين لتفعيل نص فى القانون لمساعدة الشرطة وليس ليقوموا بعمل الشرطة، والضبطية القضائية للمواطنين موجودة فى القانون منذ زمن».