 وقفة لأمناء شرطة «أبو صوير» بالإسماعيلية تضامنًا مع رئيس مباحث القسم 
أعلن أمناء الشرطة بالإسماعيلية عن تنظيم وقفة احتجاجية، غدًا الأربعاء، أمام مجمع المحاكم وهددوا بالإضراب عن العمل.
 
جاء ذلك تضامنًا مع رئيس مباحث قسم أبو صوير، و3 من أمناء الشرطة، الذي تقدم أحد موظفي النيابة العامة بشكوى ضدهم، وتم قيدها برقم جنائي يتهمهم بالتعدي عليه؛ أثناء تأدية عمله، وأغلق الأمناء قسم أبو صوير بالجنازير، احتجاجًا على الواقعة التي وصفوها بالكيدية.
 
وقال الأمناء: "إن موظف النيابة العامة توجه إلى القسم لمعاينة إحراز إحدى القضايا بالقسم دون موافقة المقدم صلاح النادي، رئيس المباحث الذي اعترض على عدم تقديم الموظف ما يفيد بالتفتيش من النيابة فوقعت أزمة بينهما، تقدم على إثرها الموظف بشكوى للنيابة، اتهم فيها رئيس المباحث والأمناء فوزي الجوهري وعلاء عبد الله وأحمد طلعت بالتعدي عليه".
 
وأضاف أمناء القسم، بأنه "لم يتم التحقيق في الواقعة أو سماع أقوال رئيس المباحث والأمناء حتى الآن"، مؤكدين أنها "واقعة غير قابلة للتحقيق باعتبار أن الموظف لم يقدم خطاب من النيابة وتوجه لمعاينة الأحراز فى غير التوقيت الرسمي للعمل".
 