 عواصف ترابية تضرب شمال سيناء.. و«المرور» تطالب السائقين بتوخي الحذر 
تشهد محافظة شمال سيناء موجة من الطقس السيئ، والعواصف الترابية تضرب ربوع المحافظة الصحراوية منذ صباح اليوم الثلاثاء وقد صاحبها ارتفاع درجات الحرارة.
 
وبحسب تصريحات مصدر مسئول داخل ميناء العريش البحري لـ"بوابة الشروق"، فإن ميناء العريش لايزال مفتوحا أمام حركة الملاحة، مشيرا إلى عدم وجود سفن داخل أو عند غاطس المياه، موضحا أن السفينة الوحيدة بالميناء غادرت مبكرا صباح  اليوم.
 
من جهتها، حذرت إدارة مرور شمال سيناء السائقين ودعتهم إلى توخى الحذر عند السفر على الطرق الدولية وفى وسط سيناء، نظرا لحجب الرمال لبعض أجزاء الطريق وانخفاض منسوب الرؤية الأفقية.