 ضبط 160 كيلو جراما من نبات البانجو المخدر قبل ترويجه بالقاهرة   
نجح ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة، برئاسة اللواء جمال عبدالعال، في ضبط 160 كيلو جراما من نبات البانجو المخدر قبل ترويجه بالقاهرة.
 
وكان الملازم أول محمود جمال الدين محمود الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة بدر، والنقيب مايكل عدلي سمير من قوة الأمن المركزي بقطاع الهايكستب، وبصحبتهما القوة المرافقة يتفقدون الحالة الأمنية بطريق الروبيكي، وأثناء ذلك شاهدوا السيارة رقم (ق ل د 7169) نصف نقل يستقلها أحد الأشخاص بينما كانت تسحب سيارة رقم (س ن أ 143  (يستقلها آخر، وعند الاقتراب لاستبيان الأمر فر مستقلو السيارتين هاربين.
 
وبتفتيش السيارة الأخيرة عثر بداخلها على 80 لفافة كبيرة الحجم بداخلها كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 160 كيلو جراما، وبالكشف الفني عن اللوحات المعدنية المثبتة على السيارة المسحوبة تبين أنها خاصة بسيارة جيب شيروكي ملك المواطن إسماعيل محمد حسين حمودة وغير مبلغ بسرقتها، وبالكشف عنها برقمي الشاسية والموتور تبين أنها مبلغ بسرقتها في محضر بقسم شرطة النزهة.
 
وبالكشف الفني عن اللوحات المعدنية المثبتة على السيارة الأولى تبين أنها مخصصة لدراجة بخارية ملك المواطن سعد عبدربه حسن العسل وغير مبلغ بسرقتها أيضا، وبالكشف عن السيارة برقمي الشاسية والموتور تبين أنها مبلغ بسرقتها في محضر بقسم شرطة ميت غمر.
 
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأحاله مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة اللواء أسامة الصغير إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجاري اتخاذ الإجراءات القانونية بشأن السيارتين المضبوطتين وبذل المزيد من الجهود لتحديد المتهمين الهاربين والعمل على ضبطهم.