 المُشدد 5 سنوات لمسجل خطر مزق جسد رئيس مباحث سجن القاهرة 
قضت محكمة جنايات شمال القاهرة، اليوم الأحد، برئاسة المستشار عبد السميع شرف الدين, بالسجن المشدد 5 سنوات، على المتهم محمد جمعة محمود، وشهرته «سوكا»، مسجل خطر فرض سيطرة بمنطقة الشرابية؛ على خلفية اتهامه بتمزيق جسد الرائد أشرف طه أحمد، رئيس مباحث سجن القاهرة للمحبوسين احتياطيا.
 كان المتهم «سوكا الخرشاوى» تربص بالضابط، أثناء سيره بميدان فيكتوريا بدائرة قسم الساحل، ثم فاجأه بعدة طعنات بالوجه، بداعي أن الضابط أساء معاملته أثناء حبسه في إحدى القضايا، حيث تم ضبطه المتهم وبحوزته 2 بندقية آلية، و7 خزينة بندقية آلية، وطبنجة ماركة حلوان، مطموسة الأرقام، و2 خزينة، وسلاح.
 
ويحفل سجل «سوكا» الإجرامي بالعديد من القضايا، وهو يبلغ من العمر 28 سنة، عاطل، ومسجل خطر فرض سيطرة، وسبق اتهامه في 11 قضية.