 ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات تحت تهديد السلاح بالعبور  
 تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من القبض على تشكيل عصابى تخصص في سرقة سيارات المواطنين بمدينة العبور تحت تهديد السلاح النارى، حيث تم ضبط 2 من المتهمين وجاري ضبط الآخرين وأحيلا للنيابة، فأمر محمد يوسف مدير نيابة العبور بحبسهما 4 أيام على ذمة التحقيق.
وكانت البلاغات قد انهالت أمام المقدم محمد عادل رئيس مباحث العبور من العديد من المواطنين بتعرضهم لحوادث سرقة سياراتهم بالإكراه وتم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية فكلف اللواء محمد القصيري مدير المباحث بسرعة القبض على المتهمين.
 
توصلت التحريات إلى أن وراء ارتكاب الحوادث 4 عاطلين مفرج عنهم من السجن حديثا كونوا تشكيلا عصابيا فيما بينهم لسرقة سيارات المواطنين تحت تهديد السلاح النارى بمختلف المناطق بمدينة العبور.
 
وفي أحد الأكمنة تمكن العقيد أحمد الشافعي رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص من القبض علي 2 من المتهمين وهما سامح عبد الله ابراهيم درويش  30 سنة –عاطل وهارب فى قضية حريق عمد ومحكوم عليه بالسجن 10 سنوات ووليد أحمد اسماعيل ( 18 سنة- عاطل) والسابق اتهامه فى 4 قضايا "سرقة مخدرات وسلاح" وبحوزتهما فرد خرطوش و10 طلقات واعترفا بارتكابهما 8 وقائع سرقة بالإكراه، بمساعدة كل من محمود يسرى محمود ( 25 سنة- عاطل) واسلام على أحمد.. هاربان وتولت النيابة التحقيق.
 
 