 النيابة تمهل «الصحة» 10 أيام لتقريرها عن مركز علاج المدمنين بالمقطم 
أمهلت نيابة حوادث جنوب القاهرة اللجنة الطبية التى كلفتها وزارة الصحة ونقابة الأطباء 10 أيام لتقديم تقريرها الطبى حول مركز علاج المدمنين بمنطقة المقطم، والذى حدثت به واقعة مقتل مريض وتم اتهام المسئولين به بتعذيب مرضاهم. 
وكانت اللجنة الطبية المكلفة بالتقرير قد أدت يمينًا أمام نيابة حوادث جنوب القاهرة، برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ، لضمان نزاهة تقاريرها عن مركز الندى لعلاج الإدمان بالمقطم وإرساله للنيابة.
 
وذلك لبيان مدى جواز ما فعله أطباء المركز طبيًا من عدمه، وما إذا كانت هناك أدوات تعذيب بالمركز الطبى المتهم مسئولوه ووجود أدوات تخدير، ويتضمن التقرير المنتظر مدى وجود ترخيص للمركز الطبى بالوزارة من عدمه.