 بلطجية يتبادلون إطلاق الأعيرة النارية بشوارع بلطيم 
يتم الآن تبادل لإطلاق الأعيرة من قبل بلطجية، من بنادق آلية ومسدسات بشوارع مدينة بلطيم، حسب شهود عيان، مما أثار الرعب بين الأهالي.
 
وذكر شهود عيان أن فريقين من البلطجية بمنطقة سوق القطاعي يقومون بتبادل إطلاق الأعيرة النارية من بنادق آلية، مما أدى لإصابة اثنين، لكنه لم يتم نقلهما للمستشفى خوفا من القبض عليهم.
 
وانتقلت قوات الأمن المركزي، حيث تقوم بإطلاق الأعيرة النارية في الهواء لتفريق البلطجية، وذلك فيما تم قطع الطريق الرئيسي بمدينة بلطيم وأغلقت المحلات، بسبب تبادل إطلاق الأعيرة النارية.