 ضبط تاجر مخدرات بحوزته 751 طربة حشيش على طريق مصر الإسكندرية الصحراوي    
واصل ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات لوزارة الداخلية ضرباتهم الأمنية الناجحة ضد تجار المخدرات  حيث نجحوا في ضبط أحد العناصر الإجرامية وبحوزته 751 طربة من مخدر الحشيش بقصد الإتجار. كانت معلومات قد وردت إلى ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات أكدتها التحريات السرية، مفادها قيام المدعو محمد ل.ف (27 سنة)، بمزاولة نشاط إجرامي في مجال الإتجار في المواد المخدرة خاصة مخدر الحشيش.
 
وعقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة بالتنسيق مع قوات الأمن المركزي، تمكن ضباط الإدارة من ضبط المذكور حال قيادته السيارة رقم (أ ر ى 563 مصر) في كمين أعد له على طريق مصر / الإسكندرية الصحراوي بدائرة قسم شرطة الشيخ زايد، وبحوزته 751 طربة من مخدر الحشيش وزنت 75 كيلو جراما، وهاتف محمول و1150 جنيها.
 
وبمواجهته بما أسفرت عنه التحريات والضبط اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار، والمبلغ المالي من حصيلة البيع، والهاتف المحمول للاتصال بعملائه، واستخدام السيارة في عملية نقل وترويج المواد المخدرة .
 
وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.