 إصابة 5 مجندين شرطة وضبط 4 متهمين بحوزتهم فرد روسي بقنا 
تمكنت قوات الشرطة بقنا- بعد مطاردة استمرت أكثر من نصف ساعة- من ضبط 4 أشخاص، بينهم اثنين مسجلين خطر، بينما أصيب خمسة مجندين، وضابط إثر انقلاب سيارة الشرطة أثناء مطاردة المتهمين بالطريق الزراعي الشرقي أمام قرية العديسية التابعة لمركز أولاد عمرو.
 
كان اللواء صلاح مزيد- مدير أمن قنا، قد تلقى بلاغا من المقدم أحمد سعيد- رئيس مباحث مركز قنا، بأنه أثناء عمل كمين متحرك على الطريق الزراعي الشرقي بناحية أولاد عمرو، حاولت سيارة مسرعة تحمل رقم "41018- نقل قنا" يستقلها أربعة أشخاص الهرب من الكمين وبمطاردتها على الطريق الفرعي لقرية العديسية، اصطدمت سيارة الشرطة بسيارة أخرى على الطريق، وأسفرت عن إصابة خمسة مجندين وضابط، ونجحت القوة المرافقة من ضبط المتهمين الهاربين وسط زراعات القصب، وهم "فارس عبد النعيم، ومحمود علي، وسيد صلاح "مسجل خطر"، ومحمد أبو الوفا "مسجل خطر"، وبحوزته فرد روسي محلي الصنع.
 
وتم نقل المصابين من قوة الشرطة، إلى مستشفى قنا العام، وقرر اللواء صلاح مزيد- مدير أمن قنا، مكافآتهم على مجهودهم.