 حبس 8 متهمين فى أحداث «جمعة الرحيل» بالمحلة 15 يومًا 
 
قرر المستشار نصر حشيش المحامى العام لنيابات شرق طنطا، حبس 8 متهمين فى أحداث المحلة التى وقعت الجمعة الماضية،
 والتى عرفت باسم جمعة "الكرامة والرحيل"
 15 يومًا على ذمة التحقيق.
 هذا، وقد وجهت النيابة عدة تهم للمتهمين منها إتلاف ممتلكات عامة وخاصة وتعطيل حركة سير السيارات ومقاومة السلطات والتعدى على موظفين أثناء أداء عملهم.
 
و أجريت التحقيقات مساء اليوم بمجمع محاكم المحلة تحت إشراف المستشار محمد الطنيخى رئيس النيابة الكلية، والذى استمع إلى أقوال المتهمين الثمانية بإحداث تلفيات بمجلس مدينة المحلة والمكتبة العامة.
 
 وقرر الطنيخى إرجاء قرار النيابة لحين ورود تحريات فرع البحث الجنائى، وتقرير معمل الجنائى والأدلة الجنائية بالغربية، والتى وردت للنيابة وأكدت تورط المتهمين فيما نسب إليهم من اتهامات، وبناء على ذلك صدر قرار بحبسهم .
 
كان العشرات من شباب الألتراس وأعضاء الحركات الثورية المختلفة قد حاصر مجمع المحاكم وصعدوا إلى مكتب المحامى العام المستشار نصر حشيش لنيابات شرق طنطا للمطالبة بالإفراج عن المتهمين الثمانية المقبوض عليهم فى أحداث المحلة، ورددوا هتافات ضد الشرطة .
 
حيث كانت قوات الأمن قد ألقت القبض على كل من محمد أنور سلامة خليل، ومحمد جمال محروس، وأحمد بدر محمد ( شيكا )، والسيد على إبراهيم الفيشاوى، ورضا سمير عباس أحمد الشافعى، وإسماعيل أحمد إسماعيل، ومحمد عبدالحميد محمد، وتامر طلعت محمد جاد .