 إخلاء سبيل المتهمين بالتعدي على مأمور قسم قصر النيل بكفالة 500 جنيه 
قررت محكمة جنوب القاهرة، قبول الاستئناف المقدم من المتهمين بالاعتداء على مأمور قسم قصر النيل، على قرار حبسهم، وإخلاء سبيل المتهمين بكفالة 500 جنيه لكل منهم.
 
وكان المستشار محمد العطار، قاضي المعارضات بمحكمة جنح قصر النيل، قرر تجديد حبس المتهمين 15يوما على ذمة التحقيقات، بتهمة التعدي على مأمور قسم قصر النيل ومفتش مباحث غرب القاهرة، وعميد بالأمن المركزي.
 
وكانت النيابة قد وجهت لهم تهمة إثارة الشغب والبلطجة وحيازة سلاح وذخيرة، والتعدي على مأمور قسم قصر النيل ومفتش مباحث غرب القاهرة وعميد بالأمن المركزي.
 
أنكر المتهمون ارتكابهم للواقعة، وأكدوا أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية أثناء نزولهم ميدان التحرير «للفرجة»، وقال بعضهم إنه تصادف مرورهم بميدان التحرير وألقت الشرطة القبض عليهم.