 مصرع سيدة وإصابة زوجها نتيجة تسرب الغاز داخل شقتهما ببنها 
لقيت موظفة مصرعها، فيما أصيب زوجها بحالة اختناق شديدة بمدينة بنها، وذلك أثناء قيامهما بالاستحمام، حيث تسرب الغاز من السخان؛ مما أدى إلى اختناقهما ووفاة الزوجة، وقد تم نقل الجثة والمصاب إلى مستشفى بنها العام.
 
تلقى مدير أمن القليوبية، اللواء محمود يسري، إشارة من المستشفى تفيد بوصول كلاً من "دينا السيد محمدي -27 سنة" موظفة بالوحدة الصحية بمنشأة بنها "جثة هامدة"، وإصابة زوجها "محمد التهامي عبدالفتاح "30 سنة"، عامل بمصنع توشيبا العربي، بحالة اختناق.
 
وتوصلت تحريات مدير المباحث الجنائية، اللواء محمد القصيري، إلى أنه أثناء قيام المجني عليهما بالاستحمام داخل حمام الشقة، حدث تسرب للغاز من السخان؛ مما أدى إلى إصابتهما بحالة اختناق فلقيت الزوجة مصرعها في الحال، بينما أصيب الزوج باختناق.
 
وكشفت معاينة رجال المباحث سلامة جميع نوافذ الشقة، وعدم وجود أي بعثرة بمحتوياتها، ووجود جثة المجني عليها ملقاة بأرضية الحمام، وإصابة زوجها بحالة اختناق، تم نقلهما إلى المستشفى، وتولت النيابة التحقيق.