 ضبط 51 تاجر مخدرات وتنفيذ 4125 حكما قضائيا في 24 ساعة 
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي، حملاته التفتيشية الموسعة لضبط الخارجين عن القانون وتحقيق الانضباط في الشارع المصري.
 
وأسفرت جهود الحملة ـ التي شنت على مدى 24 ساعة ـ عن ضبط بندقيتين آليتين، وبندقية نصف آلية، و11 بندقية غير مششخنة، وطبنجة، و13 (فرد محلي الصنع)، و60 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وبندقية آلية من الأسلحة الشرطية المستولى عليها خلال أحداث ثورة يناير، و66 قطعة سلاح أبيض، و51 متهما في قضايا مخدرات بحوزتهم 172.5 كجم من مخدر البانجو، و4.5 كجم من مخدر الحشيش، و82 جم من مخدر الهيروين، و796 قرصا مخدرا.
 
كما أسفرت جهود الحملة، عن ضبط تشكيلين عصابيين ضمت 5 متهمين ارتكبوا 5 حوادث سرقة متنوعة، و4 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه، وفي مجال تنفيذ الأحكام، عن تنفيذ 4125 حكما قضائيا متنوعا، و52 دراجة بخارية مخالفة، فضلا عن ضبط 9 سيارات مبلغ بسرقتها .
 
وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
 