 إخلاء سبيل الهولنديين المضبوطين بتصوير شركة بترول شبرا الخيمة 
أمر رفعت فيصل رئيس نيابة قسم ثان شبرا الخيمة، بإشراف المستشار محمد عبد الشافي المحامي العام لنيابات جنوب القليوبية، بإخلاء سبيل المصورين الهولنديين المتهمين بتصوير شركة بترول مسطرد من الخارج بدون تصريح. 
 
كما أمرت النيابة، بترحيلهما خارج البلاد بالتنسيق مع جهاز الأمن الوطني.
 
 
وكان العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، قد تلقى إخطارا من خدمة الحراسات المشددة المعينة بشركة بترول مسطرد، بقيام أجنبيين بتصوير شركة «بتروجاس» من الخارج. 
 
تم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، فتبين للواء محمد القصيري مدير المباحث الجنائية، أن المصورين يستقلان سيارة (رقم 6715 و ص)، قيادة حسين أحمد إسماعيل (35 عاما- سائق، ومترجم بشركة «فولتكس» مصر لأعمال الحفر)، وبرفقته كل من جيرارد هاوسن (63 عاما)، وروب بويلسيما (49 عاما)، مصوران هولندي الجنسية ومقيمان في أمستردام، وضبط بحوزتهما كاميرا تصوير كبيرة الحجم وأخرى صغيرة الحجم وجهاز تسجيل صوتي وعدد 2 عدسة زووم. 
 
وبسؤالهما في حضور المترجم أقرا بأنهما يعملان بشركة «فولتكس» للحفر المشار وعللا قيامهما بالتصوير بقصد عمل ماده إعلامية مصورة عن أعمال الشركة بناء على طلب المسئولين بها، وتبين عدم حملهما تصريح بذلك، وتم تحرير محضر بالواقعة والتحفظ على المضبوطات، وتولت النيابة التحقيق.
 