 الشروق تنشر حيثيات الحكم بوقف التجديد النصفى لـ«الصحفيين» 
قضت محكمة القضاء الإداري، اليوم الأحد، برئاسة المستشار إبراهيم إسماعيل، نائب رئيس مجلس الدولة، بوقف إجراءات انتخابات نقابة الصحفيين، التي كان مقررًا إجراؤها في الموعد السنوي للجمعية العمومية العادية أول مارس المقبل.
 
وألزم الحكم مجلس نقابة الصحفيين بعدم إجراء انتخابات التجديد النصفي المقررة هذا العام، قبل 26 أكتوبر، وهو تاريخ انقضاء عامين على انتخاب المجلس في 26 أكتوبر 2011.
 
وصدر الحكم في الدعوى المقامة من طارق درويش، حيث قالت المحكمة في حيثياتها، إن قانون تنظيم نقابة الصحفيين رقم 76 لسنة 1970 حدد على نحو واضح عضوية نقيب الصحفيين بعامين، ومجلس الإدارة 4 سنوات، على أن تنتهي عضوية نصف أعضاء المجلس كل عامين، وتجرى قرعة بينهم لإنهاء عضوية نصفهم بعد انقضاء عامين على انتخابهم.
 
وأضافت المحكمة أن القانون المذكور خلا من أي نص يجيز لمجلس إدارة النقابة أو غيره الإخلال بهذه الأحكام أو الخروج عنها، بما يؤكد ضرورة استمرار مجلس إدارة النقابة المنتخب لمدة عامين كاملين، وأن تتم إجراءات انتخاب النقيب والاقتراع للتجديد النصفي وانتخاب أعضاء جدد بدلاً ممن أسقطت عضويتهم بالقرعة، بالتزامن مع انتهاء هذه المدة القانونية، بحيث يستكمل النقيب والأعضاء مددهم كاملة.
 
وشددت المحكمة على أنه لا يجوز إجراء الانتخابات على ضوء هذا النص قبل 26 أكتوبر المقبل.
 
 كما رفضت ادعاء النقابة بأن السبب في تبكير إجراء الانتخابات، أن موعد الجمعية العمومية العادية الذي سيحل بعد استكمال العامين هو الجمعة الأولى من مارس 2014، مما يعني أن الأعضاء والنقيب سيكونون قد تخطوا مدتهم القانونية.
 
وأكدت المحكمة ردا على هذا الادعاء، أن القانون أجاز لمجلس النقابة الدعوة في أي وقت لجمعية عمومية طارئة لإجراء الانتخابات، شريطة الالتزام بالمواعيد المحددة سلفا في القانون.