 إصابة عريف شرطة في تبادل لإطلاق النار بين الشرطة ومجهولين بالخانكة 
أصيب عريف شرطة من قوة مباحث مركز الخانكة بطلق ناري، أثناء قيام انتقال قوات الشرطة لفض مشاجرة بين عائلتين بقرية "سرياقوس"، حيث قام مجهولون بإطلاق الرصاص على القوات، ثم فروا هاربين وسط الزراعات، وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
 
تلقى العقيد أحمد الشافعي - رئيس فرع البحث الجنائي بالخانكة، بلاغا من أهالي قرية "سرياقوس" بنشوب مشاجرة بين عائلتين بالأسلحة النارية، وتم إخطار اللواء محمود يسري - مدير أمن القليوبية، فانتقل على الفور اللواء محمد القصيري - مدير المباحث الجنائية، والعميد أسامة عايش، رئيس مباحث المديرية، وقوات الأمن، وتبين نشوب مشاجرة بين عائلتي "بدر الدين، والشيمي" بسرياقوس؛ بسبب الخلاف على قطعة أرض زراعية، وحال وصول قوات الشرطة لمكان الواقعة لفض المشاجرة فوجئت بقيام مجموعه من الأشخاص الملثمين بإطلاق أعيره نارية اتجاههم فبادلتهم على الفور القوات إطلاق الأعيرة النارية، وتمت مطاردتهم وسط مزارع الموالح والجوافة المجاورة للمكان حتى فروا هاربين.
 
وبتفتيش المنطقة تم ضبط بندقية آلية وعدد 2 خزينة بداخل الأولى 18 طلقة، وبداخل الثانية 10 طلقات، ولم تتمكن القوات من ضبط المتهمين، وأسفرت الواقعة عن إصابة "صلاح صدقي محمد - عريف شرطة"، من قوة وحدة مباحث مركز الخانكة بطلق ناري، وبمعاينة سيارة الشرطة تبين وجود آثار لعدد 2 طلق ناري بصندوق السيارة من الجهة اليسرى، وأُخطرت النيابة فتولت التحقيق.