يسرى حماد: أرفض التجمعات الشعبية..ونريد من يجمع أبناء الوطن فى بوتقة واحدة
أعرب الدكتور يسرى حماد نائب رئيس حزب الوطن عن رفضه التام لأى نوع من أنواع التجمعات الشعبية سواء تلك التى جمعت شتات العابثين للاعتداء على مقرات الإخوان المسلمين ظلما وعدوانا وسفكا للدماء تحت مسمى المعارضة أو الثوار، بعدما قطعوا عشرات الكيلومترات وتعاهدوا بليل للتخريب والتدمير.
وأضاف حماد عبر تدوينة بثها عبر موقع التواصل الاجتماعى فيسبوك"، أنه يرفض أيضا التجمع من أجل إثبات الاعتراض ورفض السياسة الإعلامية التى حرفت الحقائق وأنكرت المسلمات وشوهت الشرفاء وأعلت من شأن المخربين وأعداء مصر وشعبها، وأطلقت لفظ الثوار على حفنة ممن احترف الحرق والتدمير وتخريب البلاد، مؤكدا أنه من الخطأ أن تكون رقما فى صف أى فئة تساهم فى نزيف الوطن وتزكية الصراعات القائمة أو الاستقطاب الذى كاد أن يوقع البلاد فى حرب داخلية.
وقال حماد إننا نريد من يجمع أبناء الوطن فى بوتقة واحدة، شخصا كثير الصبر كثير الحلم مستعينا بالله عز وجل دائم التضرع له سبحانه، متغافلا عن هفوات إخوانه دائم التفقد لهم والإنصاف من نفسه (وإلا لن يصطحبوا)، كثير اليقظة والذكاء والفطنة لتفويت مخططات أصحاب العقول الشيطانية والقلوب المتحجرة التى لو حرقت مصر كلها ودمرت البلاد بأسرها لن يتحرك لهم ساكنا ولن يرمش لهم جفن، لأن وطنهم وبلدهم وأهلها هو آخر همهم.