وتشكل لجنة دائمة للدفاع عن المرأة..
بالصور ..  جبهة الإنقاذ تحمل مرسى مسئولية حماية المواطنين
اعتبرت جبهة الإنقاذ، أن الهجوم على المرأة واستهدافها يعتبر هجوما على هوية الوطن، وإجهاضا متعمدا للثورة، مؤكدة على تضامنها الكامل معها.
وطالبت الجبهة، بضرورة ملاحقة مرتكبى جرائم العنف على مستوى القضاء المحلى والدولى، ورفض المبادرة التى يدشنها الرئيس محمد مرسى، لحقوق المرأة، تحفظا على أهدافها، محملة المسئولية الكاملة للرئيس وأجهزة الدولة مسئولية حماية المواطنين والمواطنات.
كما أكدت الجبهة فى البيان الذى أعلنته خلال المؤتمر الصحفى، المنعقد بمقر مركز إعداد القادة، على رفضها أى محاولات للتراجع عن المواثيق الدولية، مستنكرة البيان الصادر عن جماعة الإخوان المسلمين، وحزب الحرية والعدالة بخصوص وثيقة نبذ العنف، ورفض ما تقوم به الجماعة من تشويه مبادئ الدين الإسلامى، كما أعلنت تشكيل لجنة دائمة للدفاع عن حقوق النساء ومواجهة الهجوم عليهن.