متظاهر أمام مدينة "الإنتاج": "اللى هيتكلم هنفصل رقبته"
انفعل أحد المتظاهرين الموجودين بمحيط مدينة الإنتاج الإعلامى، ظهر اليوم "الأحد"، أمام بوابة "4"، معربًا عن غضبه من وسائل الإعلام؛ بسبب طريقة تغطيتها لأحداث الجمعة الماضية، بحسب وصفه.
وقال المتظاهر إنه يشارك فى فعاليات مليونية اليوم تلبية لدعوات عدد من الصفحات على الـ"فيس بوك" للتظاهر أمام مدينة الإنتاج، والتنديد بسياسات الإعلاميين وتناولهم للأحداث، وما اعتبروه تجنيا على تيار الإسلام السياسى.
ومن جانبه ظهر أحد المتظاهرين مهددا قائلا: "أنا جاى هنا يا قاتل يا مقتول، واللى هيفتح بقه من كلاب الإعلام هفصل رقبته عن جسمه".
وعلى جانب آخر، أكد متظاهر أن اعتصامهم أمام مدينة الإنتاج فى المرة السابقة اتسم بالسلمية؛ لأن الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل هو الذى منعهم عن العنف- على حد قوله.