بالصور .. طلاب جامعة القاهرة يتظاهرون ضد قرار إلغاء العمل الحزبى بالجامعات
تظاهر طلاب الاشتراكيين الثوريين، وطلاب 6 أبريل وطلاب التيار الشعبى وطلاب مصر القوية وطلاب الدستور، ضد قرار المجلس الأعلى للجامعات والخاص بحظر العمل الحزبى بالجامعة، حيث طاف الطلاب أرجاء جامعة القاهرة فى مسيرة ضمت عشرات الطلاب المشاركين بالتنديد بالقرار.
ورفع الطلاب، أعلام الاشتراكيين الثوريين و6 أبريل والتيار الشعبى، فى إشارة لرفض قرار العمل الحزبى فى الجامعة.
وردد الطلاب هتافات ضد القرار مثل "مش عايزين فى الجامعة عتاولة تسقط لائحة أمن الدولة" "مش عايزين فى الجامعة هوان تسقط لائحة الإخوان" "اصحى يا طالب مصر يا مجدع واعرف دورك فى الحرية" "مهما تذاكر مهما هتتعب تعبك رايح للحرامية" "يحكى إن شباب قاموا بثورة كالبركان نطوا عليها العسكر والإخوان".