بالصور .. مسيرة للأطباء إلى وزارة المالية للمطالبة بتطبيق "الكادر"
خرجت مسيرة من مجلس نقابة الأطباء من مقر وزارتهم إلى مقر وزارة المالية، حيث تظاهر أعضاء مجلس "نقابة الأطباء"، أمام مقر وزارة المالية بميدان لاظوغلى بوسط القاهرة احتجاجا على تباطؤ وزارة المالية فى إنهاء الدراسات التنفيذية لمشروع كادر العاملين بمهن الطبية .
وأكد الدكتور جمال عبد السلام أمين عام نقابة الأطباء أن الوقفة تأتى ردا على تباطؤ وزارة المالية فى إنجاز توفير الاعتمادات المالية لمشروع الكادر، مشيرا إلى أن مجلس الشورى انتهى من قيادة المشروع تمهيدا لعرضه على الجلسة العامة لمناقشته وإقراره خلال الفترة المقبلة .
ورفع المتظاهرون لافتات كتب عليها منظومة صحية فاعلة تبدأ من كادر الأطباء "يا وزير المالية أن الوعود الرئاسية".
فيما يجرى أعضاء مجلس النقابة اتصالات بوكلاء وزارة المالية تمهيدا لإلقاء الوزير بإطلاعه على الآثار السلبية لتأخير توفير الاعتمادات المالية لتطبيق الكادر.