"بديع" يستقبل سفير بريطانيا ويؤكد: "الجماعة" تقابل الجريمة بالقانون
استقبل الدكتور محمد بديع، المرشد العام للإخوان المسلمين، بمكتبه فى المقطم ظهر اليوم الأحد جيمس ويلفريد وات السفير البريطانى بالقاهرة.
فى بداية اللقاء، أعرب السفير البريطانى عن سعادته بلقاء المرشد العام للمرة الثالثة، وأعرب عن إدانته لاستهداف مقرات الأحزاب السياسية والهيئات المختلفة من قبل بعض مستخدمى العنف.
وأوضح أن لقاءه يأتى ضمن لقاءاته مع الأحزاب السياسية والقوى الشعبية المختلفة لاستجلاء الأوضاع على حقيقتها، وضرورة اعتماد الحوار كوسيلة للتفاهم والبعد عن كل وسائل العنف.
من جانبه أثنى المرشد العام،  على إدانة السفير البريطانى لكل أشكال العنف، مؤكدا أن الإخوان المسلمين ينبذون العنف ولم ولن يقابلوا العنف بالعنف، وإنما يقابلون الجريمة بالقانون، وأنهم يغلبون المصالح العليا لمصر، ويثقون فى الشعب وقدرته على التمييز بين من يعمل لمصلحة الوطن ومن يعمل ضدها، وبين من يدين العنف وبين من ينتهجه أو يعطيه الغطاء السياسى.