الرئيس مرسى يطلق مبادرة دعم حقوق وحريات المرأة
افتتح الرئيس محمد مرسى بعد ظهر اليوم الأحد بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة مؤتمر إطلاق (مبادرة دعم حقوق وحريات المرأة المصرية)، والذى تنظمه مؤسسة الرئاسة بالتعاون مع المركز القومى للبحوث الاجتماعية والجنائية وبمشاركة العديد من المؤسسات الحكومية ومنظمات المجتمع المدنى المعنية بتحسين أوضاع المرأة فى مصر.
ومن المقرر أن تمتد فعاليات المؤتمر حتى أوائل يوليو المقبل، حيث تشمل عقد العديد من ورش العمل لمناقشة الأبعاد المختلفة لقضايا المرأة، خاصةً فى ما يتعلق بتمكينها فى الحياة السياسية والدفاع عن حرياتها وحقوقها الاقتصادية والاجتماعية، ودورها فى الإعلام بالإضافة لظاهرة التحرش الجنسى.
ومن المُنتظر أن ينتهى المؤتمر إلى عدد من التوصيات حول ملامح خطة العمل المستقبلية لتفعيل دور المرأة فى المجتمع، واقتراح حزمة من التشريعات من شأنها تلبية مطالب وطموحات السيدات والفتيات فى مصر.
وسوف يتم تنفيذ 6 ورش عمل حول (التحرش الجنسى: بين القانون والمواجهة المجتمعية).. (المرأة وإدارة التنوع السياسى: نحو رؤية لإثراء الحياة السياسية)..( الحقوق الاجتماعية للمرأة وثقافة التهميش)..( الحقوق الاقتصادية للمرأة ونهضة الاقتصاد المصرى).. (الإعلام المصرى وأولويات المرأة المصرية).. (الشبكة القومية للمرأة: بين تحديات الواقع وتطلعات المستقبل).
ومن بين الجهات والشخصيات المدعوة للمشاركة فى ورش العمل، المجلس القومى للمرأة والأحزاب الكبرى والنقابات المهنية والجمعيات الأهلية والجمعيات العاملة فى مجال حماية المرأة والمجالس القومية (الأسرة / الأمومة و الطفولة / حقوق الإنسان)، والجهاز المركزى للتعبئة والإحصاء، والصندوق الاجتماعى للتنمية، ومركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار، ومعهد التخطيط القومى وممثلون عن الأزهر والكنيسة.
وتهدف المبادرة إلى التعرف على المشكلات التى تعانى منها المرأة المصرية وتحديد الأولويات والوصول لجذور المشكلات ذات الأولوية، وتحسين الواقع الحالى لها فى مختلف أنحاء الوطن فى الريف والحضر، وعلى مستوى كافة المحاور الاجتماعية والاقتصادية والسياسية والثقافية.
كما تستهدف اقتراح حزمة السياسات والإجراءات المطلوبة لتحسين أوضاع المرأة بكافة المجالات وأيضا اقتراح التشريعات والقوانين والآليات التى تضمن تطبيق هذه السياسات.
وسوف يعقد مؤتمر دولى ختامى للمبادرة، يتم فيه عرض مجمل نتائج فعاليات المبادرة من أجل النظر ومراجعة التوصيات النهائية التى ترسم ملامح خطة العمل المستقبلية لتفعيل دور المرأة، وذلك من خلال اقتراح حزمة من السياسات والتشريعات تعبر عن مطالب وطموحات النساء والفتيات فى مصر.