حصلوها من أرباح "مصر للطيران" بشكل غير شرعى..
"الكسب" يصرف وزير النقل الأسبق ونائب رئيس الشركة بعد سداد 4 ملايين جنيه
قرر جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال، صرف عاطف عبد الحميد وزير النقل والمواصلات الأسبق وعبد العزيز فاضل نائب رئيس شركة مصر للطيران والصيانة والأعمال الفنية، بعد تسدديهما المبالغ التى حصلا عليها من أرباح شركة مصر للخدمات الطيران بالمخالفة للقانون والكسب غير المشروع .
كان المستشار مصطفى أبو زيد رئيس هيئة الفحص والتحقيق بجهاز الكسب، قد واجه عبد الحميد وفاضل بتقرير جهاز المركزى للمحاسبات ومباحث الأموال العامة، التى تبين منها حصولهم على أرباح تقدر بنحو 4 ملايين جنيه من شركة مصر للخدمات الطيران ومخالفة للقانون رقم 83 لسنة 85، تنص على أن يحصل ممثلو المال العام فى الشركة مصر للخدمات الطيران على بدلات سفر وجلسات وعدم الحصول على أرباح من شركة وهو ما يعد كسبا غير مشروع .
وبمواجهتهما، اعترف بارتكاب الواقعة وطلبا تسديد المبلغ المستولى عليه، وبعد السداد تقرر صرفهما.