الأهلي ينفي دخوله في مفاوضات مع "زيدان" و"الجباس"
القاهرة - أ ش أ
نفى المدرب العام للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي محمد يوسف، نية الجهاز الفني للفريق الأحمر في الدخول في مفاوضات مع الثنائي محمد زيدان لاعب بني ياس الإماراتي، ودودي الجباس مهاجم ليرس البلجيكي.
وقال يوسف في تصريح له اليوم، إن الأهلي لم يفكر إطلاقا في ضم اللاعبين إلى صفوفه، مشيرا إلى أن الجهاز الفني بقيادة حسام البدري حدد للجنة الكرة بالنادي المراكز والأسماء التي يريد ضمها، وليس منهم زيدان والجباس.
وكانت تقارير صحفية قد أشارت خلال اليومين الماضيين على دخول الأهلي في مفاوضات مع الثنائي لضمهما في بداية الموسم المقبل، لتدعيم خط هجومه.