الثانوية العامة 6 مواد من العام المقبل..والاقتصاد والإحصاء والجيولوجيا لا تضاف للمجموع
وزير التربية والتعليم
مصطفى عبده
 
أكدت وزارة التربية والتعليم أنه لن يتم زيادة عدد مواد الثانوية العامة إلى 9 مواد.
وأوضح د. محمد السروجي المتحدث باسم الوزارة أنه تم إقرار النظام الجديد للثانوية العامة الذي سيطبق على الملتحقين بالصف الثالث الثانوي العام المقبل 2013/2014 ، والذي تقرر  أن يضم 6 مواد في كل شعبة مقسمة كالتالي، في شعبة العلمي علوم يدرس الطلاب ثلاث مواد أساسية وهي "اللغة العربية واللغة الأجنبية الأولى واللغة الأجنبية الثانية، وثلاث مواد تخصصية وهي "الكيمياء والفيزياء والأحياء"، وفي شعبة العلمي رياضة يدرس الطلاب "لغة عربية ولغة أجنبية أولى ولغة أجنبية ثانية كمواد أساسية" ويدرسون 3 مواد تخصصية وهي "الكيمياء والفيزياء والرياضة 2".
 ويدرس طلاب الشعبة الأدبية "لغة عربية ولغة أجنبية أولى ولغة أجنبية ثانية" و جغرافيا وتاريخ ويختار الطلاب المادة الثالثة التخصصية من بين مادتي علم النفس أو الفلسفة والمنطق.
 وأكد السروجي أنه لن يتم احتساب أعمال سنة في مجموع هذه المواد.
وأضاف أنه تقرر أن تكون مادتي الاقتصاد والإحصاء والجيولوجيا لا تضاف إلى المجموع على أن يقوم الطلاب بامتحانها في المدرسة نهاية العام بعيدا عن امتحانات الثانوية العامة.
وقد تظاهر العشرات من طلاب الثانوية العامة أمام الوزارة اعتراضا على النظام الجديد.