ضبط مندوب صرف ببنك التنمية متهماً بالاستيلاء على 1,6 مليون جنيه
سوهاج - خالد حسن
ضبطت مباحث الأموال العامة للوجه القبلي، مندوب صرف بنك التنمية الزراعي بقرية الصلعا مركز سوهاج، لصرفه أسمدة لأصحاب حيازات وهمية، بإجمالي فروق سعر بلغت مليون و661 ألف جنيه.
كانت معلومات وردت للواء مدير مباحث الأموال العامة، اللواء نجاح فوزي، وشكل فريق بحث بقيادة المقدم صلاح أبوسحلي، وإشراف العقيد طارق عيسى، وكيل المباحث، ومدير مباحث الوجه القبلي، اللواء محمد عبدالمنعم، وتبين أن المتهم تلاعب في تكرار الصرف لأسماء بعض الأشخاص، وصرف أسمدة لأصحاب حيازات وهمية مما أدى للإضرار بالمال العام.
وبلغت قيمة فرق السعر 1,661 مليون جنيه، وبمواجهته أنكر وقرر أنه قام بذلك طبقاً لتعليمات مدير البنك.