حسام حسن: سأعود لتدريب المصري البورسعيدي الموسم المقبل
القاهرة - أ ش أ
أكد المدير الفني لفريق مصر المقاصة حسام حسن، أنه سيعود لتدريب النادي المصري البورسعيدي مرة أخرى في الموسم المقبل، مشيرا إلى أنه سيعمل على تعويض أهل بورسعيد عن الظروف الصعبة التي مروا بها.
وقال حسن في تصريح له اليوم، إن إدارة النادي البورسعيدي وفرت له كل الإمكانيات التي يستطيع من خلالها إظهار قدرته التدريبية، لكن الفريق كان سيء الحظ بسبب أحداث إستاد بورسعيد التي كانت سببا في إيقاف مسيرته، موضحا أنه سيبذل قصارى جهده خلال الفترة التي سيتولى فيها قيادة الفريق .
وتمنى مدرب الزمالك السابق، أن تحدث مبادرة يتم من خلالها تصفية الأجواء بين جماهير المصري والأهلي من خلال وساطة تتدخل فيها الشخصيات المعروفة وإدارات الأندية الكبيرة لإزالة الاحتقان الموجود على الساحة.