الجمهورية تبدأ في تحصيل الهدايا من رموزالنظام السابق
خديجة عفيفى
أمر المستشار مصطفى حسيني رئيس الاستئناف لنيابة الأموال العامة العليا بمخاطبة رئيس مجلس إدارة جريدة الجمهورية ،لتحصيل قيمة هدايا المؤسسة لرموز النظام السابق.
المبالغ التي تحصل عليها رموز النظام السابق على شكل هدايا باهظة الثمن،تقدربـ9 ملايين جنيه .
 وسوف تقوم الجريدة باستدعاء المسئولين أو محاميهم  للإطلاع على الكشف الوارد من نيابة الأموال العامة العليا بأسماء من تحصلوا بالمخالفة للقانون على هدايا  لاتخاذ اللازم من بجانب مؤسسة الجمهورية  وإفادة النيابة العامة بالسداد أو اتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم .