طرازان جديدان لـ"سوني" بتقنية الجيل الرابع
شيماء قنديل
أضافت "سوني للاتصالات المتنقلة"، طرازين جديدين لمجموعتها المميزة من هواتف إكسبيريا (XperiaTM) الذكية لربيع عام 2013، وهما إكسبيريا إس بي (XperiaTM SP) وإكسبيريا إلـ(XperiaTM L).
 ويتوافق هاتف XperiaTM SP مع شبكة الجيل الرابع 4G LTE عالية السرعة ويوفر أحدث ميزات التصوير الرقمي مدعومة بشاشة عرض فائقة الوضوح HD وذات حواف محددة بدقة فائقة. أما هاتف XperiaTM L فيحتوي على تقنية تصوير رائدة ضمن فئته، مع خاصية (HDR) والمدعومة أيضاً بشاشة عرض عالية الوضوح.
ويتميز الهاتفان XperiaTM SP وXperiaTM L بكونهما يوفران أفضل إبداعات سوني من خلال تصميمهما المذهل والمميز وما يحتويانه من تقنيات متطورة تمنح المستخدم تجربة مشاهدة وعرض لا مثيل لها. ومن بين هذه التقنيات التواصل قريب المدى (NFC) مع خاصية اللمسة الواحدة (One-touch)، ووضعية STAMINA لزيادة عمر البطارية، إلى جانب تطبيقات الوسائط المتعددة المتميزة من سوني لعرض الصور والاستماع إلى الموسيقى ومشاهدة الأفلام والاستمتاع بالألعاب أثناء التنقل.
واشار سبيريدون جوستيس، مدير التسويق لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا في شركة سوني للاتصالات المتنقلة، يمثل هاتفا إكسبيريا الجديدان امتداداً لابتكارات سوني المتميزة من الهواتف الذكية التي تتسم بتصاميمها الأنيقة وتقنياتها المبتكرة، كما أنهما معززان بتحسينات إضافية تهدف إلى إثراء تجارب المستخدمين والارتقاء بها إلى أبعد مدى. وتوظف سوني في الطرازين الجديدين خلاصة خبراتها في عالم الهواتف الذكية بما يلبي متطلبات شريحة أوسع من المستهلكين، عبر هاتف XperiaTM SP والمتوافق مع شبكة الجيل الرابع 4G LTE، وهاتف XperiaTM L الذي يوفر إمكانات تصوير مذهلة مقابل سعر معقول جداً.
وظفت "سوني للاتصالات المتنقلة" في هاتفXperiaTM SP الخبرة العريقة لمهندسي أجهزة BRAVIA® TV من سوني، لتصنيع شاشته المذهلة فائقة الوضوح Reality Display مقاس 4.6 بوصات والتي تتيح للمستخدمين الحصول على صور دقيقة الحواف وفائقة السطوع. ويقوم محرك Mobile BRAVIA® Engine 2 الجديد بتحليل نوع المحتوى وتعديل الصورة بشكل تلقائي لتوفير تجربة عرض أفضل، ما يجعلها واحدة من أذكى وأقوى شاشات العرض على الإطلاق بين الهواتف الذكية. ويقوم المحرك بعمل التعديل من خلال إضافة المزيد من التحسين في الوقت المثالي على درجة التباين من أجل تعزيز درجة وضوح التفاصيل إلى مستوى فائق، بالإضافة إلى إدارة الألوان عالية الجودة والحد من التشويش.
ويتميز هاتف XperiaTM SP بإطاره المتين المصنوع من الألمنيوم، ما يمنحه مظهراً انسيابياً وأنيقاً وقوياً في نفس الوقت. وتعزيزاً لتصميمه الفريد والمبتكر، يحتوي الجهاز على مزايا رائعة مثل تقنية "العنصر الشفاف" (Transparent Element) مع إضاءات قابلة للتخصيص يمكن للمستخدمين تعديلها وفقاً لرغبتهم لاستقبال تنبيهات المكالمات الواردة والرسائل النصية. ويمكن حتى تخصيص الإضاءات على أنغام مقطوعاتهم الموسيقية المفضلة.
ويتميز جهاز XperiaTM L الأنيق والعملي بكاميرا رائعة تبلغ دقتها 8 ميجابيكسل معززة بحساس التصوير الفريد من سوني Exmor RS للهواتف النقالة، ما يوفر ألواناً غنية ودرجة وضوح مذهلة.
وتضمن خاصية (HDR) التقاط الصور وتسجيل مقاطع الفيديو بوضوح عالٍ، حتى في الظلام أو في الضوء شديد السطوع. وتم تزويد الكاميرا سريعة الالتقاط بمفتاح خاص ينتقل بها من وضع السبات إلى وضع الالتقاط في غضون أكثر من ثانية واحدة فقط حتى عندما تكون الشاشة مقفلة، ما يمكن المستخدمين من تصوير أمتع اللحظات بسهولة وسرعة.
    