"الرجيم السياسي" و"ماكياج الرئيس"  في "الليلة مع هاني"
 ياسر حماية
يستضيف النجم هاني رمزي، في برنامجه "الليلة مع هاني"، على شاشةMBC  مصر، في حلقة غداً الاثنين 25 مارس، خبير الريجيم، د.مصطفى ساري.
ويقدم ساري، خلال الحلقة، الخطة السداسية للتخسيس ويشرح مفهوم "الريجيم السياسي".
وفي الفقرة الثانية، تهدي خبيرة التجميل، منى اليماني، لهاني رمزي، زيتاً لإزالة الاكتئاب، كما تتحدث عن ماكياج الرئيس.
 ويختتم البرنامج فقراته بفاصل غنائي قصير لفرقة " 050" الشبابية.
يُعرض برنامج " الليلة مع هاني" على MBC مصر  يومياً من السبت إلى الثلاثاء في تمام الساعة 11:00 مساءً، بتوقيت القاهرة.