ضبط 1000قرص مخدر و2كيلو بانجو بالإسماعيلية
الإسماعيلية - محمد عبادي
تمكن رجال مباحث الإسماعيلية الاحد24مارس من ضبط 3عاطلين بحوزتهم 1000قرص مخدر و2كيلو بانجو بقصد الاتجار والتعاطي .
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقي إخطارا من مدير أدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي يفيد تمكن ضباط وحدتي مباحث قسمي أول وثان وقسم مكافحة المخدرات بالمديرية من ضبط كل المتهم رمضان محمد عبد الله عبد العال ( شهرته / رمضان شبورة) 32 سنة عاطل مقيم حى السلام ــ دائرة قسم ثان له كارت تخصص إجرامي تحت رقم 5562/13 ج وبحوزته عـ1000ـدد قرص مخدر ، وسلاح أبيض ( سنجة ) أثناء استقلاله السيارة رقم 10845 ملاكى لإسماعيلية بناحية محل إقامته.
كما تم ضبط  المتهم محمود سيد محمود 30 سنة عاطل مقيم حي السلام ــ دائرة قسم ثان وبحوزته عــ15ـدد لفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت جميعها حوالي ( 2 كيلو جرام ) وسلاح أبيض ( سنجة ) حال تواجده بناحية محل إقامته،والمتهم أحمد صبح أحمد السيد 38 سنة عاطل مقيم حي السلام ــ دائرة قسم ثان وبحوزته سيجارة متبوغة بنبات البانجو المخدر ، حال تواجده بدائرة قسم أول .