المحكمة العسكرية تؤجل النطق بالحكم على مصور صحفي لـ7 أبريل
الإسماعيلية- محمد عبادي
أجلت المحكمة العسكرية بالإسماعيلية، الأحد 24 مارس، النطق بالحكم على المصور الصحفي، محمد صبري، المتهم بتصوير مواقع عسكرية بمنطقة رفح الحدودية، لجلسة 7 أبريل المقبل.
وعقدت المحكمة جلستها اليوم بمقر قيادة الجيش الثاني الميداني بالإسماعيلية، وسط حضور عدد كبير من الحقوقيين.
كانت قوات حرس الحدود ألقت القبض على محمد صبري، وهو يعمل مصور صحفي متعاون مع عدد من وكالات الأنباء والصحف أثناء تواجده بمنطقة الماسورة المتاخمة للشريط الحدودي برفح على مسافة 100 متر من خط الحدود الدولية أثناء قيامه بتصوير نقاط حرس الحدود.