الإسماعيلي يجهز لاستقبال حافل لبعثة اتحاد العاصمة الجزائري
الإسماعيلية - أ ش أ
يستعد مجلس إدارة النادي الإسماعيلي برئاسة محمد أبو السعود، لعمل استقبال حافل لبعثة فريق اتحاد العاصمة الجزائري والتي ستصل مطار القاهرة الدولي ظهر الجمعة المقبل.
ويحل الفريق الجزائري ضيفا على الإسماعيلي 2 إبريل المقبل على إستاد الدفاع الجوي، وذلك في إطار إياب الدور قبل النهائي لبطولة كأس الاتحاد العربي للأندية.
ويسعى مسئولو الإسماعيلي لرد الاستقبال المميز الذي قدمه مجلس إدارة نادي اتحاد العاصمة لبعثة الإسماعيلي أثناء وصولها الجزائر لخوض لقاء الذهاب.
يذكر أن لقاء الذهاب بين الإسماعيلي واتحاد العاصمة قد انتهي بالتعادل السلبي بين الفريقين حيث يكفي الفريق الأصفر الفوز بأي نتيجة في مباراة الإياب لضمان بلوغ نهائي البطولة العربية.