وزير المالية: ندرس عرض "أوراسكوم" للتصالح مع الضرائب
القاهرة - أ ش أ
كشف وزير المالية المرسي حجازي عن عرض شركة "أوراسكوم" لسداد 7.1 مليار جنيه للتصالح مع الضرائب، حيث ندرس مدى قانونيته الآن.
وقال حجازي، على هامش المؤتمر الدولي الثاني للاستثمار في مشروعات القطاع الخاص، الأحد 24 مارس، إن عجز الموازنة قد يصل إلى 185 مليار جنيه بنهاية العام المالي الحالي.
وبالنسبة لبعثة صندوق النقد الدولي، أكد وزير المالية أنها ستصل للقاهرة في القريب لاستكمال المشاورات، معربا عن أمله في التوصل لاتفاق مع الصندوق تحصل مصر بمقتضاه على قرض بقيمة 4.8 مليار دولار.
وفيما يتعلق بمحور تنمية إقليم قناة السويس، قال الدكتور عاصم الجزار ممثل وزارة الإسكان إن المخطط يستهدف جذب استثمارات جديدة لمصر بقيمة 45 مليار دولار بحلول عام 2017 لتوفير 216 ألف فرصة عمل، ترتفع لنحو 35 مليار دولار عام 2022 توفر 315 ألف فرصة عمل.
وأضاف أن وزارة الإسكان بالتعاون مع الوزارات المعنية ومحافظي القناة وسيناء ستضع خريطة استثمارية تفصيلية بالمشروعات المستهدفة بالمنطقة في ضوء المخطط العام لتنمية محور القناة الذي تم إعلانه مؤخرا.