بالصور| رئيس حزب المصريين الأحرار بطنطا: المرأة المصرية عاشت عصورا من الذل والاستعباد
أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، أن جبهة الإنقاذ الوطني وحزب المصريين الأحرار يتوجهون بالتحية لطلاب اتحادات جامعة طنطا، لما حققوه من نتائج عظيمة ضد قوائم الإخوان، وفوزهم بنسبة 95% من المقاعد، معربا عن أمنيته في الاحتفال بهم إلا أن إدارة الجامعة لم تمنحهم تصريخا لدخول الجامعة.
ولفت رئيس حزب المصريين الأحرار إلى أن الثورة المصرية حررت المرأة المصرية، التي عاشت عصورا من الذل والاستعباد، سواء من قبل النظام الحاكم أو الرجل في العصور القديمة، حتى جاءت ثورة 25 يناير، وكل منا دفع الثمن من أجل الحرية، بما فينا المرأة المصرية، التي وقفت بجانب الرجل في ميدان التحرير، ودفعت بدم أبنائها من أجل نيل الحرية.
وصرح أحمد سعيد "علينا استكمال ثورتنا وعدم السماح لليأس أن يدخل قلوبنا، فمحافظة الغربية من المحافظات الثلاثة التي قالت لا للدستور، وهذه المحافظة لها رؤية، وسيكون لها كلمة خلال الفترة القادمة في استكمال أهداف الثورة".
جاء ذلك خلال حفل تكريم الأمهات المثاليات، الذي أقامه حزب المصريين الأحرار بالغربية، وذلك مساء اليوم، بساقية الدلتا في مدينة طنطا، وتم تكريم أمهات الشهداء والمصابين والأمهات المثاليات.
وقالت مارجريت عازر، السكرتيرالعام للحزب، "إن المرأة المصرية بعد ثورة 25 يناير تستطيع أن تقدم أفضل ما عندها، وأنها قادرة على أن تقود الثورة وأن تقدم أغلى ما لديها، فالمرأة المصرية وقفت وقفة صامدة ضد النظام السابق، ولا ننسى أن أول امرأة تولت حكم دولة كانت امرأة مصرية وهي كليوباترا، فالمرأة المصرية تستطيع أن تصنع أجيالا عظيمة، وظهر دورها بشكل واضح في طوابير النساء أمام اللجان الانتخابية".
واستكملت الدكتورة منى منير، أمينة المرأة بالحزب، أنها تقدم التحية لجميع الأمهات الحاضرين، وخصوصا أمهات الشهداء والمصابين، الذين دفعوا ثمن الحرية غاليا، ووجهت التحية لكل أم سهرت على تخريج هؤلاء الشهداء.
يذكر أن الأمهات اللاتي تم تكريمهن، شادية أحمد الشريف، والدة الشهيد أحمد كمال، وشربات حماد، والدة الشهيد أمين محمد أمين، وعبلة أحمد محمد رجب، والدة الناشط السياسي محمود عبد الحي، وسامية عبد المقصود، والسيدة سعد، وآمال عبد الرحمن، وجمالات علي الشرشابي، ونجلاء فتحي العقدة، وتفيدة عوض، وهويدا حسن أحمد، وتهاني محمد دويدار، وفيفي محمد الحباك.
وفي نهاية الحفل، قامت أمانة الحزب بالغربية، بإطلاق مبادرة واقتراح بوضع أسماء الشهداء على شوارع مدن الغربية، بهدف إحياء أسمائهم وعدم نسيانها، مع تبادل الأجيال، وهو اقتراح تطرحه أمانة الحزب على محافظ الغربية، المستشار محمد عبد القادر .