الاتحاد الدولي يسمح بإقامة المباريات الدولية الودية في العراق
أعلن الاتحاد العراقي لكرة القدم، اليوم، أن نظيره الدولي وافق على رفع الحظر عن إقامة المباريات الودية الدولية في العراق والسماح بإقامتها مستقبلا كخطوة أولى على طريق رفع الحظر عن المباريات الرسمية للمنتخبات العراقية، حسب نائب رئيس الاتحاد عبد الخالق مسعود.
وذكر مسعود أن "الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) وعلى هامش اجتماعه اليوم الخميس سمح بإقامة المباريات الودية الدولية على جميع الملاعب العراقية بما فيها العاصمة بغداد".
وأضاف "تسلمنا إشعارا من داخل اجتماع اللجنة التنفيذية للفيفا يفيد بموافقة الأخير على رفع الحظر عن إقامة المباريات الودية الدولية والسماح بإقامتها في الملاعب العراقية بما فيها العاصمة".
وتابع مسعود "هذا شيء مهم ونأمل مستقبلا أن يكون هناك رفعا كاملا عن باقي المباريات الرسمية وسنعمل على إثبات إمكانية إقامتها في الملاعب العراقية وفق العليمات واللوائح التي يحددها الاتحاد الدولي (فيفا)".
ويفرض الاتحاد الدولي لكرة القدم حظرا على إقامة مباريات المنتخبات العراقية منذ عام 2003 بسبب الظروف السائدة آنذاك، وفي عام 2009 سمح بإقامة المباريات الرسمية الدولية والودية للمنتخبات العراقية في مدينة أربيل، لكنه عاد وفرض الحظر مجددا عام 2011 على خلفية أحداث شهدتها مباراة العراق والأردن في الجولة الأولى من تصفيات الدور الثالث المؤدية إلى مونديال البرازيل 2014.
ويتخذ العراق من قطر مكانا لإقامة مبارياته في تصفيات مونديال البرازيل، واختار مؤخرا الإمارات مكانا لمباريات منتخبه في تصفيات أسيا 2015.
على صعيد آخر، ذكر مسعود أن "المنتخب العراقي سيلتقي نظيره السوري وديا في 26 الجاري في مدينة أربيل"، مشيرا إلى أن "هذه المباراة اتفق بشأنها أن تقام في أربيل مع الاتحاد السوري لكرة القدم".