أوباما: على "الأسد" أن يرحل لكي يبدأ مستقبل سوريا
دعا الرئيس الأمريكي باراك أوباما الخميس، إلى رحيل الرئيس السوري بشار الأسد، محذرا من "استخدام أسلحة كيميائية ضد الشعب السوري أو نقلها إلى مجموعات إرهابية".
وقال أوباما، في خطاب أمام مئات الشباب الإسرائيليين في القدس، إنه "على الأسد أن يرحل لكي يكون بإمكان مستقبل سوريا أن يبدأ".
وتمنى أيضا "تشكيل حكومة في سوريا تتولى حماية مواطنيها داخل حدودها مع صنع السلام مع جيرانها".
وكان أوباما حذر، الأربعاء، النظام السوري من استخدام أسلحة كيميائية ضد شعبه بعد لقاء في القدس مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو، قائلا إن "نظام الأسد يجب أن يفهم أنه سيتحمل المسؤولية عن ذلك".
وقررت الأمم المتحدة التحقيق في استخدام محتمل لأسلحة كيميائية في سوريا، وذلك تلبية لطلب من دمشق.
وتتبادل الحكومة السورية والمعارضة الاتهامات باستخدام أسلحة كيميائية في مناطق حلب ودمشق.