المحكمة العسكرية بالإسماعيلية تستكمل غدًا قضية المصور محمد صبرى
تستأنف محكمة الإسماعيلية العسكرية بالجلاء، غدا، الثلاثاء، قضية المصور الصحفى محمد صبرى، والمتهم بتصوير منشآت عسكرية خاصة بالقوات المسلحة، وذلك لاستطلاع الجهات المختصة (عمليات الجيش الثانى الميدانى) عن الأماكن المحظور التواجد فيها للمدنيين، وفتح باب المرافعة للدفاع بعد الاستعلام.
كانت المحكمة فى الجلسة الماضية الثلاثاء 5 فبراير قد قررت تأجيل القضية إلى جلسة غد، الثلاثاء 12 فبراير بعد أن استمعت إلى شاهد النفى الشيخ إبراهيم المنيعى ومرافعات الدفاع عن صبرى، والتى ضمت أشرف عباس عن مركز هشام مبارك ومحمد حنفى عن المبادرة المصرية وأحمد إبراهيم أورى عن المجموعة المتحدة، والذين نفوا تهمة تصوير منشآت عسكرية، كما نفى صبرى القصد فى تصوير منشآت عسكرية.
وتم إخلاء سبيل صبرى بضمان محل إقامته وعلى ذمة القضية، وكانت قوة من الجيش قد ألقت القبض على محمد صبرى أثناء قيامه بالتصوير بالقرب من الشريط الحدودى لمنطقة رفح العسكرية، وتمت إحالته إلى النيابة العسكرية بالعريش، والتى قررت حبسه أربعة أيام، وأحالته إلى المحكمة.