ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة بالقليوبية
تمكنت مباحث القليوبية من ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية والاتجار فيها بالخصوص.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، إخطارا من اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث، بقيام أحد المسجلين بالخصوص باتخاذ سكنه ورشة لتصنيع وبيع الأسلحة النارية.
وتم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد أسامة عايش، رئيس المباحث الجنائية، وتمكن العقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى، من ضبط المتهم ويدعى سمير ر 34 سنة ميكانيكى، وعثر على خمسة أسلحة نارية ومعدات للتصنيع.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 1685 جنح قسم الخصوص وأحيل للنيابة فتولت التحقيق.