ضبط 127 ألف لتر سولار و5 أطنان دقيق قبل بيعها بالسوق السوداء
شن ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، بالتنسيق مع إدارات التموين بكافة مديريات الأمن، حملات أمنية تفتيشية موسعة على الأسواق، لتحقيق الرقابة، وضبط المتلاعبين بأسعار السلع المدعمة والتموينية، وكافة صور الغش التجارى، والسلع المدعمة قبل ترويجها فى السوق السوداء.
وتمكنت الحملات، التى شاركت فيها إدارات التموين بكافة مديريات الأمن، من ضبط 14 قضية مواد بترولية بمضبوطات 127905 لترات سولار، وضبط 4 قضايا أسطوانات بوتاجاز بمضبوطات 45 أسطوانة، وضبط 12 قضايا دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات 5,040 طن دقيق، وضبط 70 قضية مخالفات مخابز.
كما تم ضبط 6 قضايا فى مجال الاتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت 46,465 طن سكر وزيت وأرز مدعم، وضبط 8 قضايا غش غذائى وغير غذائى، وضبط 9 قضايا فى مجال مخالفات اللحوم والطيور، وضبط 100 قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، وضبط 7 قضايا فى مجال السلع مجهولة المصدر، وضبط 4 قضايا فى مجال بيع الأسمدة المغشوشة.