جنح الدقى تنظر قضية إسلام عفيفى فى تهمة سب عصام العريان
تنتظر محكمة جنح الدقى، برئاسة المستشار عمرو هاشم اليوم، الاثنين، القضية المتهم فيها إسلام عفيفى، رئيس تحرير الدستور السابق، بتهمة سب عصام العريان.
وكانت نيابة الدقى قد أحالت إسلام عفيفى للمحاكمة، بعد أن وجهت له اتهامات بنشر أخبار كاذبة عن الدكتور عصام العريان فى عدد الجريدة الصادر بتاريخ 21 يونيه الماضى.
وكان العريان قد تقدم ببلاغ ضد عفيفى على خلفية ما نشرته الجريدة، وجاء فيه اتهام للعريان والمهندس خيرت الشاطر بعقد اجتماع سرى لقيادات الحرية والعدالة وجماعة الإخوان، للإعداد لأعمال عنف حال فوز الفريق أحمد شفيق، المرشح السابق لانتخابات الرئاسة، وإطلاق النار على المتظاهرين من خلال قناصة يتبعون جماعة الإخوان فى الميادين الرئيسية بأنحاء الجمهورية.