إصابة جندى إثر سقوطه من سيارة أمن مركزى بكوبرى أكتوبر
شهد كوبرى أكتوبر سقوط أحد جنود الأمن المركزى من سيارة شرطة تابعة للأمن المركزى تحمل لوحات رقم2281 – ب16 والمتواجدة أعلى كوبرى أكتوبر، ليسفر الحادث عن إصابته بحالة خطيرة.
على الفور تم الإبلاغ عن الحادث ويحاول رجال الشرطة إسعافه لحين وصول سيارة الإسعاف ونقله إلى المستشفى.
ومن جانب آخر، شهد كوبرى أكتوبر صباح اليوم الاثنين، حالة من الشلل المرورى فى الاتجاهين، إثر تكدس السيارات نتيجة انقلاب سيارة نقل على الطريق، وأسفر الحادث عن إصابة السائق وتم نقله إلى المستشفى.