مصرع وإصابة 4 فى مشاجرة بسبب الأنابيب بنجع حمادى
لقى شخصان مصرعهما وأصيب 2 آخرين فى مشاجرة بين عائلتين بقرية القناوية التابعة لمركز نجع حمادى بسبب الخلاف على توزيع الأنابيب.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطاراً من مركز شرطة نجع حمادى يفيد بنشوب مشاجرة بالأسلحة الآلية بين عائلتين بقرية القناوية التابعة لمركز نجع حمادى، وأفادت التحريات نشوب مشاجرة بين عائلتين استخدموا فيها الأسلحة النارية بسبب الخلاف على توزيع أنابيب البوتاجاز، وأسفرت المشاجرة عن مصرع عصام دندراوى طايع 25 سنة وشقيقه حمادة 29 سنة إثر إصابتهما بطلقات نارية وإصابة محمود أحمد دندراوى 23 سنة وأبو بكر أحمد عبد المجيد من الهوارة فتم نقل المتوفين والمصابين لمستشفى نجع حمادى المركزى.
وتحرر محضرا بالواقعة وخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات فى الواقعة ومن جانبها فرضت الأجهزة الأمنية كردونا تحسبا لتجدد الاشتباكات بين العائلتين.