مجهول يقتل موظفاً فرنسياً بعد علاقة مشبوهة بالجيزة
تكثف الإدارة العامة لمباحث الجيزة تحرياتها، للقبض على المتهم بقتل موظف فرنسى الجنسية داخل شقته بجوار السفارة الإسرائيلية بالجيزة.
وأفادت تحريات المباحث بأن المجنى عليه كان على علاقة مشبوهة بالمتهم، وأنه كان بصحبته فى الشقة وقت وقوع الجريمة، وتم تحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، بلاغا يفيد بمقتل موظف فرنسى الجنسية داخل شقته بجوار السفارة الإسرائيلية بالجيزة، فانتقل اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة للمباحث إلى محل الواقعة، وتبين من التحريات أن المجنى عليه يدعى "م.ب"، 60 سنة، موظف بأحد مراكز الأبحاث، وتبين أنه يقيم بمفرده، وأنه طلب من الطباخ الخاص به ويدعى "س.ا"، 35 سنة، عدم التواجد بالشقة من الساعة 7 حتى 10 مساءً، وأن أحد الأشخاص المجهولين صعد له وظل معه عدة ساعات، وعندما تأخر الوقت اتصل الطباخ على هاتف الضحية عدة مرات إلا أنه لم يتلق منه أى استجابة، فشعر بالقلق وصعد إلى الشقة ليفاجأ بأن الباب مفتوح، وعثر على الضحية ملقاة بحمام الشقة، ومصابا بجرح كبير بالوجه أسفر عن وفاته.
كشفت التحريات أن المجنى عليه يرتبط بعلاقة مشبوهة بالمتهم، ويكثف المقدم حسام أنور رئيس مباحث قسم الجيزة ومعاونه الرائد طارق مدحت التحريات للتوصل إلى هوية الجانى، بينما يتولى العميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة بحث المترددين على الضحية والاستماع لأقوال جيرانه وحارس العقار محل الواقعة، وتم إخطار النيابة للتحقيق.