ضبط سيارتين بداخلهما 3 قطع سلاح أمام محكمة الحسينية بالشرقية
تمكن رجال مباحث الشرقية برئاسة العقيد شمس نجاح مساء الأحد من ضبط سيارتين يستقلها 3 أشخاص أثناء تواجدها أمام محكمة الحسينية وبداخلهما 3 قطع سلاح إلى و100 طلقة تم التحفظ على المضبوطات، وتحرر المحضر اللازم وتولت النيابة العامة التحقيق برئاسة عمرو المنسى رئيس نيابة الحسينية.
تلقى اللواء على أبو زيد مدير المباحث الجنائية إخطارا من العقيد شمس نجاح رئيس فرع البحث الجنائى لفرع الشرق بالواقعة.
تبين من التحريات الأولية أنه تبلغ للرائد أشرف ضيف رئيس مباحث الحسينية من مصادره السرية بتواجد سيارة أمام المحكمة بها أسلحة آلية على الفور انتقل وبصحبته الملازم أول محمد فايد، وتمكن من ضبط السيارتين رقم ط ق ط 481 وب أ ق 347 ربع نقل.
وضبط كل من "نخلة م ب" 50 سنة مقيم عين شمس القاهرة ونجله " إبراهيم " 21 سنة
و"محمد ص أ" 25 سنة سائق مقيم ذات العنوان فى حين فر قائد السيارة الثانية هربا وبتفتيش السيارتين تم ضبط بندقيتين آليتين وفرد خرطوش و100 طلقة آلية.
وأفادت التحريات الأولية أن نجل المتهم الأول مجنى عليه فى قضية سرقة ومصاب، وتلقى تهديد من أهالى المتهمين أثناء عرضه على نيابة الحسينية لسماع أقواله فى المحضر، فجهز والده واستعان ببعض أصدقائه من عين شمس لحماية نجله إذا تعرض لمكروه، وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.