ضبط متهم ب"5 كيلو" بانجو فى الإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط عاطل وبحوزته 5 كيلو بانجو بقصد الاتجار، وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1426 لسنة 2013 جنايات المركز.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث، يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث مركز أبو صوير من ضبط المتهم محمود. م. ا. ع 47سنة عاطل مقيم الكيلو2 ـــ دائرة مركز أبو صوير سبق اتهامه فى 10 قضايا بتهم " مخدرات، سرقة متنوعة، تبديد" وبحوزته 23 لفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر، وزنت جميعها حوالى ( 5 كيلو جرام ) حال تواجده بناحية محل إقامته.