نيابة الشرقية تطلب تحريات الأمن فى مقتل وإصابة 3 أثناء تبادل إطلاق النار مع الشرطة
أمرت نيابة بلبيس مساء اليوم الأحد، برئاسة محمد العوضى، وبإشراف المستشار أحد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية بطلب تحريات مصلحة الأمن العام بشأن مقتل عامل، وإصابة 2 من أقاربه فى تبادل إطلاق النيران مع مباحث بلبيس.
كان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية تلقى إخطارا من العميد أحمد زغلول مأمور مركز بلبيس يفيد أثناء مرور رئيس مباحث المركز، ومعه القوة المرافقة له بدائرة المركز، قام مجهولون بإطلاق أعيرة نارية عليهم، مما أدى إلى إصابة "شعبان محمد سلامة" (30 سنة) خفير نظامى من قوة المركز بطلق نارى بالفخذ الأيمن والأيسر.
وأفادت التحقيقات أنه وقت لاحق للواقعة، تبلغ للمركز من مديحة حسن حسين (40 سنة) ربة منزل مقيمة الرويسات دائرة المركز بوفاة نجلها "سعيد صالح سليمان" (19 سنة) عامل وإصابة "أكرم سليمان صالح" (23 سنة) وشقيقه "إسلام" (21 سنة) بأعيرة نارية أثناء توجههم بذات الناحية أثناء قيام الشرطة بإطلاق النيران عليهم.
من جانبه انتقل إسلام المنشاوى وكيل أول نيابة بلبيس لسؤال المصابين، كما انتقل محمد عزالدين وكيل أول النيابة للمستشفى العام لسؤال الخفير، فأمرت النيابة العامة بتحريات مصلحة الأمن العام والاستعلام عن صحة المصابين، كما قامت بمعاينة سيارة الشرطة المستخدمة فى الواقعة، حيث تبين وجود آثار طلقات نارية بزجاج السيارة.