إصابة شرطى فى مشاجرة بين بائع وشرطة السكة الحديد بملوى
أصيب أحد أفراد شرطة النقل بمحطة ملوى فى مشاجرة مع أحد الباعة الجائلين. تحرر محضر بالواقعة، وكلفت إدارة البحث بسرعة التحرى عن الواقعة وضبط المتهم.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطاراً من مأمور مركز شرطة ملوى يفيد بحدوث مشاجرة بين أفراد شرطة النقل بالمحطة وأحد الباعة الجائلين.
وعلى الفور انتقلت الأجهزة الأمنية إلى المحطة، وتبين تجمع أعداد كبيرة من الموطنين بعد سماع دوى لإطلاق الأعيرة النارية، وبالانتقال والفحص تبين قيام البائع بإطلاق عيار نارى فى الهواء، وبعدها فرَّ هاربا، وبالانتقال والفحص تبين أن شرطة النقل قامت بالقبض على مسجل خطر أثناء سير القطار، وعند توقف القطار بمحطة ملوى فوجئ أفراد الشرطة بإطلاق أعيرة نارية عليهم من قبل بعض الأشخاص الذين هاجموهم، وتمكنوا من تهريب المتهم.