ضبط 4 قضايا تهرب ضريبى بقيمة 5 ملايين جنيه فى 24 ساعة
شن ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بوزارة الداخلية، بالتنسيق مع مديريات الأمن، حملة تفتيشية كبيرة، لضبط جميع صور التهرب الضريبى والجمرك، لما لها من تأثير سلبى على الاقتصاد القومى.
وأسفرت الحملات التى استغرقت 24 ساعة، فى مجال الضرائب العامة من ضبط 2 حالة تهرب ضريبى مؤيدة مستندياً، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، وبلغت فيها جملة المعاملات مبلغ 1.362.391 جنيها، وفى مجال الضرائب على المبيعات تم ضبط 2 حالات تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستنديا، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المبيعات 4.023.589 جنيها.
كما تمكنت الحملات فى مجال التهرب الجمركى من ضبط 6 سيارات لمخالفتها شروط الإفراج الجمركى، وفى مجال الضرائب العقارية تم ضبط 26 قضية تهرب من الضرائب العقارية والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، وفى مجال تنفيذ الأحكام تم تنفيذ 12 حكما قضائيا متنوعا.