ضبط ثلاثة متهمين فى قضايا مخدرات بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط ثلاثة متهمين، أحدهما هارب من حكم جنائى فى قضية مخدرات من عام 2007، وتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وتحرير محاضر وجارى العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث، يفيد بتمكن مباحث قسم ثانى من ضبط المتهم "حربى.أ.ع.أ. 45 سنة" عاطل مقيم الشهداء دائرة قسم ثان مسجل شقى خطر تحت رقم 1850 فئة ب " مخدرات"، وبحوزته عـدد 115  قرصا مخدرا، وذلك حال تواجده بناحية محل إقامته، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، وتم التحفظ عليه والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 976 لسنة 2013 جنايات قسم ثان، وجارى العرض على النيابة العامة.
كما تمكن كلا من الملازم أول أحمد عبدالشافى، والملازم رجب عبده، المعينين بخدمة تأمين معدية الأفراد دائرة مركز القنطرة غرب من ضبط المتهم "رمزى.م.ا.م.25 سنة" عامل مقيم المرج القاهرة، ومطلوب للتنفيذ عليه فى الجناية رقم 24765 لسنة 2007 المرج، والمقضى فيها بالحبس سنة بتهمة "مخدرات".
كما تمكن الملازم هشام محسن والقوة المرافقة له، المعينين بخدمة المرور بمنطقة الدواويس دائرة مركز التل الكبير من ضبط المتهم "جمعان.ع.ج.25 سنة" عاطل مقيم القصاصين  دائرة مركز التل الكبير، من قبيلة عرب الترابين، وبحوزته 4 لفافات صغيرة الحجم من جوهر الهيروين المخدر وزنت حوالى (10) جرامات، ومبلغ مالى قدره ( 550 ) جنيها، وذلك حال استقلاله دراجة نارية بدون لوحات معدنية، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، وتم التحفظ عليه والدراجة النارية والمضبوطات وكلفت إدارة البحث الجنائى بفحص نشاطه الإجرامى والدراجة النارية.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1251 لسنة 2013 جنايات مركز التل الكبير، وجارى العرض على النيابة العامة.