مصرع وإصابة 6 لصوص أثناء سرقتهم سيارة من قائدها بالشرقية
لقى منذ قليل لصان مصرعهما فيما أصيب 4 آخرين بكدمات وكسور وحالتهم سيئة أثناء سرقتهم سيارة من قائدها بالشرقية، وتم التحفظ على الجثتين بمشرحة المستشفى العام ونقل المصابين لمستشفى الصالحية، وجارٍ تحرير محضرا بالواقعة وإخطار النيابة العامة.
تلقى اللواء على أبو زيد، مدير المباحث الجنائية، إخطاراً من العقيد شمس نجاح رئيس فرع البحث الجنائى لفرع الشرق بالواقعة.
تلقى النقيب صلاح الحسينى، رئيس مباحث الصالحية الجديدة، بلاغا بوقوع حادث تصادم بطريق الصالحية فاقوس وبالانتقال تبين أثناء قيام مستقلى السيارة رقم 3748 ملاكى إسماعيلية بتهديد قائد السيارة رقم ر ف ت ج 3265 ربع نقل دبل كابينة.
وتثبيته تحت تهديد السلاح أختلت عجلة القيادة بيد قائد السيارة فاصطدم بسيارة الجناة مسرعا مما أسفر عن وفاة كل من ص س ص" 30 سنة من شمال سيناء وشهرته صومالى و" م ع م" شهرته كمونة وإصابة 4 معهم بالسيارة وحالتهم سيئة وتم العثور على بندقية آلية داخل السيارة وتحرر المحضر وجارٍ العرض على النيابة العامة.