"الأمن العام" يضبط 84 تاجر مخدرات و172 قطعة سلاح وينفذ 13 ألف حكم
استكمل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الموسعة على جميع المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
ونجحت الحملات التى تمت بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية، فى ضبط 46 قطعة سلاح نارى عبارة عن 2 بندقية آلية، و15 بندقية غير مششخنة، و2 طبنجة، و27 فرد محلى الصنع، و160 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط بندقية آلية من الأسلحة الشرطية المستولى عليها خلال أحداث ثورة يناير، وضبط 126 قطعة سلاح أبيض.
وتمكنت الحملات من ضبط 5 سجناء من بين الهاربين من السجون العمومية خلال الأحداث التى أعقبت الثورة، وضبط 84 متهما فى قضايا مخدرات، وتم ضبط بحوزتهم كمية من مخدر البانجو وزنت 56,272 كيلو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 7,203 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 165 جراما، و1759 قرصا مخدرا.
كما تم ضبط 10 تشكيلات عصابية ضمت 28 متهما ارتكبوا 34 حادث سرقة متنوعة، وضبط 9 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه، وبحوزتهم فرد محلى و3 قطع سلاح أبيض، وتم تنفيذ 13409 أحكام قضائية متنوعة، وضبط 176 دراجة بخارية مخالفة، وضبط 34 سيارة مُبلغ بسرقتها.