ياسين: تخصيص 75% من ميزانية الوزارة لدعم مراكز الشباب
سوهاج - أ ش أ
أعلن وزير الشباب د.أسامة ياسين أنه سيتم تخصيص 75% من ميزانية الوزارة العام المالي القادم لدعم مراكز الشباب بمختلف المحافظات ، وخاصة محافظات الصعيد.
جاء ذلك خلال زيارة الوزير المفاجئة لمحافظة سوهاج، الأحد 24 فبراير، وتفقده عددا من مراكز الشباب بمرافقة وكيل وزارة الشباب والرياضة بالمحافظة أحمد الديب.
وأكد الوزير ضرورة إقامة حوار مجتمعي داخل الهيئات الشبابية للارتقاء بالمجتمع المحلي.
وشدد على ضرورة زيادة أعضاء الجمعيات العمومية لمراكز الشباب وتفعيل دورها، مطالبا مجالس إدارات مراكز الشباب بالالتزام بتنفيذ خطة الوزارة من خلال مديريات الشباب بالمحافظات.
وعلى صعيد آخر ، قرر أحمد الديب، وكيل وزارة الشباب والرياضة بالمحافظة إحالة جميع العاملين بمركز شباب قرية "كوم العرب " إلى التحقيق لإهمالهم في أداء واجبهم وتقصيرهم في العمل ، وذلك بعد أن أبدى الوزير ملاحظاته على مستوى الأداء داخل المركز.