الاثنين.. "أبو الفتوح" في ندوة بكلية طب المنوفية
القاهرة - أ ش أ
يعقد رئيس حزب مصر القوية د.عبدالمنعم أبو الفتوح ندوة بكلية الطب جامعة المنوفية، الاثنين 25 فبراير، لمناقشة آخر التطورات على الساحة السياسية.
ويناقش أبو الفتح بالندوة كيفية الخروج من حالة الاستقطاب السائدة حاليا، وإزالة حالة الاحتقان بين مؤسسة الرئاسة والقوى السياسية المختلفة.
وتتناول الندوة موقف الحزب من الانتخابات البرلمانية المقبلة، وموقفه من دعوات العصيان المدني، ورؤيته لكيفية الخروج من الأزمة التي يمر بها الاقتصاد المصري، وآخر استعداداته لانتخابات مجلس النواب.
ويتطرق الحديث كذلك لانتخابات الاتحادات الطلابية، وكيفية استغلالها لإفراز ممثلين على درجة عالية من الوعي يمكنهم تمثيل طلاب الجامعات والمطالبة بحقوقهم في المحافل المختلفة.