مصر تجدد دعمها وتأييدها لقضية الشعب الفلسطيني العادلة
القاهرة - أ ش أ
جددت مصر دعمها وتأييدها لقضية الشعب الفلسطيني العادلة وحقهم في رفع الحصار عنهم والعيش حياة أمنة مشددة على أواصر التعاون بين مصر وفلسطين في مختلف المجالات خاصة الدينية والعلمية
صرح بذلك العام للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية ورئيس قافلة وزارة الأوقاف المصرية التي عادت من غزة د.صلاح سلطان الأمين، الأحد 24 فبراير، وضمت القافلة رئيس لجنة القدس بالمجلس د.جمال عبد الهادي ووكيل الوزارة لشئون الدعوة د.جمال عبد الستار و مستشار وزير الأوقاف الشيخ سلامة عبد القوى ومائتي داعية بغرض مؤازرة أبناء غزه والتأكيد على حميمية العلاقة التي تربطهم بالشعب المصري وتوصيل رسالة إلى العالم كله عن الموقف.
وأضاف سلطان إن وفد الوزارة أكد للإخوة في غزة أن القضية الفلسطينية ستظل على رأس أوليات مصر التي لن تتخلى عن موقفها الداعم للحق الفلسطيني.
من جانبه أوضح الشيخ سلامه عبد القوى مستشار الوزير والمتحدث الرسمي للوزارة أن إسماعيل هنية رئيس حكومة غزه أكد خلال لقائه بوفد دعاة الوزارة تقديره لمصر وعلمائها مؤكدا على متانة العلاقة بين الجانبين وان امن مصر هو امتداد لأمن غزه ولا يمكن أن تتعرض مصر لأية تهديدات من القطاع مقدما الشكر للشعب المصري قيادة وشعبا على مواقفه العظيمة في صراعه مع العدو الصهيوني
وأشار الشيخ سلامة إلى أن برنامج القافلة تضمن زيارة الجرحى والمصابين من أبناء غزه ضحايا الاعتداءات الصهيونية فيما ألقى الدعاة المرافقين للقافلة العديد من المحاضرات والدروس الدينية التي شهدت إقبالا كبيرا من المواطنين كما القوا جميعا خطب الجمعة في مساجد القطاع شدوا خلالها من أزر مواطني غزه ودعوهم إلى مواصلة الصمود.