رئيس الأركان اليمني يلتقي الملحق العسكري التركي
صنعاء - أ ش أ
التقي اللواء الركن أحمد علي الأشول رئيس هيئة الأركان العامة اليمنى، الأحد 24 فبراير، بصنعاء مع العقيد رفقي قيصر الملحق العسكري التركي غير المقيم.
ويبحث الطرفان العلاقات الثنائية والقضايا ذات الاهتمام المشركة بين جيشي البلدين ومنها إعادة دراسة اتفاقيات جديدة للتعاون في مجال التدريب والتأهيل وتبادل الخبرات .
وأكد العقيد رفقي قيصر رغبة حكومة بلاده في توسيع وتعزيز التعاون العسكري مع اليمن في مختلف المجالات العسكرية المتخصصة، لافتا إلى أنه سيتم فتح الملحقية العسكرية التركية الأسبوع المقبل في صنعاء لتعزيز التعاون العسكري بين البلدين.