الفلبين ترسل سفينة لإعادة رعاياها المحتجزين بسواحل ماليزيا
مانيلا - أ ش أ
أرسلت السلطات الفلبينية، الأحد 24 فبراير، سفينة قبالة سواحل شرق ماليزيا لإعادة نحو 180 من رعاياها،ومن ضمنهم مجموعة مسلحة دخلت في مواجهة مع السلطات الماليزية هناك من أجل إعلان أحقيتها في بلدة "لاهاد داتو" النائية في ولاية "صباح" الماليزية.
وذكرت شبكة "إيه بي سي نيوز" الإخبارية الأمريكية أن المجموعة - التي تضم نحو 30 مسلحا - وصلت إلى البلدة منذ أسبوعين وادعت أحقيتها لها، مما اضطر السلطات الماليزية إلى التعامل معهم على أنهم دخلاء مسلحين وإقناعهم بالرحيل دون استخدام العنف.
وأضافت الشبكة الأمريكية أن السلطات الفلبينية والماليزية أكدت على أن مطالب تلك المجموعة يجب أن توجه من خلال القنوات الدبلوماسية، مشيرة إلى تصريح وزير الخارجية الفلبيني ألبرتو ديل روزايو الذي قال إن السفينة قد تحاول إرجاع خمسة نساء وبعض أعضاء المجموعة.