"ذاكرة القاهرة الفوتوغرافية" في معرض الإسكندرية الدولي للكتاب
الإسكندرية - أ ش أ
تصدر مكتبة الإسكندرية خلال معرضها الدولي للكتاب الذي ستنطلق فعالياته في 24 مارس المقبل، الطبعة الثانية من كاتالوج "ذاكرة القاهرة الفوتوغرافية" بثلاث لغات "العربية والإنجليزية والفرنسية".
 وقال رئيس قطاع الخدمات والمشروعات المركزية بمكتبة الإسكندرية د.خالد عزب - في تصريح صحفي الأحد 24 فبراير- "إن الكاتالوج يضم مجموعة من الصور التي حصلت عليها المكتبة من أرشيف الصور الفوتوغرافية للملك فاروق، علما بأنه يحتوى على أول صورة فوتوغرافية لمصر عام 1849".
 وأضاف "أن هذا الكتالوج يقدم صورا نادرة نستطيع من خلالها أن نستدعى صورة القاهرة حتى عام 1952، وهى تعطى تصورا للحياة في المدينة خلال ما يقرب من مائة عام، ويقع الكتاب في 161 صفحة من القطع الكبير وهو مقسم إلى 11 قسما، هي الأحياء، الميادين، الشوارع، القصور، الكباري، القناطر، البرك، الحدائق، الفنادق، الدور، المتاحف والمناظر".
 ويعد كاتالوج "ذاكرة القاهرة الفوتوغرافية" وسيلة شيقة توضح التطور الذي مرت به تلك المدينة إلى أن بلغت مبلغها الحالي من الرقى وسعة العمران، ويضم الكتالوج مجموعة من الصور الشمسية للقاهرة تعود لعام 1849، التقطها فنانون أجانب أقاموا في مصر ومنهم مكسيم دى كامب، وفرانسيس فريث، وبيشار، وليكيجيان، الذين التقطت عدساتهم صورا نادرة للقاهرة.
 ومما يزيد من قيمة هذه المجموعة أنها تحوى مجموعة تاريخية قيمة نادرة من محفوظات القصرين الملكيين العامرين عابدين والقبة والتي تعود للملك فاروق، وكذلك مجموعة الأمير محمد علي التي تنطق بعظمة مصر الأثرية والتاريخية والعمرانية، والتي تمكن المطلع عليها من التعرف على حال أحياء القاهرة القديمة كميدان سليمان باشا وميدان العتبة الخضراء ومدخل الموسكي وشارع الأزبكية وميدان الأوبرا، كما يمكننا من متابعة ذلك التحول التدريجي والتطور المنتظم الذي أحدثه الزمن بعروس الشرق.