الأهلي يستأنف تدريباته استعدادا للحرس
إبراهيم مدكور
اسـتأنف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، تدريباته الأحد 24 فبراير بقيادة مديره الفني حسام البدري دون راحة عقب مباراة السوبر الأفريقي التى انتهت بفوز الأهلي بهدفين مقابل هدف.
ويأتي هذا في إطار استعداد الفريق للمباراة بالجولة الخامسة بدوري الشهداء والمقرر اقامتها أمام حرس الحدود على ستاد برج العرب الخميس المقبل .
وفضل البدري عدم مشاركة السيد حمدي وحسام عاشور وشريف إكرامي في مران الفريق وحصولهم على راحة منعا لتعرضهم للإجهاد.
وخاض باقية اللاعبين بعض التريبات الخفيفه خاصة اللاعبين الذين شاركو في مباراة السوبر الأفريقي والتي حسم فيها الأهلى اللقب للمرة الخامسة.