زخارى: فوز 25 مركزا وجامعة بمنح التميز العلمي
القاهرة - أ ش أ
أعلنت وزيرة البحث العلمي ورئيس مجلس إدارة صندوق العلوم والتنمية التكنولوجية د.نادية زخارى عن فوز 25 جامعة ومركزا ومعهدا بحثيا بمنح الصندوق لمراكز التميز العلمي عن العام المالي 2012 -2013 وذلك بتمويل يصل إلى 200 مليون جنيه.
وأشارت زخارى - في تصريح لها عقب اجتماع مجلس إدارة الصندوق الأحد 24 فبراير - إلى أن جامعة القاهرة جاءت في المرتبة الأولى بواقع 4 مراكز للتميز ، وجامعة الإسكندرية في المرتبة الثانية ثم جامعتي المنصورة وعين شمس في المرتبة الثالثة وجامعات طنطا وحلوان وأسيوط والسويس في المرحلة الرابعة، وبالنسبة للمراكز والمعاهد البحثية يأتي المركز القومي للبحوث في المرتبة الأولى بواقع 4 مراكز للتميز ، ومدينة الأبحاث العلمية ومركز البحوث الزراعية في المرتبة الثانية.
وأوضحت أن برنامج مراكز التميز يساهم في دعم تطبيق الأبحاث والدراسات العلمية على ارض الواقع وربطها باحتياجات المواطن المصري البسيط ، ويعد خطوة أولية نحو توحيد الجهود وتفادى تكرار شراء الأجهزة والمعدات وبعثرة التمويل والبناء على القدرات المتوفرة بالفعل وتحديد مجالات تميز لكل مركز بحثي وجامعة على المستوى القومي.
ومن جانبه ،قال الدكتور محمود صقر المدير التنفيذي للصندوق إنه تقدم لمنح مراكز التميز هذا العام أكثر من 145 مشروعا تم اختيار 25 مركزا للحصول على منح التميز هذا العام ..مشيرا إلى أن تلك المراكز ستتلقى دعما ماليا من الصندوق يتراوح مابين مليونين وحتى 10 ملايين جنيه خلال ثلاث سنوات.
وأضاف أن المركز الفائز سيلتزم بأن يكون مركزا علميا متميزا على المستويين الإقليمي والدولي، وذلك من خلال قياس مؤشرات أداء المركز وأن يساهم بصورة فعالة وملموسة في تطبيق مخرجات البحث العلمي وإحداث تنمية تكنولوجية ومجتمعية في مجال تخصصه.