الإسماعيلي يواصل تدريباته استعدادا لمواجهة بلوزداد عربيا
الاسماعيلية- محمدعبادي
واصل الاسماعيلي تدريباته استعداداً للمباراة المرتقبة أمام شباب بلوذداد
 
الجزائري، في إياب دورالثمانية من البطولة العربية للأندية والمحدد لها
 
الأربعاء 27فبرايرعلى ملعب الدفاع الجوي.
وبدأ المران الذي قادة المديرالفني صبري المنياوي ومعاونية بالاحماء وفك
 
العضلات ثم بعض التدريبات التكتيكية وتنمية مهارة التسليم والتسلم تحت
 
ضغط خصم والتركيزعلى التسديد على المرمى من كافة الزوايا.
وظهر الحماس والروح المعنوية العالية للاعبي الدراويش والثقة في انتزاع
 
بطاقة التأهل لدور الأربعة من البطولة العربية وسط حالة من التنافس بين
 
اللاعبين لتقديم أفضل مالديهم لحجز مكان ضمن تشكيلة الفريق الأساسي .