استنفار أمني بالمحلة تحسبًا لحدوث اشتباكات بعد التعدي على المتظاهرين
فوزي دهب
تكثف الأجهزة الأمنية بالغربية انتشارها أمام الشرطة خوفا من أية أعمال عنف أو شغب من المتظاهرين.
كان المئات من المتظاهرين بميدان الشون بالمحلة قد تجمهروا عصر اليوم الأحد 24 فبراير، بعد التعدي عليهم من قبل بعض البلطجية وإشعال النيران في مخيم الاعتصام الكائن بالميدان مما أدى إلى قيام المتظاهرين بقطع طريق شارع البحر وقطع السكك الحديدية طريق (طنطا- دمياط) للمرة الثانية.
وأضرموا النيران في إطارات الكاوتشوك احتجاجا علي التعدي عليهم في الميدان وإصابة ثلاثة منهم ومحاولة تفريقهم عن طريق البلطجية.