43 % زيادة في مبيعات السيارات عن العام الماضي
أحمد عماد
أوضح تقرير صادر عن مجلس سوق السيارات "الأميك" أن إجمالي مبيعات السيارات لشهر يناير 2013 بلغت 17،463 سيارة مقارنة بنفس الشهر العام الماضي والذي بلغ مبيعاته 12،234 سيارة وذلك بزيادة قدرها 43 %.
وأوضح التقرير الذي حصلت بوابة أخبار على نسخة منه أن مبيعات سيارات الركوب لشهر يناير للعام الحالي بلغت 12،198 سيارة بزيادة 39 % مقارنة لمبيعات نفس الشهر لعام 2012.
وأشار التقرير إلى أن شهر يناير شهد زيادة في مبيعات الأوتوبيسات بنسبة 71 % حيث بلغت مبيعاته. 2،196 مقارنة بمبيعات نفس الشهر للعام الماضي والذي بلغ 2،285 أتوبيس.
وفيما يخص سيارات النقل بلغت نسبة زيادة المبيعات 40 % لشهر يناير للعام الحالى عن نفس الشهر العام الماضي، حيث بلغت المبيعات 3،069 سيارة.