"دور المرأة في بناء مصر"..مؤتمر للحرية والعدالة بالإسماعيلية
الإسماعيلية - محمد عبادي
نظمت أمانة المرأة بحزب الحرية والعدالة بالإسماعيلية الأحد24  فبراير، مؤتمرها الثاني تحت عنوان "دور المرأة في بناء مصر".
حضر المؤتمر آمين الحزب وعضو مجلس الشورى بالمحافظة الدكتور محمود الحمامي، وأمينة المرأة المهندسة زينب علي وأمين الإعلام والاتصال السياسي د.علي عبد اللاه.
تناول المؤتمر أهمية دور المرأة في العمل السياسي في الآونة الأخيرة حيث كان لها حضورا لافت وجوهريا فيما يعرف بثورات الربيع العربي , كما كان لها دورا مؤثرا في مشهد هذه التحولات في مختلف مراحل الثورة وما أعقبها من أحداث في سبيل بناء الدولة الحديثة على أسس ديمقراطية .
أكدت أمينة المرأة بالإسماعيلية زينب على أهمية دور المرأة في بناء الأمة , باعتبارها ركيزة أساسية في المجتمع فبصلاحها وإرادتها القوية يصلح المجتمع , وتحدثت عن دور المرأة التاريخي وأنه ممتد منذ عهد النبي“صلي الله عليه وسلم” وعلي مكانة المرأة في الإسلام واستعرضت الدورالمطلوب من المرأة لإتمام المشاركة في الإصلاح السياسي .
وقالت إنه لابد من المشاركة الفعالة للمرأة بالافكار والمشروعات لخدمة المجتمع, وأوصت الحضور بعدد من التوصيات التى تجعل للمرأة دورا إيجابيا وتكون أكثر تأثيرا فى الواقع من حولها .
وأضاف أمين الحزب وعضو مجلس الشورى محمود الحمامي أن حزب الحرية والعدالة اعتنى بالمرأة كونها الشق الثانى من المجتمع , فاستفاد من دورها فى الاصلاح كما انها لم تغيب عن المشهد السياسى والذي يتمثل في انخراطها في الأحزاب والنقابات وإنشاء الجمعيات الأهلية.