"مزيكا".. تطرح الألبوم الديني لـ"مصطفى قمر" الثلاثاء
تستعد شركة "مزيكا" لإصدار الألبوم الديني الجديد "مولاي سبحانك" للمطرب الفنان مصطفى قمر، الثلاثاء 26 فبراير.
وصرح المستشار الإعلامي لمجموعة شركات "مزيكا" علي عبد الفتاح أن الألبوم الجديد سيضم "9" أغنيات متنوعة هي "آمين" و"قلب الرسول" و"مولاي سبحانك" و"سبحان الله" و"البسملة" و"صلي وارفع أيديك" و"والله زمان يا رمضان" و"غيرك ماليش" و"صلى الله على محمد".. كتب كلمات الألبوم الشعراء "رضا زايد" و"عماد حسن" و"هاني الصغير" و"نبيل خلف" و"وائل غرياني" و"هاني عبد اللطيف" و"حسن عطية"..
وقام بوضع الألحان "أشرف سالم" و"عماد إلهامي" و"محمد خلف" وقد شارك "مصطفى قمر" بتلحين أغنيتين في الألبوم هما "آمين" و"مولاي سبحانك"، وقام بعمل التوزيع الموسيقي "أحمد شعتوت" و"عدنان الشامي" و"أنور عمرو" و"معتز بسيوني" وقام "مصطفى قمر" بتوزيع أغنيتين من أغنيات الألبوم..
والجدير بالذكر أن الفنان "مصطفى قمر" قد قام منذ فترة بتصوير "4" أغنيات من بين أغنيات الألبوم وهي "آمين" و"مولاي سبحانك" و"سبحان الله" و"صلي وارفع أيديك".. وحالياً يتم عرضهم على قنوات "مزيكا".. ومن المتوقع أن يقوم "مصطفى" بتصوير أغنية أخرى من أغنيات الألبوم خلال الفترة القادمة.  
 