فضيحة تتسع فى أوروبا..لحوم الخيول تصل إلى منفذ لبيع الكباب في فيينا
رويترز
 
اكتشفت لحوم خيل غير معلنة في مطعم لبيع الكباب في فيينا اليوم الخميس وهو ما يوجه ضربة قوية لأطباق شرق أوسطية شهية أصبحت وجبة شعبية في النمسا.
 
وفي إطار تعاملهم مع فضيحة اتسعت في أنحاء اوروبا ادت الى سحب منتجات وضعت عليها بطاقات تعريف غير صحيحة عثر مفتشون صحيون في النمسا بالفعل على لحوم خيول غير معلنة في أطباق معكرونة بلحوم البقر ونقانق في منطقة كارينثيا في جنوب البلاد.
 
لكن هذه القصة وصلت الى البلاد مع اكتشاف مواد جينية للحوم خيول في عينة اخذت من مطعم لبيع الكباب وهو واحد من مئات المنافذ في المدينة التي اضافت هذه الوجبة التركية المستوردة الى اطباقها التقليدية من النقانق وشطائر اللحوم.
 
وعثر على هذه العينة في منفذ بيع في ضاحية اوتاكرينج في غرب فيينا في مكان يفترض انه يعرض فقط لحوم بقر ولحوم عجول وديوك رومي وفق ما أعلنته الهيئة النمساوية للسلامة الصحية والغذائية.
 
وتعهد وزير الزراعة نيكولاوس بيرلاكوفيتش بعدم التسامح مع مثل هذا التلاعب في المنتجات الاستهلاكية وأكد مجددا أنه سيسعى لإقرار "جواز مرور غذائي" يعلن منشأ المنتجات في الأطباق المعلبة عندما يجتمع نظراؤه في الاتحاد الأوروبي في الأسبوع القادم.