الخارجية الفرنسية تنفي الإفراج عن الرهائن المختطفين في الكاميرون
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وزارة الخارجية الفرنسية نفت اليوم الخميس الإفراج عن الرهائن السبعة الذين اختطفوا الثلاثاء الماضي في الكاميرون مثلما أعلن مصدر عسكري كاميروني صباح اليوم.
 
وقالت وزارة الخارجية الفرنسية في بيان لها أن "الخارجية الفرنسية تنفي المعلومة التي تفيد بأن الرهائن الفرنسيين تم الإفراج عنهم".
 
وكان نائب المتحدث باسم وزارة الخارجية الفرنسية، فانسن فلورياني، قد حذر في وقت سابق من الإدلاء بأية معلومات سابقة لأوانها.
 
ومن جانبه، نفى المتحدث باسم الدفاع النيجيري، محمد يريما، الإفراج عن الرهائن الفرنسيين، حيث قال: "هذا خطأ. نحن لا نعرف حتى أين هم".
 
وكان ضابط كبير في الجيش الكاميروني أعلن صباح اليوم الخميس أن الرهائن السبعة – وهم أفراد عائلة واحدة – تم الإفراج عنهم وهم سالمين وفي صحة جيدة في أيدي السلطات النيجيرية.
 
ولكن، نفى بعد ذلك وزير الاتصالات الكاميروني، عيسى تشيروما بكاري، الإفراج عن العائلة الفرنسية، واصفًا الخبر بـ"شائعة مجنونة". ومن أجل زيادة الارتباك، أكد الوزير الفرنسي لشؤون اللاعبين القدامى، قادر عارف، الإفراج عن الرهائن قبل أن يتراجع عن تصريحاته.
 
والجدير بالذكر أن الفرنسيين السبعة – ثلاثة بالغين وأربعة أطفال تتراوح أعمارهم بين 5 سنوات إلى 12 سنة – تعرضوا للاختطاف الثلاثاء الماضي في شمال الكاميرون من قبل رجال على متن دراجة نارية واقتادوهم إلى نيجيريا.