انفجار سيارة مفخخة بالقرب من مقر حزب البعث السوري
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن سيارة مفخخة انفجرت اليوم الخميس بالقرب من مقر حزب البعث في حي المزرعة في وسط دمشق، وفقًا لما أوضحه شرطي في موقع الأحداث لوكالة الأنباء الفرنسية.
 
وأفاد الشرطي السوري بأن "سيارة مفخخة في ساحة 16 نوفمبر بالقرب من مسجد الإيمان"، حيث يوجد مقر حزب البعث الحاكم في سوريا منذ نصف قرن.
 
ولكن لم يحدد الشرطي ما إذا كان الهجوم قد أسفر عن سقوط ضحايا أم لا.
 
وأعلنت وكالة الأنباء السورية الرسمية أن انفجار السيارة المفخخة صباح اليوم بالقرب من مقر حزب البعث أسفر عن مقتل وإصابة "عد كبير من المدنيين".
 
وأوضحت وكالة الأنباء السورية أن "الانفجار الإرهابي تسبب في مقتل وإصابة عدد كبير من المدنيين وأضرار مادية كبيرة".