مسلحون مجهولون يقتلون 5 جنود و 2 من المدنيين في هجمات بإندونيسيا
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوستخبرا اوردت فيه نقلا عن متحدث باسم الجيش ان مسلحين مجهولين قتلوا سبعة أشخاص الخميس في هجومين منفصلين ضد الجيش الاندونيسي في اقليم بابوا الشرقي المضطرب بالرصاص. وقال الاميرال اسكندر سيتومبل ان المهاجمين المسلحين ببنادق ومناجل نصبوا كمينا لسيارة تابعة للجيش وقتلوا ثلاثة رقباء، واحد خاص واثنين من المدنيين.
 
وقال سيتومبل في وقت سابق من اليوم، انه وقع هجوم آخر على موقع للجيش في المنطقة نفسها، قتل جيش خاص وأصيب ملازم أول. وأعرب عن اعتقاده ان نفس المجموعة المكونة من أكثر من 20 مسلحا كانت مسؤولة عن الهجومين في تينجى نامبت، وهي قرية في منطقة جبلية في بونكاك جايا. المنطقة هي معقل الانفصاليين الذين يحاربون الحكم الإندونيسي في منطقة فقيرة لأكثر من 40 عاما.