انفجار بوسط دمشق وأنباء عن خسائر بشرية
أ ش أ
 
 
قال سكان إن انفجارا كبيرا هز حي المزرعة في وسط العاصمة السورية دمشق يوم الخميس بينما ألقت وسائل إعلام سورية حكومية باللائمة في الانفجار على "إرهابيين" يقاتلون الرئيس بشار الاسد.
 
 
واذاع التلفزيون السوري لقطات لسيارة محترقة وقال إنه وقعت خسائر بشرية نتيجة للانفجار الذي ذكر انه وقع في منطقة سكنية مزدحمة بالعاصمة.
 
 
وقال المرصد السوري لحقوق الانسان الذي يراقب أعمال العنف في البلاد ومقره بريطانيا إن سيارة ملغومة انفجرت بالقرب من مبنى تابع لحزب البعث الحاكم. وأضاف المرصد انه لحقت أضرار بالغة بالسيارات على مسافة 300 متر من الانفجار.
 
 
وأشار ناشطون الى وقوع انفجارين آخرين على الاقل في المدينة بعد انفجار حي المزرعة لكن لم ترد على الفور تفاصيل.