7 قتلى في هجوم على مسجد في كينيا على الحدود الصومالية
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوباريزيان" الفرنسية خبرًا عن مقتل سبعة أشخاص اليوم الخميس على يد مسلحين أطلقوا النار على أحد المساجد بالقرب من منطقة ليبوي الكينية على بعد حوالي خمسة عشر كيلومترًا من الحدود مع الصومال.
 
وقد صرح حاكم بلدة جاريسا أن "خمسة رجال وامرأتين قُتلوا في الهجوم الذي أصاب أيضًا شخصين"، موضحًا أن عدد منفذي الهجوم يصل إلى العشرات.
 
وأفاد مصدر أمني في بلدة جاريسا بأن رجال مدججين بالسلاح اقتحموا المسجد وأطلقوا النار على المصلين بشكل عشوائي". ولم تعلن أية جهة عن مسئوليتها عن الهجوم ولا يزال منفذو الهجوم مجهولين حتى الآن.
 
وتعد منطقة جاريسا في شرق كينيا أحد المصادر الرئيسية للتوتر الناتجة عن تدخل الجيش الكيني في الصومال في أكتوبر 2011 من أجل طرد متمردي حركة "الشباب" الإسلامية.
 
والجدير بالذكر أن خمسة أشخاص قتلوا في السابع من ديسمبر الماضي إثر إلقاء قنبلة يدوية على مجموعة من المصلين عند خروجهم من أحد المساجد في حي تقيم فيه أغلبية صومالية في نيروبي.