مسؤول أمريكي يؤكد  تقديم معونة 20 مليون دولار للصومال
أ ش أ
 
وصل مدير الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية «يو إس ايد» رجيف شاه، اليوم الخميس، إلى العاصمة الصومالية مقديشيو، لإجراء مباحثات مع كبار مسئولي الحكومة الصومالية.
 
وذكرت شبكة «إيه بي سي نيوز» الأمريكية أن شاه أعلن أن الولايات المتحدة ستقدم معونة للحكومة الصومالية بقيمة 20 مليون دولار، لدعم برامج صحية وتعليمية في البلاد، مشيرا إلى أن واشنطن تأمل في مساعدة الصومال على محاربة الفساد.
 
وأشارت الشبكة، إلى أن الزيارة تجعل شاه أرفع مسئول بالإدارة الأمريكية يزور الصومال في السنوات الأخيرة، في الوقت الذي تعمل فيه واشنطن على دعم الحكومة الصومالية الجديدة.