العثور على الرهائن الفرنسيين المختطفين بشمال نيجيريا
أ ش أ
 
عثرت السلطات النيجيرية على الرهائن الفرنسيين السبع المختطفين في الكاميرون.. وذلك في مدينة "ديكوا" بشمال نيجيريا.
 
وقال ضابط رفيع المستوى بجيش الكاميرون - حسبما ذكرت قناة "فرانس 24" الإخبارية اليوم (الخميس) - إن الرهائن بصحة جيدة وهم الآن بين ايادي السلطات النيجيرية.
 
واضاف الضابط الذي لم يفصح عن هويته /أنه تم العثور على هذه الأسرة في احد المنازل بمدينة "ديكوا"النيجيرية على بعد 100 كيلومتر من الحدود مع النيجر.
 
ومن جانبها، لم تؤكد السلطات الفرنسية هذه المعلومة في الوقت الحالي.
يذكر أن مسلحين خطفوا أول أمس (الثلاثاء) سبعة فرنسيين من أسرة واحدة بينهم أربعة أطفال في محمية طبيعية بأقصى شمال الكاميرون على الحدود مع نيجيريا الدولة المجاورة الذي خطف فيه قبل ثلاثة أيام سبعة أجانب يعملون في شركة إنشاءات لبنانية على أيدي جماعة الأنصار الإسلامية النيجيرية.
 
وكانت حكومة الكاميرون قد أعلنت أمس (الأربعاء) أن السياح الفرنسيين السبعة اجتازوا مع خاطفيهم حدود نيجيريا المجاورة.
 