مقتل شخصين واصابة العشرات في مصادمات بين قوات الأمن ومحتجين باليمن
د ب أ
 
ذكرت تقارير يمنية أن شخصين قتلا، وأصيب العشرات في مواجهات عنيفة بين قوات الأمن ومتظاهرين ينتمون للحراك الجنوبي بمدينة عدن جنوبي اليمن.
 
وذكر موقع "مأرب برس" أن قوات الأمن فتحت النار على مسيرة كانت تحاول اقتحام ساحة العروض التي تتواجد فيها مدرعات وقوات من الجيش والأمن وحشود من المحتفلين بالذكرى الأولى لانتخاب الرئيس عبد ربه منصور هادي رئيسًا توافقيًا لليمن.
 
وتشهد مدينة عدن اليوم تظاهرات مؤيدة، وأخرى مناهضة للوحدة في ذكرى انتخاب هادي.