إطلاق قذيفتي هاون على مقر هيئة الأركان السورية
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن قذيفتي هاون أصابت مقر قيادة الأركان السورية في وسط دمشق، وفقًا لما نقلته قناة "الإخبارية" الرسمية السورية.
 
وقد جاء هذا الهجوم، الذي نقله أيضًا المرصد السوري لحقوق الإنسان، بعد ثلاث ساعات من انفجار سيارة مفخخة بالقرب من مقر حزب البعث الحاكم.
ويقع مقر قيادة الأركان السورية بالقرب من ساحة الأمويين في منطقة تضم العديد من المباني الحكومية، وقد تم استهدافه من قبل في السادس والعشرين من سبتمبر الماضي في هجوم مزدوج أسفر عن مقتل أربعة من حراس الموقع.