انفجار سيارة بالقرب من معسكر القوات الفرنسية والتشادية في كيدال
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا عن إصابة اثنين من المدنيين على الأقل اليوم الخميس إثر انفجار سيارة على ما يبدو أنها مفخخة بالقرب من معسكر يتمركز فيه جنود فرنسيين وتشاديين في كيدال في شمال شرق مالي، وفقًا لما أفادت به وكالة الأنباء الفرنسية.
 
وفي تصريح هاتفي، قال أحد النواب في كيدال: "السيارة وصلت من خلال الانطلاق نحو جنوب غرب كيدال. وانفجرت على بعد حوالي 500 متر من المعسكر الذي يقيم فيه الفرنسيون والتشاديون. وأصيب اثنان من المدنيين ويتواجدان في المستشفى. ولم يقترب أحد من السيارة حتى الآن لمعرفة ما إذا كان السائق لا يزال على قيد الحياة أم لا". وقد أكد مصدر أمني مالي في باماكو المعلومات التي أفاد به هذا النائب.
 
ومن جانبه، أوضح مسئول في محافظة كيدال أن انفجار السيارة وقع على بعد أقل من كيلومتر واحد من المعسكر الذي يقيم فيه التشاديون والفرنسيون. وأفاد هذا المسئول أن سائق السيارة كان بلا شك انتحاريا يستهدف المعسكر، ولكنه ذهب لينفجر مع سيارته السوداء في فناء.
 
والجدير بالذكر أن القوات الفرنسية استعادت يومي التاسع والعشرين والثلاثين من يناير السيطرة على مطار كيدال على بعد 1500 كيلومتر من شمال شرق باماكو، أحد المعاقل الإسلامية السابقة، حيث دخل ما يقرب من 1800 جندي تشادي منذ ذلك الحين من أجل تأمين المدينة.