كاميرون : لدينا التزام أخلاقي لمساعدة العالم الفقير
أ ش أ
 
 
قال رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون، أن بلاده لديها إلتزام أخلاقي لمساعدة العالم الفقير وأنها تفكر في أن تحول جزء من  مساعداتها للعالم الخارجي التي تبلغ 10 مليارات جنيه إسترليني إلى جهود حفظ  السلام والمشروعات الدفاعية.
 
وأضاف رئيس الوزراء البريطاني -خلال رحلة العودة من الهند الخميس- "أعتقد أن  علينا أن نوضح أن موازنة وزارة التنمية الدولية يتم إنفاقها بشكل جيد"، قائلا "من  الواقعي أنه إذا أردنا أن نساعد في توفير الأمن فإن علينا العمل على المساعدة في  دعم الأمن والإستقرار وهذا هو الأساس الذي نبني عليه مساعداتنا للتنمية".
 
وحذر كاميرون من أن وزارة التنمية الدولية ووزارة الخارجية ووزارة الدفاع  يعملون سويا عن قرب وإذا كنتم تريدون أن تعلموا هل من الممكن أن تعمل هذه الوزارت  سويا في أطرها المختلفة وهل نستطيع أن نتأكد من أن الأموال التي نقدمها مساعدات  يتم إستخدامها في توفير المستويات الأساسية من الاستقرار والأمن في الدول التي  تعاني من الأوضاع الهشة فإنني أقول بالتأكيد نعم".