المئات يطالبون بتسليم السلطة للجيش بالشرقية
إتجه منذ قليل، المئات من أهالى أنشاص الرمل التابعة لمركز بلبيس بمحافظة الشرقية، إلى مقر قيادة وحدات الصاعقة الذى يقع على طريق بلبيس القاهرة الصحراوى، لمطالبة القوات المسلحة بالتدخل الفورى وحقن دماء المصريين، وكذلك لعمل توكيلات للفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، لسحب الثقة من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، وتفويض السيسي، فى إدارة شئون البلاد لحين انتخاب رئيس جديد.
يأتى ذلك بناءا على دعوات أطلقها صاحب شركة مقاولات بأنشاص الرمل يدعى طارق الشافعى، يوم السبت الماضى، للزحف إلى قيادة وحدات الصاعقة وتنظيم وقفة أمامها لعمل التوكيلات.
ويعد الشافعى، هو أول من نجح فى تحرير توكيل السيسى بالشرقية، بعد تهديده بالاعتصام أمام مكتب توثيق أنشاص الرمل، بسبب امتناع الموظفين عن تحرير التوكيل، الأمر الذى اضطر موظفى المكتب إلى الاتصال ومخاطبة الشهر العقارى الذى وافق على تحريره.