عشرات يقطعون الطريق بالمنصورة ويطالبون بإسقاط الرئيس
قام العشرات من المتظاهرين المحتجين، بميدان الثورة امام ديوان عام محافظة الدقهلية، بقطع الطريق الرئيس المؤدي الى شارع الجيش، للمطالبة بإسقاط حكم الرئيس مرسى وحل جماعه الاخوان المسلمين واقالة النائب العام المستشار طلعت عبدالله.
حيث قام المحتجين، بإشعال النيران فى إطارات الكاوتش بمنتصف الطريق، مما تسبب فى ارتباك مرورى نتيجة غياب الشرطة عن اداء مهامها لليوم الثالث على التوالى، بعد إعلانهم الدخول فى اضراب مفتوح عن العمل والاكتفاء بتأمين المنشات الشرطية فقط.
من ناحية اخرى، نظم عدد من المتظاهرين مسيرة طافت شارع قناة السويس، ومنطقة الدراسات، الى ان وصلت للميدان مرى اخرى للتأكيد على نفس المطالب.