بالصور.. تجمع المئات من السيدات والناشطات بميدان طلعت حرب ويهتفون «صوت المرأة طالع طالع»
في يوم عيدهن تجمعت المئات من السيدات، والناشطات في ميدان طلعت حرب عصر اليوم، الجمعة ليس احتفالا، ولكن للتعبير عن غضبهن، ورفضهن لكل ما يحدث من انتهاكات في حق الفتاة والمرأة المصريه من قبل النظام الحاكم الذي يريد اقصاء نصف الثورة وتهميش دورهن في المجتمع ويتعامل معهن باعتبارهن عورة.
وعلي دقات الدفوف علت هتافات السيدات والناشطات مرددين هتافات منها «صوت المرأة طالع طالع، من الكنائس والجوامع، والستات في الميدان، أشرف من كل الإخوان، وأنا مش عورة أنا مش عالة، الستات زي الرجالة، الستات قالت كلمتها الإخوان تحت جزمتها، علي وعلي وعلي الصوت، الستات اتحدوا الموت، من اسوان لاسكندرية لبورسعيد ألف تحية، الستات في كل مكان، مش عايزين حكم الاخوان».
وشارك في المسيرة عدد كبير من المنظمات والمبادرات النسائية وامانات المرأة في الأحزاب، وعلي رأسهن الجمعية المصرية للنهوض بالمشاركة المجتمعية ومبادرة «فؤادة وتش»، ومبادرة شفت تحرش وعدد كبير من اعضاء امانة المرأة في حزب المصريين الاحرار وفي حزب المصري الديمقراطي، بالاضافه الي عشرات الناشطات ومنهن الدكتور مني أبوالغار والكاتبة فتحية العسال، والناشطة نور الهدي زكي، والناشطة مني الطحاوي، والناشطة اسراء عبدالفتاح، والدكتور مني مينا، والحقوقيه ايناس مكاوي، بالاضافه كما كان الرجال حاضرون بكثرة في المسيرة النسائية، لتأمينها ضد اي محاولة للاعتداء عليها، حيث تواجد العشرات من اعضاء المبادرات المناهضة للتحرش، وعدد من الشخصيات العامة مثل النائب السابق باسم كامل، والناشط الحقوقي مجدي عبدالحميد.
وارتفعت خلال المسيرة اعلام تحمل صور نساء مصريات كان لهن دور في النهوض بالمرأة، ودورها في المجتمع بداية من الملكة نفرتيتي ورائدة حركة تحرير المرأة درية شفيق، والسيدة صفية زغلول، وسميرة موسي، وشاهندة مقلد، وصور عدد من الفنانات كهدي سلطان، وام كلثوم، وسعاد حسني، وفاتن حمامة، في دلاله علي دور المرأة عبر التاريخ علي كافة الاصعدة.
كما رفعت امانه المراة في حزب المصريين الاحرار لافتات تحمل صور نساء مصريات ما بين شهيدات وثوريات قدمن نماذج صنوفا مختلفه من البطولة، وعلي رأسهن الشهيدة سالي زهران، والناشطة سميرة ابراهيم، والناشطة ياسمين البرماوي، والناشطة علا الشهبة.
ومن المنتظر ان تتحرك وقفة السيدات في مسيرة الي دار القضاء العالي للتأكيد علي أن الدستور الجديد أهدر حقوق المرأة وتجاهل، ذكرها، فيما عدا المادة الخاصة بالامومة والطفولة وكأن دور المرأة المصرية يتوقف علي الزواج والانجاب، وللتنديد بقانون الانتخابات البرلمان الذي لن ياتي سوي بتمثيل هزيل للمرأة داخل البرلمان بشكلة الحالي، وللتنديد بكافة الانتهاكات لحقوق المرأة وممارسة العنف والاقصاء ضدها.