سوريا تتهم إسرائيل بتسهيل عملية اختطاف قوات حفظ السلام في الجولان
أتهم مندوب سوريا الدائم لدي الأمم المتحدة السفير بشار الجعفري، اليوم الجمعة، إسرائيل بتقديم تسهيلات للجماعات المسلحة التي قامت باختطاف أفراد قوات حفظ السلام الأممين «أوندوف» في مرتفعات الجولان السوريةالمحتلة.
وقال السفير بشار الجعفري، في تصريحات للصحفيين اليوم ، إن إسرائيل قامت بتسهيل دخول عناصر سلفية قادمة من الأردن إلى المنطقة العازلة بين القوات السورية والإسرائيلية في الجولان، وذلك في إنتهاك صارخ لاتفاق الفصل بين القوات الموقع بين الطرفين عام 1974.
وأضاف مندوب سوريا الدائم لدى الأمم المتحدة أن الإسرائيليين يسعون من وراء ذلك إلى إعادة نقل تجربتهم القديمة، التي قاموا بتنفيذها في جنوب لبنان نهاية السبعينات من القرن الماضي، وذلك عندما أقاموا منطقة عازلة وقاموا بتنصيب أحد الضبابط اللبنانيين ليحارب عنهم بالوكالة في هذه المنطقة ، واستمر الوضع في جنوب لبنان على هذا المنوال لأكثر من 20 عاما، حتى تم تحرير جنوب لبنان عام 2000.
وأشار الجعفري إلى أن الإسرائيليين ربما يريدونن تنفيذ مثل هذه الخطة في
مرتفعات الجولان، لكنهم يحتاجون أولا إلى اخلائها من أفراد بعثة قوات حفظ السلام «أوندوف».
وكشف المندوب السوري عن قيامه بتقديم عشرات الخطابات من الحكومة السورية إلى الأمانة العامة للأمم المتحدة، ورئاسة مجلس الأمن الدولي بشأن تنفيذ المخططات الأسرائيلية في مرتفعات الجولان.
وردا علي سؤال بشأن استهداف قوات الجيش السوري للمدنيين في قري مرتعات الجولان، ولاسيما في قرية الجملة ، قال الجعفري إن القوات السورية لا تقوم باطلاق النار على أبناء الشعب السوري ، وأنها تقوم فقط بتعقب الجماعات المسلحة المتواجدة على أطراف القرى والمدن السورية ، لكن ما يحدث هو أن هذه الجماعات تستخدم سكان هذه القري كدروع بشرية .