خطيب بالدقهلية: خلط الدين بالدنيا  مشكلة كبرى
أكد الشيخ نشأت زارع «خطيب مسجد سنفا بالدقهلية» أن مشكلتنا الحالية هى الخلط بين الدينى والدنيوى، وعدم إختيار أهل العلم والخبرة والكفاءة فى كل مجال، فياليتنا نعود لما فعله النبى حتى نستطيع أن نتقدم لان السماء لا تمطر ذهبا ولا فضة وعصر المعجزات انتهى.
وقال في خطبة بعنوان «النبى واحترام التخصص» أن للجنة قوانين وللأرض قوانين وبما اننا فى الدنيا، فنتناول بعضا من قوانين الدنيا القائمة على العلم والعمل والخبرة والكفاءة والتجربة ؛لأنها سنن ونواميس وأسباب لا تحابى أحد ولا تجامل أحد، وكان النبى يقول لأصحابه ما كان من أمر دينكم فالى وما كان من أمر دنياكم فأنتم أعلم بأمور دنياكم فأمور الدين بالوحى وأمور الدنيا بالعلم والعمل والسنن والأسباب .
وأضاف أن الرسول اختار «عبد الله بن أريقط » في الهجرة واختار فى الطب الحارث بن كلدة نصرانى، واختار للقيادة العسكرية سيدنا خالد بن الوليد، رغم انه حديث عهد بالإسلام، وهناك من أعلم منه بالدين والفقه لكنها الكفاءة، ورفض أن يولى سيدنا أبو ذر الامارة، وقال له أنك ضعيف وإنها أمانة برغم تقواه وإيمانه واختار للصلاة سيدنا أبو بكر قمة الإيمان والتقوى واختار للأذان صاحب الصوت الندى الجميل سيدنا بلال.
وانتهي بضرب مثال لو أن مسلم وكافر سقطا فى المياه، من الذى سوف يخرج ، لاشك أن الذى يجيد العوم هو من يخرج، هل الدين له دخل ؟وهكذا نقيس هذا المثال فى قضايا كثيرة.