متظاهرون يشعلون النيران فى أشجار«نادى طنطا الرياض»
قام بعض المتظاهرين المحاصرين لمديرية أمن الغربية، بإشعال النيران فى بعض أشجار نادى «طنطا الرياضى»، المقابل لمبنى «المديرية»، مستخدمين زجاجات المولوتوف.
تدخل بعض النشطاء، وقاموا بإطفاء النيران والسيطرة عليها، واقناعهم بالعدول عن ذلك، والبعد عن مقرالنادى والإلتزام بسلمية التظاهرات.
من ناحيه اخرى، بدأت أعداد المتظاهرين المتواجدين أمام مبنى المديرية، فى التزايد مع دخول الليل، فى ظل حالة من الترقب والحذرالذى تشهده المنطقة بسبب محاولة المتظاهرين اقتحام المبنى.
وصرح مصدرأمنى بمديرية أمن الغربية، أن المديرية قامت بغلق أبوابها بالجنازيز، تخوفا من قيام المتظاهرين بإقتحامها، وأن أفراد وأمناء وضباط الشرطة فى إستعدادات تامه، من أجل التصدى لأى محاولات اقتحام يقوم بها المتظاهرين.