سائح إنجليزي يصفع شرطى بالأقصر.. والنيابة تأمر بحبسه 4 أيام
قام سائح  إنجليزي بالتعدي على شرطي من أمن الأقصر أمام أحد الفنادق السياحية، حيث ورد بلاغ لقسم شرطة الأقصر من الشرطي محي الدين عبد الستار عمارة»  26 سنة » من قوة قسم شرطة الأقصر أثناء تواجده بالمربع الأمني أمام أحد الفنادق السياحية بدائرة بندر الأقصر، حيث طلب منه السائح ملاحقة بعض الصبية لمطاردتهم له ولكن الشرطي لم يتفهم لغته فقام الأجنبي بالتعدي عليه بصفعه على وجهه .
وتم ضبط السائح وتبين أنه يدعى إدوارد جون جيننز «26 سنة»  انجليزي الجنسية، ومقيم بشارع يوسف حسن، يحمل جواز سفر رقم 458234678 ،وتأشيرة إقامة سارية حتي 31/7/2013 وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة مبررًا ذلك لمروره بحالة نفسية سيئة، وبالعرض على النيابة أمرت بحبسه أربعة أيام على ذمة التحقيق .