بدلاً من الشرطة
الجماعة الإسلامية فى خدمة الشعب.. تعلن توليها مسئولية الأمن بأسيوط.. والجمعية الشرعية مقر جديد لمديرية الأمن
أعلنت الجماعة الاسلامية بأسيوط فى بيان عاجل أصدرته منذ قليل، توليها الكامل لمسئولية الامن بمحافظة اسيوط أثر قيام المئات من أفراد وأمناء الشرطة بالمحافظة إضرابهم عن العمل، وغلق المراكز والاقسام بالجنازير والسلاسل  .
وقالت «الجماعة الاسلامية» أنه اذا لم يرجع الامن الى ممارسة عمله والقيام بواجبه الشرعى والقانونى، فأنها ستتولى مهام الأمن حتى تكون فى قضاء حوائج الناس، كما ستم الاعلان عن استخدام مقر الجمعية الشرعية باسيوط كمديرية امن جديدة للمحافظة .
ومن جانبه قال طارق بدير،مسئول الجماعة الاسلامية بأسيوط، أن الجماعة الاسلامية لن تسمح لمن أسماهم بـ«قلة العبث والتحالف مع البلطجية فى تخليهم عن الامن وإفساح المجال للسرقة والبلطجة .
وأشار بدير إلى أن الجماعة قامت بحصر أسماء المتطوعين من أفرادها وتسجيل أسمائهم وأرقام هواتفهم على أن يتم تدريبهم على تدريبات أولوية، لإدارة شئون الامن وتسييردوريات أمنية، إن ظل الامن مختلاً فى البلاد .
كان عبود الزمر أحد قيادات الجماعة الإسلامية، وقيادات من حزب البناء والتنمية قد عقد اجتماع مغلق اليوم الجمعه مع قيادات رسمية من وزارة الداخلية.
جدير بالذكر أن الجماعة الإسلامية لديها 10 الأف كادر مسلح تحت رهن إشارة قيادات الجماعة الإسلامية.