سيف عبدالفتاح: مرسي يشعر بالعرفان لجماعته.. و''حكم المرشد'' مبالغة
كتبت - سحر عزام:
أكد الدكتور سيف عبدالفتاح، أستاذ العلوم السياسية بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية جامعة القاهرة، أن شرعية الرئيس محمد مرسي تعرضت لتآكل شديد بسبب ممارسات السلطة في الفترة الأخيرة وعدم التوافق على الدستور وعدم قيام مرسي في رأيه بخطوات ليكون رئيسا لكل المصريين .
وأضاف عبدالفتاح، خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''زي الشمس'' المذاع على فضائية ''سي بي سي''، اليوم الاثنين، بأن هناك فجوة على الأرض بين الوعود التي قدمها الرئيس مرسي للشعب خلال الفترة الماضية وبين ما تحقق على أرض الواقع ، لافتا في هذا الصدد إلى وجود وعود من مرسي لجماعة الإخوان ترتبط بشعوره بالعرفان والجميل تجاه جماعته.
وطالب مستشار الرئيس السابق بضرورة قيام مؤسسة الرئاسة بخطوات جديدة لإسهام المعارضة في عملية صناعة القرار، مؤكدا أن نمط اتخاذ القرار في قصر الإتحادية يجب أن ينقلب رأسا على عقب في ظل حالة انعدام الثقة في رأيه بين مؤسسة الرئاسة والشعب المصري.
وأوضح سيف عبدالفتاح أن الحديث الذي يتردد عن تحول مرشد جماعة الإخوان المسلمين لحاكم فعلي في مصر أمرا مبالغ فيه.