قنديل يرد على شائعة إقالة الحكومة بعقد اجتماعين
القاهرة – مصراوي:
يرأس الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، بعد ظهر اليوم الاثنين اجتماعين وذلك بعد عودته من أداء مناسك العمرة.
وقال مصدر داخل مجلس الوزراء إن هذين الاجتماعين يأتيان كرد مباشر على شائعات إقالة الحكومة.
ومن المقرر أن يكون الاجتماع الأول مع المجموعة الوزارية الاقتصادية، حيث يتم استعراض  الوضع الاقتصادي الحالي في مصر وبحث اليات الخروج من الازمة الحالية كما يتم بحث لاتصالات الأخيرة التي تمت مع صندوق النقد الدولي، تمهيدًا لزيارة وفد من الصندوق خلال الفترة القادمة.
كما يتراس الدكتور هشام قنديل عصر اليوم الاثنين اجتماع اللجنة العليا للحج بحضور وزراء الداخلية والسياحة والتأمينات والشئون الاجتماعية.