طلاب ''عين شمس'' يتظاهرون للإفراج عن متهم في مذبحة بورسعيد
كتبت - أية رمزي:
نظم العشرات من طلاب كلية الحقوق جامعة عين شمس، وقفة احتجاجية أمام كلية الحقوق اليوم الاثنين، انتقلت إلى مبنى قصر الزعفران، للتضامن مع زميلهم أحمد رضا، والذي حكم عليه بإحالة أوراقه إلى مفتي الجمهورية لتورطه في أحداث مذبحة بورسعيد.
وردد الطلاب هتافات للإفراج عن صديقهم، ومنها: ''عالي وعالي وعالي الصوت أحمد رضا مش هيموت، أكتب على حيطة الزنزانة حبس أحمد عار وخيانة، وقالوا على أحمد بلطجي وهو أهلاوي ثوراجي، الحاكم باطل باطل، أحمد بريء أحمد مظلوم''.
كما رفعوا لافتات وصور له، بالإضافة إلى علم النادي الاهلي، ولافتات أخرى مكتوب عليها ''ياقاضي قول الحق..أحمد بريء ولا لأ، ومن أسوان لإسكندرية أحمد بريء مية في المية، والبراءة لأحمد رضا''، مرددين هتافات النادي الأهلي والأولتراس.
يذكر أن حكم قضائي قضى بإحالة أوراق 21 متهم في مذبحة بورسعيد إلى فضيلة مفتي الجمهورية