رئيس البناء والتنمية يسب جمال زهران على الهواء بسبب ''فنكوش النهضة''..(فيديو)
كتبت – راتان جميل:
تبادل الدكتور جمال زهران، أستاذ العلوم السياسية والقيادي بالتيار الشعبي، والشيخ نصر عبدالسلام، رئيس حزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، عبارات السب والقذف على الهواء مباشرة بسبب وصف الأول للمنتمين للتيار الإسلامي بـ''المتأسلمين''، ومشروع النهضة بـ''الفنكوش''.
ووصف الشيخ عبدالسلام، خلال لقائه مع الإعلامية ريهام الساهلي ببرنامج ''90 دقيقة'' على قناة المحور، أمس الأحد، حديث الدكتور زهران بـ''النقد الرخيص''، مما استدعى زهران للرد عليه قائلاً: عيب اعرفوا الحدود، احترم نفسك وقول كلام محترم، أنا علقت باحترام وأدب''.
ورد نصر قائلا : ''لا تطعن في الدين، ولا تقل متأسلم، وتعلم أدب الحوار واسكت، انت حالق ذقنك مثل النساء''.