لليوم الثاني.. المعتصمون يغلقون مجمع التحرير ويمنعون الموظفين من الدخول
كتب - عمر علي:
أغلق معتصمو ميدان التحرير، مجمع التحرير، اليوم الاثنين، وذلك لليوم الثاني على التوالي، وقاموا بمنع الموظفين من الدخول.
 
ووضع المعتصمون، أسلاك شائكة وحواجز حديدية على أبواب المجمع، مرددين هتافات مناهضة للرئيس محمد مرسي منها: "اللي بيقتل أهله وناسه يبقى عميل من ساسه لراسه، قالوا علينا شباب سيس واحنا اللي خلعنا الرئيس، عبدالناصر قالها زمان اوعوا تأمنوا للإخوان".
 
كما رفع المحتجون لافتات كتبوا عليها "الثورة مستمرة والشعب يريد اسقاط النظام، والإخوان واسرائيل وقطر أعداء الوطن".
وفي سياق متصل، اعتدى بعض المعتصمين على أحد الشباب الذي حاول ابعادهم عن مجمع التحرير حتى يسمح للموظفين بالدخول والعمل، وقاموا بطرده خارج الميدان