محامي شفيق يقيم دعوى رد ضد قاض تحقيق مخالفات الطيارين
كتب - صهيب ياسين:
أقام هشام مراد محامي الفريق أحمد شفيق، دعوى رد ضد المستشار أسامة الصعيدي قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق في مخالفات جمعية إسكان الطيارين.
واستند مراد في دعوى الرد التي حملت رقم 123 لسنة 130قضائية والمقرر نظرها بجلسة 13 فبراير الجاري، إلى أن قاضي التحقيق تجاوز حدود طلب الانتداب، حيث أنه انتدب من وزير العدل للتحقيق في بلاغ مقدم من عصام سلطان ضد شفيق وأخرين، وهو البلاغ رقم 300 لسنة 2012 عرائض أموال عامة عليا، وهذا البلاغ تم التحقيق فيه وإحالته للجنايات ومحدد لنظر محاكمة المتهمين فيه جلسة 23 فبراير الجاري ولم يصدر له قرار ندب للتحقيق في البلاغات الجديدة.
 
واستند محامى شفيق إلى أربعة أسباب أخرى من بينها تجاوز حدود التحقيق بالانتقال إلى مقر الجمعية في أوقات مختلفة لضبط مستندات، وإلزام أعضاء الجمعية برد قيمة الفيلات والشاليهات التي تملكوها وسددوا قيمتها استنادًا إلى أنهم غير أعضاء في الجمعية من وجهة نظر قاضي التحقيق وليس بناءً على حكم قضائي.