السادات يطالب بتشريع لإشراك الشباب مع الخبرات فى إدارة مؤسسات الدولة
كتب - محرر مصراوي :
أرسل محمد أنور السادات '' رئيس حزب الإصلاح والتنمية '' مقترحا لرئاسة الجمهورية دعا فيه إلى منع تقلد أى شخص تجاوز ال55 عاما أى منصب قيادي أو تنفيذى فى الدولة سواء وزراء أو محافظين أو غيره مع إمكانية تشكيل هيئة خاصة لضم من نريد الإستعانة به ممن فوق هذا السن كأصحاب خبرات وكفاءات وأهل للحكمة وذلك لإفساح المجال أمام الشباب لتقلد مناصب رفيعة وتجديد الدماء.
وأكد السادات أن ما تعيشه مصر الآن يدل على أن هناك شباب لهم رؤى وفكر وتطلعات جديدة مختلفة وتعكس الأزمات المتتالية فشل واضح فى إحتواء هؤلاء الشباب والتواصل معهم ، لذلك لابد أن يكون القائمين على إدارة مؤسسات الدولة من الفئات العمرية القريبة من فكر هؤلاء الشباب وإدراك مدى تطلعهم ومتطلباتهم.
وأشار السادات إلى أن أهل الخبرات والكفاءات لن يتم إقصائهم ولكن سيعملون جنبا إلى جنب مع القائمين على إدارة مؤسسات الدولة من القيادات الشابة ، وأوضح أن الغرض من مقترحه ليس التشكيك فى قدرات وإمكانيات من تجاوزوا ال 55 عاما فهوأيضا قد تخطى هذا السن ، ولكن الهدف هو إعطاء الشباب الفرصة والمساحة الكافية التى تمكنهم من التغيير أسوة بالكثير من دول العالم.