مصر الثورة لمرسي: ثورة الجياع بدأت
كتب - محمود الطباخ:
استنكر حزب مصر الثورة ما أسماه ''تجاهل الرئيس محمد مرسي لمطالب المصريين''.
وقال الحزب في بيان مساء أمس الأحد، ''الرئيس وجماعته يتجاهلون مطالب الشعب ويستمرون في العناد، وحذرنا من العناد أكثر من مرة، وعواقبه خطيره جداً''، مشيراً إلى أن صبر المصريين ينفذ يوماً بعد يوم والفقر يعُم البلاد وثورة الجياع قد بدأت - على حد وصفهم.
وأشار حزب مصر الثورة، إلى أن أعضائه سيستمرون في الاعتصام بميدان التحرير حتي تتحقق مطالب القوي الثورية، وأولها إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، ومحاسبة كل المسئولين عن الأحداث السابقة، وكل من لوثت يده بدماء المصريين، وعلى رأسهم رئيس الوزراء ووزارته بأكملها لما سببته لمصر من فشل وانهيار للاقتصاد وفرقه وإراقة للدماء.
وأهاب الحزب، في بيانه، أبناء مصر المشاركين في تظاهرات اليوم الأثنين، وكل أفراد وضباط الشرطة، أن يلتزموا السلمية والتحلي بالعقل وضبط النفس، والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة وعدم الانجراف وراء معارك ليست هدفها التورط في أعمال شغب وعنف، وأن يقفوا بجانب بعضهم البعض ضد الاستعمار الإخواني
ورفض الحزب، تشكيل جبهة الضمير الوطنية من المؤيدين للنظام، مؤكداً أن أغلب أعضائها من حزب الحرية والعدالة، وجماعة الإخوان المسلمين تريد أن تستحوذ بذلك على كل شيء في مصر بما فيها المعارضة .