الخميس.. الوطن السلفي ينظم مؤتمر بشرم الشيخ لدعم السياحة
كتب - محمود الطباخ:
 
ينظم حزب الوطن السلفي، مؤتمرًا لدعم قطاع السياحة بشرم الشيخ في الفترة  14إلى 16 فبراير الجاري، ولرسم طريق الصعود بمعدلات السياحة واسترداد عافيتها في ظل الظروف الراهنة ليستمر قطاع السياحة في دعم الاقتصاد المصري.
وأشار الحزب، في بيان اليوم الاثنين، إلى أن المؤتمر يهدف إلى مناقشة الأزمات التي تمر بها السياحة في الوقت الراهن وعلاجها علي المدى القريب، وإعداد الآليات التي يجب اتباعها عند وقوع الازمات.
 
كما يهدف إلى مناقشة كيفية تحصين العمل السياحي من العقبات والروتين الذى يؤدي الى تراجع الاستثمارات في القطاع السياحي، وتأمين العاملين بقطاع السياحة مادياً و صحياً خصوصا في أوقات الأزمات والركود السياحي سواء للعاملين بالقطاع او أصحاب الأعمال.
وأوضح حزب الوطن، أنه يسعي أيضاً لتشجيع الاستثمارات الداخلية والخارجية والعمل علي جذب المستثمرين، وإتاحة العمل بنظامBOT حتى يتم ضخ مزيد من الاستثمارات في قطاع السياحة بما يتناسب مع مكانة مصر السياحية، وطرح الافكار الجريئة والتخلي عن الطرق التقليدية في العمل بالقطاع السياحي و تنشيط وتشجيع السياحة، خاصة السياحة العلاجية، وسياحة المؤتمرات، والسياحة الرياضية، ورياضة الغوص، وسياحة المحميات الطبيعية، مما يجعل مصر مقصداً سياحياً  جذاباً ليس للزائرين فقط، بل للمستثمرين ايضاً لتنوع المنتج السياحي.
وذكر الحزب أنه يسعي لجذب المستثمر في المجال السياحي والذي يحمل فكراً جديدا وجراءة على خوض الاستثمار في مصر لما تملكه مصر من مقومات مناخية وآثار ووفرة الأيدي العاملة الماهرة وموقعها الجغرافي المتميز.