موظفو مجمع التحرير: تعرضنا للتهديد المسلح.. وعلى الداخلية أن تتدخل
كتب - عمر علي:
أكد عدد من موظفي مجمع التحرير، أن مجموعة من المتواجدين بميدان التحرير منعوهم من دخول المجمع لأداء عملهم، وأغلقوه بالحواجز الحديدية والأسلاك الشائكة.
وقال أحد الموظفين، رفض ذكر أسمه''، في تصريحات لـ ''مصراوي''، صباح اليوم الاثنين، إنهم حضروا لأداء عملهم فقام بعض الشباب بمنعهم، ورفعوا السلاح الأبيض في وجوههم لتهديدهم ومنعهم من الدخول.
فيما نفى موظف أخر، وجود تعليمات بعدم الحضور، مؤكدًا أنهم ملتزمون بالحضور والانصراف في المواعيد الرسمية، وسوف يعودون لممارسة عملهم بمجرد فض الاعتصام وفتح المجمع.
وطالب الموظفون، بسرعة تدخل وزارة الداخلية لتأمين مجمع التحرير، وإعادة العمل به حتى لا تتعطل مصالح المواطنين أكثر من ذلك، خاصة بعد فشل التفاوض مع المتواجدين بميدان التحرير وإصرارهم على تعطيل مصالح الناس.
وكان بعض المتواجدين بميدان التحرير، قد أغلقوا المجمع، اليوم الاثنين، لليوم الثاني على التوالي، ومنعوا دخول الموظفين واستمرار العمل به .