''النور'' يطالب بالتحقيق في إهدار 16 مليون جنيه بوادي التكنولوجيا بالإسماعيلية
كتب - محمود الطباخ:
طالب النائب أحمد نصر الدين، عضو مجلس الشورى عن حزب النور في محافظة الإسماعيلية، بالتحقيق في إهدار 16 مليون جنيه بوادي التكنولوجيا بالقنطرة شرق.
وأوضح نصر الدين، في تصريحات صباح اليوم الاثنين، أن هذا المبلغ تم رصده لعمل طبقة أسفلتية على الطريق بوادي التكنولوجيا، في حين أن هذا الطريق لا يحتاج إلى هذه الطبقة الاسفلتية، لأن الطبقة الأصلية والتي أقيمت منذ عشر سنوات كانت قد كلفت المحافظة أكثر من عشرة ملايين جنيه ومازالت بحالتها الأصلية، مؤكدًا أنها لا تحتاج إلى رصفها مرة أخرى.
وأشار القيادي بحزب النور، إلى أن هذا الموضوع تم عرضه للمناقشة والتحقيق باللجنة المالية بمجلس الشوري استعداداً لمناقشته بالجلسة العلنية للمجلس الأسبوع المقبل، مع استدعاء وزير الاستثمار ورئيس هيئة الطرق والكباري لسؤالهما عن هذه المناقصة.