الحرب مع العمالقة يتصدر إيرادات السينما بأمريكا الشمالية
تصدر فيلم الإثارة والحركة الجديد "الحرب مع العمالقة" إيرادات السينما بأمريكا الشمالية مسجلا 28 مليون دولار.
الفيلم بطولة نيكولاس هولت وإليانور توملينسون وإخراج برايان سينجر.
وتراجع من المركز الأول الذي احتله الاسبوع الماضي الى المركز الثاني فيلم"اللصة" بإيرادات بلغت 9.7 مليون دولار.
يقوم ببطولة الفيلم جاسون بتمان وميليسا مكارثي وجون تشو ويخرجه سيث جوردون.
واحتل الفيلم الكوميدي الجديد "21 عاما فأكثر" للمخرجين جون لوكاس وسكوت مور المركز الثالث بتسعة ملايين دولار.
يقوم ببطولة الفيلم مايلز تيلر وجاستن تشون وسكايلار استين.
وحصل الجزء الثاني الجديد لفيلم "طرد الارواح الشريرة" على المركز الرابع بتسجيله ثمانية ملايين دولار.
يشارك في بطولة الفيلم اشلي بيل وجوليا جارنر وديفيد جينسن ويخرجه إدجاس دونيلي.
وتراجع فيلم "الواشي" من المركز الثاني الذي احتله في الاسبوع الماضي الى المركز الخامس بإيرادات قدرها 7.7 مليون دولار.
الفيلم بطولة دواين جونسون وسوزان ساراندون وجون برنثال واخراج ريك رومان واو.