مجهول يقطع فرامل سيارة الطالبة المتقدمة بفيديوهات تثبت  الابتزاز الجنسي لاحد الاساتذة بأداب عين شمس
شهدت كلية الآداب جامعة عين شمس  فك صواميل وتيل الفرامل وظفيرة الكهرباء الخاصة بالطالبة ابرار نعمان احدي الطالبات بالفرقة الرابعة بقسم اللغة العبرية من مجهول ، والتي تقدمت بفيديو يثبت تورط الدكتور «س . س» بابتزاز الطالبات بالكلية جنسيا بعد ان قامت بتسجيل فيديو خاص به علي صفحات التواصل الاجتماعي «فيسبوك» بقيامة ببعض الاستعراضات الجنسية امام احدي الطالبات  .
اكدت الدكتورة ليلي عبد المجيد رئيسة قسم اللغة العبرية بكلية الآداب جامعة عين شمس  بان ما يحدث داخل قسم اللغة العبرية ليس حرب رؤساء اقسام كما يشير البعض مؤكدة انها علي المعاش وتتقاضي راتبها من التأمينات، وليس من الجامعة، وانما هي حرب اخلاق بعد ان وصل الانفلات الاخلاقي الي ابتزاز الطالبات جنسيا ، وماديا، مشيرة الي ان الامر وصل الي تهديد اهلها في المنزل بضرورة رجوعها عن هذا الامر، وهو فضح الاساتذة المتورطين في تلك الكارثة والتي لم يزاح الستار عنهم بعد .
عبد المجيد اضافت انها توجهت  لمكتب النائب العام، والفضائيات بعد شعورها بان القضية سوف تطمس ملامحها خوفا علي سمعة الجامعة مؤكدة ان الامر وصل الي قطع فرامل سيارة احدي الطالبات العشرة المتقدمين بشكاوي تحرشات وجاءت ابرار في المقدمة لأنها تقدمت بفيديو يثبت تورط الدكتور «س. س» بقيامة بابتزازات جنسية مقززة  علي صفحة  فيسبوك مشيرة الي ان هذا الفيديو يعد الاهم من مجمل 21 فيديو تم تقديمهم الي مكتب النائب العام ما بين اثباتات التحرش الجنسي او الابتزاز الجنسي او تعاطي الدروس الخصوصية  مشيرة الي ان اكبر عقاب للجامعة هو عودة هؤلاء الاساتذة الي الجامعة مرة اخري.
في سياق متصل اكد الدكتور محمد الطاووس  وكيل الكلية لشؤن الطلاب بكلية الآداب جامعة عين شمس  بان هناك بعض الاساتذة بالفعل من المتعارف عليهم بسوء اخلاقهم ، ولكن ان يصل الامر الي الابتزاز الجنسي ، والمادي الذي قام بة بعض الاساتذة هذا ما رفضة الكلية ولازال التحقيق جاريا بكلية الحقوق .
مضيفا بانة من المتعارف علية في الاوساط الجامعية منذ قديم الازل وجود دروس خصوصية بالجامعات ، ولكن ما شهدته الكلية ليس دروس خصوصية فقط ، وانما تمادت الي تسريب الامتحانات عن طريق العلاقات الجنسية ، وان كانت غير مباشرة .
مشيرا الي انه تم وقف خمسة اساتذة بالكلية لحين الانتهاء معهم من التحقيقات ، وذلك بالأقسام المختلفة ما بين قسم حضارة ، وقسم عبري ، واجتماع الذين شهدوا تسريب الامتحانات نصا خلال الفصل الراسي الاول .
طاووس اشار الي ان التحقيقات التي تجريها الجامعة شرفت علي الانتهاء ، وسوف تثبت مدي توط الاساتذة  او الطلاب في تلك القضية الشائكة .