الشهر العقاري بالإسماعيلية يحرر أول توكيل لوزير الدفاع لإدارة شؤون البلاد
شهدت محافظة الإسماعيلية أمس ـ الأحد ـ تحرير أول توكيل رسمي خاص من المواطنين للفريق أول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع بصفته
حيث حرر تامر الجندي المنسق العام للمجلس المصري الدولي لحقوق الإنسان بجمهورية مصر العربية والمقيم فى بالشيخ زايد محافظة الإسماعيلية أول توكيل رسمي خاص بالمحافظة للفريق أول عبد الفتاح السيسي «بصفته» وزير للدفاع والإنتاج الحربي لتفويضه في اتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لإدارة شئون البلاد التي من شأنها حماية أمن البلاد وأمن شعبها واقتصادها حتى تخرج من كبوتها والإعداد لدستور جديد يمثل كافة الأطياف وبصيغه فقهاء القانون برئاسة «رئيس المحكمة الدستورية» وتولى الجيش مهمة المرحلة الانتقالية حتى استقرار الأوضاع وعلاج أخطاء المرحلة الماضية ، وأن له الحق فى التوقيع نيابة عن محرر التوكيل أمام جميع الجهات فى هذا الشأن.
وحرر التوكيل برقم 1268/الحرف ج/لسنة 2013 بمكتب مجمع المحاكم بالإسماعيلية.
وأكد تامر الجندي منسق ائتلاف ثوار 25يناير الإسماعيلية وأول صاحب توكيل بالإسماعيلية أن النظام الحالي يدير البلاد بفشل ذريع.