أرباح اتش.اس.بي.سي تتراجع إلى 20.6 مليار دولار في 2012
سجل بنك اتش.اس.بي.سي نتائج أدنى من المتوقع بإعلانه أرباحا قبل خصم الضرائب قدرها 21 مليار دولار تقريبا عن العام الماضي لكنه تعهد بزيادة التوزيعات النقدية في العام المقبل مع تعزز رأسماله بفضل نمو قوي في هونج كونج وأسواق رئيسية أخرى في آسيا.
وقال اتش.اس.بي.سي أكبر بنك أوروبي اليوم الإثنين، إن أرباحه قبل خصم الضرائب في 2012 بلغت 20.6 مليار دولار بانخفاض نسبته ستة بالمئة عن العام السابق وهي نتيجة أدنى من متوسط توقعات 28 محللا استطلعت رويترز آراءهم وتوقعوا 22.7 مليار دولار.
وتأثرت الأرباح بخسارة قدرها 5.2 مليار دولار في قيمة قروض البنك.
وقال البنك إنه سيرفع التوزيعات الفصلية الثلاثة الأولى للعام القادم 11 بالمئة إلى عشرة سنتات للسهم.
وأعلن اتش.اس.بي.سي أن مكافآت الأداء لموظفيه في 2012 بلغت 2.9 مليار دولار بانخفاض 15 بالمئة عن العام السابق.
وقال البنك أيضا إن حزمة مستحقات رئيسه التنفيذي ستيوارت جاليفر عن 2012 بلغت 7.4 مليون جنيه استرليني وإن مكافأته عن العام الماضي بلغت 1.95 مليون استرليني.