17 مصابا حصيلة اشتباكات المتظاهرين والأمن بكورنيش النيل
اصيب 17 شخصا فى اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بشارع كورنيش  النيل مساء الأحد و تم نقلهم إلى سيارات الإسعاف المتواجدة بجوار مسجد عمر  مكرم لتقديم الاسعافات الأولية.
 
كان المتظاهرون قد رشقوا قوات الأمن  بالحجارة وزجاجات المولوتوف بينما استمرت قوات الأمن في إطللاق قنابل الغاز  المسيل للدموع لمحاولة ابعادهم عن محيط السفارة الأمريكية وفندقي سميراميس  وشبرد.
 
في الوقت الذي يسود فيه الهدوء الحذر ميدان التحرير وخاصة  بعد قيام المعتصمين بإغلاق كافة المداخل المؤدية اليه إثر فتحه صباح الاحد  من قبل قوات الأمن أمام حركة المرور.