البورصة تفتتح تعاملات اليوم بتراجع جماعي للمؤشرات
افتتحت جلسة تداول اليوم تعاملاتها على تراجع جماعي لمؤشرات البرصة  المصرية، وسط استمرار لعمليات العنف بين المتظارهين وقوات الشرطة في مدن  بورسعيد والمنصورة والإسماعيلية والمحلة والغربية، والتي انضمت لها القاهرة  أمس عقب اقتحام قوات الأمن لميدان التحرير لتعود المناوشات بين الداخلية  والمتظاهرين من جديد في محيط التحرير.
 
تراجع مؤشر البورصة الرئيسي EGX30 بنسبة 0.27%، بمقدار 15 نقطة، لتسجل قيمته 5,486.60 نقطة.
 
كما تراجع مؤشر مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة EGX70 بنسبة 0.44%، بمقدار 3 نقاط، لتسجل قيمته 468.94 نقطة.
 
تراجع أيضاً مؤشر EGX100 الأوسع نطاقاً بنسبة 0.55%، بمقدار 4 نقاط، لتسجل قميته 789.09 نقطة.