القبض على 3عاطلين بعد إطلاقهم الرصاص على نجار قاموا بمعاكسة نجلته بالطالبية
ألقى ضباط مباحث الطالبية، القبض على 3 عمال، لاتهامهم بالاعتداء على نجار وإصابته بطلق خرطوش بوجهه بسبب مشاجرة بينهم لمعاكستهم ابنة المصاب، وبمواجهتهم أنكروا إصابتهم المجنى عليه، فتم إحالتهم إلى النيابة للتحقيق.
تقدمت «إ.ص» 23 سنة، ربة منزل، ببلاغ للمقدم أحمد النواوى، رئيس مباحث الطالبية، أفادت فيه باعتداء كل من «ي.خ» 19 سنة عامل و«م.م» 18 سنة عامل و«ع.ح» 19 سنة عامل على والدها ص.ا 48 سنة نجار وإصابته بطلق خرطوش بوجهه أثناء تشاجرهم معه، تم نقله إلى مستشفى قصر العينى.
وأفادت التحريات أن مشاجرة نشبت بين المتهمين والمصاب بسبب معاكستهم لابنته، مقدمة البلاغ، مما أسفر عن إصابة النجار وإصابة المتهم الثانى برش خرطوش بيده وإصابة الثالث بجرح قطعى بوجهه.
وتمكن الرائدان إسلام الدينارى ومصطفى على معاونى مباحث الطالبية من ضبط المتهمين، وبمواجهتهم أمام العقيد محمود خليل، مفتش مباحث غرب الجيزة، أنكروا إصابتهم للنجار، واتهموه بإحداث إصابتهم، فحرر محضر بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق.