فتاة أمريكية تدمن تناول مزيلات العرق
تعاني الفتاة الأمريكية نيكول، 19 عاما، من إدمان تناول مزيلات العرق، حيث يصل معدل تناولها إلى 15 نوعا في الشهر.
وكانت نيكول قد بدأت هذاالنوع الغريب والشاذ من الادمان وهي في الرابعة من عمرها، ويبدو أنها قد شغفت بمذاق مزيل العرق فى سن صغيرة لتصبح مدمنة له، حيث تحرص على تناوله فى أى وقت من اليوم وفقا لحالاتها المزاجية وشهيتها.
وقالت نيكول أنها تسمع أصواتا فى المخ تحثها على تناول مزيل العرق على الرغم من محاولتها المستميته للتخلص من سيطرة هذه الافكار، ولكنها ترضخ في نهاية الأمر، لأنها تصاب بنوبة صداع حادة حال توقها عن تناول هذه المزيلات لمدة أسبوع .
وشددت على أنه عندما تلاحظ إستنفاد كل الاحتياطى لديها من مزيلات العرق تصاب بحالة من القلق والزعر خشية ألا تتمكن من الحصول على كميات أخرى.