استمرار توقف حركة قطارات الوجه القبلى لليوم الثانى على التوالى
تستمر حركة قطارات السكك الحديدية للوجه القبلى فى التوقف لليوم الثانى على التوالى بسبب تجمهر عمال شركة النظافة المتعاونة مع هيئة السكك الحيدية وذلك فى محافظة الاقصر.
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر فى تصريحات له اليوم الاثنين، ان حركة القطارات متوقفة بالوجه القبلى لليوم الثانى على التوالى بسبب ما قام به عمال شركة النظافة -  غير التابعين للهيئة- انما تابعين للشركة المتعاونة مع الهيئة مطالبين بالتعيين بهيئة السكك الحديدية وهو ما يصعب تحقيقه.
واوضح انه نتيجة لتجمهر العمال على شريط السكك الحديدية بمحافظة الاقصر فقد تعطلت عشرات القطارات نظرا لكون خط «القاهرة - السد العالى» هو الرئيسى للوجه القبلى.