التيار الشعبى يقاطع إنتخابات إتحاد الطلاب بجامعة السويس
أصدر طلاب التيار الشعبى بجامعة السويس، بيانا قاموا بتوزيعه على الطلاب يدعونهم من خلاله لمقاطعة إنتخابات إتحاد الطلاب المقبله، إعتراضا على سقوط قتلى وتفاقم الأوضاع على مستوى محافظات مصر، فى ظل رئيس منتخب بعد ثورة 25 يناير.
وأكد طلاب التيار الشعبى، أنه من العبث أن يتم الإلتفات إلى إنتخابات طلابيه فى إطار نظام سياسى لم يحقق الحد الأدنى من مطالب وطموحات الشعب المصرى .
من جانبه، قال نجيب عبد الله منسق الملف الطلابى للتيار الشعبى جامعة السويس، أن عدم المشاركه فى إنتخابات الإتحاد ما هى إلا وسيلة تعبير عن عدم الإعتراف بشرعية النظام السياسى الحاكم بغض النظر عن اللائحه الطلابيه المشبوهه على حد وصفه.
وتابع نجيب «لن نقبل بأنصاف الحلول، وسنعمل قدر المستطاع على تقديم كل ما هو منوط بنا خارج أروقة الاتحاد، وفى المقابل نتمنى التوفيق لزملائنا المناضلين والثوريين المشاركين فى الأنتخابات».