الهدوء يسود «التحرير» بعد اشتباكات أمس .. والميدان بدون متظاهرين
ساد ميدان التحرير، حالة من الهدوء اليوم الإثنين، بعد ما شهده الأمس من اشتباكات بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين المحتجين علي فض اعتصام الميدان بالقوة.
وغاب المتظاهرين عن الميدان اليوم، فلا وجود لهتافات أو مسيرات تجوب الميدان، فيما عدا أعداد ضئيلة من المتظاهرين، تغلق مداخل الميدان بالحجارة والحواجز عند كل من ميدان عبدالمنعم رياض، شارع طلعت حرب، شارع محمد محمود وكوبري قصر النيل.
وفي سياق متصل، انتظم العمل في مجمع التحرير الإداري بالمتحف المصري عند توقف الإشتباكات .
الجدير بالذكر، أنه نشبت اشتباكات بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين مساء أمس الأحد، وذلك احتجاجا علي فض قوات الشرطة للميدان بالقوة تمهيدا لزيارة وزيرة الخارجية الأمريكي جون كيري له ولكن الأحداث حالت دون ذلك.