«أفريقية الشورى» تدعو لإنشاء صندوق «تعليم أبناء القارة».. وتدعم الأزهر تشريعيًا
اقرأ أيضًا
«التنظيم والإدارة»: «الحد الأقصى» لا يزال في «الشورى».. ويجب عرضه أولًا على مرسي
«مفوضي الدستورية» تحجز دعاوى «حل الشورى» لكتابة التقرير
وقفة للضباط الملتحين أمام «الشورى» للمطالبة بعودتهم إلى العمل
طالب النائب علي فتح الباب، رئيس لجنة الشؤون الأفريقية بمجلس الشورى، بتبني فكرة إنشاء صندوق خاص بالتعليم والتدريب لصالح أبناء القارة، على أن يتم تمويله من خلال الجهود المحلية والعربية والإسلامية، فيما وعد أعضاء اللجنة بدعم الأزهر في مجلس الشورى.
 
وقال «فتح الباب»، في بيان، أصدره، الثلاثاء، إن اللجنة زارت الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، الإثنين، بمقر المشيخة، للتعرف على جهود الأزهر الشريف على مستوى العالمين العربي والإسلامي بشكل عام، وفى القارة الأفريقية بشكل خاص.
 
وأضاف «فتح الباب» أن شيخ الأزهر أشار إلى عدد من الهموم، التي تعوق جهود الأزهر في القارة، على رأسها ضعف الموارد المالية، وقلة عدد مراكز تعليم اللغة العربية في البلدان الأفريقية، المكلفة بإعداد الراغبين في الدراسة في جامعة الأزهر من خلال المنح الدراسية أو الدراسات الحرة.
 
وأوضح رئيس لجنة الشؤون الأفريقية أن شيخ الأزهر كشف عن بعض الجهود، التي بذلت خلال السنوات الماضية بإنشاء 27 معهدا تابعا للأزهر بدول القارة، ودعم البعثات والطلاب الأفارقة الوافدين للدراسة بالأزهر في كل المجالات العلمية، مشيرا لوجود 30 ألفا بالأزهر، منهم 3 آلاف طالب من أفريقيا وحدها، يتحمل الأزهر نفقات منحهم الدراسية، إلى جانب إرسال القوافل الطبية والإغاثية، وإنشاء عدد من المراكز الثقافية.
 
وقال «فتح الباب» إن أعضاء اللجنة أكدوا أهمية دعم الأزهر من خلال التشريع في البرلمان، ولدى الهيئات المعنية بالوزارات المختلفة، حتى يعود لمكانته ودوره الفعال في الدول الأفريقية.