صناديق الاقتراع تتأخر 3 ساعات في ثاني أيام انتخابات اتحاد طلاب «عين شمس»
شهدت جامعة عين شمس، الثلاثاء، حالة من الفوضى في المرحلة الثانية من انتخابات اتحاد طلاب الجامعة، حيث تأخر فتح صناديق الانتخابات لمدة ثلاث ساعات بكلية التربية بعد تعارض قرار نائب رئيس الجامعة الدكتور محمد الطوخي مع المادة رقم 2 من اللائحة الجديدة، التي تنص على أن يكون هناك عضو هيئة تدريس، بالإضافة إلى طالبين عن كل فرقة باللجنة.
وشهدت كلية التجارة استبعاد الدكتور محمد عبدالحافظ ، رائد أسرة «كنوز» التابعة لطلاب جماعة الإخوان المسلمين، من الإشراف على انتخابات اتحاد الطلاب بعد أن تقدم طلاب بشكوى لعميد الكلية يتهمون فيها الدكتور بالتلاعب فى فرز الأصوات، الثلاثاء، في المرحلة الأولى بالفرقة الثالثة، وقال الطلاب إن الدكتور «عبدالحافظ» تعنت في تمكين الطلاب المستقلين من الإدلاء بأصواتهم، وهو ما دفع الدكتور محمد عبدالعليم، أحد أعضاء اللجنة المشرفة على الانتخابات بالكلية، إلى الانسحاب، لرفضه التجاوزات التي حدثت خلال عملية الفرز.
اقرأ أيضًا
«التعليم العالى»: إجراء الانتخابات الطلابية بعد القرار الجمهوري بـ«اللائحة»
«مسعد»: إجراء الانتخابات الطلابية فور صدور القرار الجمهوري بـ«اللائحة»
«مسعد»: الانتخابات الطلابية أول أكتوبر.. وإقرار اللائحة الجديدة 25 سبتمبر
وقال الطالب أحمد خليل، عضو الاتحاد القديم، أحد المشرفين على الانتخابات، إن الدكتور محمد عبدالحافظ هدده، أمس، بأنه فى حالة تواجده داخل اللجنة أو أمامها، ستكون النتيجة رسوبه في مادته هذا العام.
وأضاف الطالب أنهم سيتوجهون إلى قسم شرطة «الوايلي»، لتحرير محضر ضد الدكتور محمد عبدالحافظ، وتقديم شكوى رسمية للدكتور محمد الحسيني الطوخي، نائب رئيس الجامعة لشؤون التعليم والطلاب، للمطالبة بإعادة انتخابات الفرقة الثالثة التى حدث بها تلاعب خلال الفرز، وذلك على حد قولهم.
وشهدت كليات جامعة عين شمس إقبالا متوسطا بعد  فتح باب التصويت لانتخابات المرحلة الثانية لاتحاد طلاب الجامعة، التي تضم طلاب الفرقتين الثانية والرابعة.