البابا تواضروس يجري أكبر عملية رسامة لأساقفة جدد الأحد المقبل
اقرأ أيضًا
البابا تواضروس الثاني: نشارك بوفد رفيع في انتخاب بطريرك للكنيسة الإثيوبية
البابا «تواضروس»: مجلس الكنائس المصرية عمله خدمي ولا علاقة له بالسياسة
تأسيس مجلس كنائس مصر برئاسة البابا تواضروس الثاني
 
قالت مصادر بالمكتب البابوي، لـ«المصري اليوم»، إن البابا تواضروس الثاني، سيجري، الأحد المقبل، أكبر عملية رسامة لأساقفة جدد، وتجليس أربعة أساقفة، إضافة إلى تقسيم مطرانية الجيزة إلى خمسة مناطق مختلفة.
 
وأشارت المصادر، إلى أن البابا سيقوم برسامة الراهب إبيفانيوس المقاري، أسقفا لدير أبو مقار، بعد أن استقال الأنبا ميخائيل مطران أسيوط عن رئاسته في عهد البابا شنودة الثالث، والراهب مقار البراموسي، لإبراشية مراكز الشرقية، والراهب يوليوس أفامينا، لمنطقة مصر القديمة، والراهب صليب الصموئيلي، لإبراشية طموة وتوابعها (البدرشين والحوامدية)، والراهب زكريا السورياني، لإبراشية أكتوبر، وأشمون، والراهب يؤانس السرياني لإبراشية إمبابة والوراق، والراهب زوسيما الأنطوني لإبراشية أطفيح والصف.
 
وأضافت المصادر، أنه سيتم تجليس أربعة من الأساقفة، حيث يتم تجليس الأنبا دانيال على إبراشية المعادي، والأنبا ثؤدسيوس، على إبراشية الجيزة، والأنبا بطرس، على إبراشية شبين القناطر، والأنبا مينا، علي مسيسوجا وبان كوبر بكندا.
 
كما ضم البابا تواضروس الثاني، الأنبا دانيال، أسقف ورئيس دير الأنبا بولا بالبحر الأحمر إلى سكرتارية البابا، ليتولى ملف شؤون الرهبنة، ويتواجد يومي الجمعة الأولى والجمعة الثالثة من كل شهر بالمقر الباباوي بالأنبا رويس.
 
وكان نيافة المطران الأنبا ميخائيل، أبدى للبابا تواضروس، بعد تنصيبه بطريركاً رغبته في أن يعفى من رئاسة الدير ورسامة البابا أحد رهبان الدير أسقفا، وذلك نظراً لتقدُّمه في السن وبسبب صحته.