العثور على 3 ألغام ودانة مدفع في حملة أمنية بشمال سيناء
كشفت مديرية أمن شمال سيناء عن حملة أمنية قامت بها في منطقة السكاسكة شرق مدينة العريش، وتم خلالها ضبط 3 ألغام أرضية بالمنطقة.
اقرأ أيضًا
ضبط دانة مدفع وطبات ألغام مع إرهابي يستخدم مسكنه لتدريب التكفيريين شمال سيناء
لجنة الزراعة بـ«الشورى» توصي بإعداد مشروع قومي لنزع الألغام من الساحل الشمالي
ضبط قذائف ودانات مدافع وألغام مضادة للدبابات في حملة تفتيشية لـ«الداخلية»
وقال مصدر أمني بالعريش، إن «مديرية أمن شمال سيناء وجهت حملة إلى منطقة السكاسكة شرق العريش نظرا لتوافر معلومات عن وجود متفجرات فيها، حيث تم العثور على 3 ألغام أرضية كاملة الأجزاء وزن اللغم الواحد 8 كيلو جرامات وبحالة جيدة».
وأضاف المصدر أنه أثناء تمشيط إحدى المناطق الصحراوية بمحاذاة الطريق الدولي بالقرب من حي الكوثر، تم العثور تبين على دانة مدفع بطول 25 سم وقطر 10 سم تقريبًا، من مخلفات الحروب السابقة ويعلوها الصدأ الشديد.