اعتصام طلاب الجامعة البريطانية وجامعة مصر الدولية ضد تعنت الإدارة
اقرأ أيضًا
«الحركة الثورية» بـ«الجامعة البريطانية» تُعلن تضامنها مع طلاب «جامعة النيل»
طلاب «البترول» بالجامعة البريطانية يعتصمون احتجاجا على إلغاء الشهادة المعادلة
قرر طلاب الجامعة البريطانية الاعتصام  داخل مقر الجامعة بالشروق على الرغم من قرار رئيس الجامعة وقف الدراسة لمدة أسبوع، وذلك احتجاجا على رسوب عدد كبير من الطلاب في نتيجة امتحانات الفصل الدراسي الأول، وزيادة رسوم المعادلة لطلاب قسم البترول.
 
من جانبه قال عمر الألفي، رئيس اتحاد طلاب الجامعة البريطانية، إن الطلاب لن يفضوا اعتصامهم إلا بعد تنفيذ الإدارة وعودها لهم بإلغاء زيادة المصروفات وقيمتها 500 جنيه إسترليني، وتشكيل لجنة لإعادة تصحيح أوراق الراسبين، مؤكداً أن الرسوب تعسفي.
 
وأضاف «الألفي» أن  الدكتور أحمد حمزة، رئيس الجامعة، قام بصفع أحد الطلاب المتظاهرين على وجهه بعد أن طالبه بالرحيل عن الجامعة، وأن الجامعة استدعت قوات من شرطة التجمع الخامس ودخلوا مقر اعتصام الطلاب بالمخالفة للقانون.
 
في سياق متصل أعلن عدد من طلاب جامعة مصر الدولية الاعتصام داخل الجامعة، لحين الرجوع عن قرار فصل 9 من زملائهم  تعسفياً، الأسبوع الماضي.
 
وردد الطلاب المعتصمون هتافات منها: « شمال يمين رجعنا المرفودين»، و« قاعدين .. قاعدين .. رجعوا المرفودين»، و«حركة طلابية واحدة ضد الإدارة اللي بتدبحنا».