بالصور .. فوارغ خرطوش وأرصفة مُحطمة حصيلة «اشتباكات بورسعيد»
3 أيام متتالية من الاشتباكات بين قوات الشرطة والمتظاهرين في محيط مديرية أمن بورسعيد على خلفية نقل متهمي «مجزرة بورسعيد» من سجن المدينة إلى جهة غير معلومة، سقط على أثرها 4 قتلى وأكثر من 400 مصاب.
فوارغ الخرطوش والحجارة والأسلاك الشائكة المُنتزعة هي أهم ما يظهر في محيط مديرية الأمن، صباح الثلاثاء، قبل أن تتجدد الاشتباكات بين الطرفين لليوم الثالث.
كانت النيران قد التهمت الدور الأول بالمديرية، الثلاثاء، حيث توجد غرفة معلومات «الُمسجّلين».
اقرأ أيضًا
«التعليم»: نسب الحضور في مدارس بورسعيد شبه منعدمة ولا نية لتعليق الدراسة
«أبو الفتوح»: «أحداث بورسعيد» مسؤولية الدولة.. ولن نسمح باستمرار «بقايا النظام»
متظاهرون يحرقون مبنى الأمن الوطني ببورسعيد.. وإصابة مجندين وتدمير 5 سيارات