وقفة احتجاجية لطلاب الثانوية الفنية أمام «التعليم» لرفع نسبة قبولهم بالجامعات
نظم عدد من طلاب التعليم الفني، نظام الخمس سنوات، وقفة احتجاجية، الثلاثاء، أمام مقر وزارة التربية والتعليم، احتجاجاً على نسبة طلاب الثانوية الفنية المقبولين بالكليات، والمحددة بـ5%.
وردد الطلاب هتافات «يعنى إيه 5% وإحنا أوائل الثانوية»، و«ياللى بتسأل إحنا مين إحنا الطلبة المظلومين».
وطالب المتظاهرون برفع نسبة القبول بكليات الهندسة من طلبة التعليم الفني إلى 15% بدلاً من نسبة 5%، وذلك لتحقيق تصريحات الوزير بضرورة النهوض بالتعليم الفني، وتشجيع الطلاب على الالتحاق به، خاصة طلاب «الفني».
وأكد علي أحمد، أحد الطلاب، رغبة الطلاب في عمل تنسيق خاص بالمدارس الفنية، نظام الخمس سنوات، بشكل مستقل عن تنسيق طلاب الثانوية العامة.
اقرأ أيضًا
«التعليم الفني»: تحويل 27 مدرسة تجارية إلى «فندقية» العام المقبل
وزير التعليم: مشكلة الثانوية العامة ستنتهي بنهضة التعليم الفني
تنسيق التعليم الفني بالجيزة: الصناعة 185 درجة والكهرباء 180 والتجارة 170
ورصد الطلاب طلباتهم في بيان جاء فيه: «فتح باب القبول بالكليات الحكومية الممكنة لطلبة نظام الخمس سنوات مع إعطاء منحة تعليمية مجانية للطلاب الأوائل بالخارج، مثلما كان يحدث في السابق».
وطالبوا بربط الطالب الفني بالمصانع، والشركات أثناء الدراسة لرفع كفاءته، مع إلغاء السنة الإعدادي بالكليات التي أكدوا أنها تعوق الطالب الفني.
واختتم الطلاب بيانهم بأن هذه المطالب هي أقل ما يمكن فعله لرفع ما وصفوه بـ«الظلم والاضطهاد» من قبل الدولة والحكومة على طلاب المدارس الفنية.
واستقبل الدكتور مجدي بخيت، رئيس قطاع التعليم الفني، ممثلين عن الطلاب، للاستماع إلى مطالبهم.