مصدر عسكري: سحب الشرطة من بورسعيد والاكتفاء بالجيش «مجرد شائعات»
اقرأ أيضًا
«أبو الفتوح»: «أحداث بورسعيد» مسؤولية الدولة.. ولن نسمح باستمرار «بقايا النظام»
مجند أمن مركزي يهرب من موقع اشتباكات بورسعيد ويطالب أسرة شهيد بتسليمه للجيش
متظاهرون يحرقون مبنى الأمن الوطني ببورسعيد.. وإصابة مجندين وتدمير 5 سيارات
قال مصدر عسكري إن الحديث حول الدفع بتعزيزات إضافية من جانب القوات المسلحة في مدن قناة السويس، خاصة في بورسعيد مع سحب قوات الشرطة المدنية، «مجرد شائعات».
 
وأكد المصدر، الثلاثاء، أنه لا صحة لما رددته بعض وسائل الإعلام الأجنبية في هذا الصدد، وقال: «القوات المسلحة لها مهام محددة، والحفاظ على أرواح المواطنين في بورسعيد، والشرطة لها مهام في حفظ الأمن».
 
واستنكر المصدر زيادة الشائعات الخاصة بوضع الجيش والشرطة في بورسعيد، وقال إن ما تردد من أن هناك دراسة من قبل مسؤولين في الدولة بسحب الشرطة والاكتفاء بالجيش في بورسعيد، «ليس للمؤسسة العسكرية علم به».
 
كانت وكالة أنباء الأناضول التركية نقلت عن مصدر مسؤول أن «الرئيس محمد مرسي يبحث إرسال المزيد من وحدات الجيش إلى مدينة بورسعيد»، التي تشهد موجة جديدة من المواجهات الدموية بين المتظاهرين وقوات الشرطة، وأوضح المصدر أنه «في حال الاستقرار على هذا الخيار، فسيتم سحب قوات الشرطة كليا من بورسعيد، لحين استقرار الأوضاع الميدانية، لا سيما في ضوء ما قد تشهده المدينة يوم 9 مارس الجاري في جلسة الحكم على متهمي بورسعيد».
 
وقال مصدر عسكري، بحسب الوكالة، إن «خيار الاعتماد كليا على الجيش في بورسعيد محل دراسة حاليا في مؤسسة الرئاسة، نظرا لحالة الاحتقان الحالية بين أهالي المدينة وقوات الشرطة».