مصدر أمني ينفي هروب وزير الداخلية وإطلاق أعيرة نارية داخل الوزارة
نفى مصدر مسؤول بوزارة الداخلية صحة ما نشره عمر عفيفي، ضابط الشرطة السابق، على شبكة التواصل الاجتماعي «فيس بوك» حول إطلاق أعيرة نارية داخل وزارة الداخلية بالطابق السابع، وأكد المصدر عدم صحة هذه الأخبار التي تناقلتها المواقع الإخبارية، كما تناولت قوله إن الوزير هرب من وزارة الداخلية عقب الحكم على الضابط المتهم بقنص العيون، واستشهاد ضابط آخر بمصر القديمة.
اقرأ أيضًا
«ائتلاف أفراد الشرطة» يمهل مرسي 48 ساعة لإعلان حقيقة المؤامرات ضد «الداخلية»
وقفة احتجاجية أمام منزل عائلة وزير الداخلية بالسويس
مرسي يعقد اجتماعًا طارئًا مع وزير الداخلية لمناقشة الوضع الأمني في بورسعيد
وأكد المصدر أن كل هذه الأخبار غير صحيحة جملة وتفصيلًا، وأهاب بوسائل الإعلام توخي الدقة والحذر وعدم الانسياق وراء الأخبار والشائعات المغلوطة.
كان عقيد الشرطة السابق عمر عفيفي قد قال، الثلاثاء، إن وزارة الداخلية شهدت إطلاقا للنيران، وأكد أن «الخبر صحيح 100٪ وأتحدى أن تنفي الداخلية ذلك».
وأضاف: «للعلم محمد إبراهيم، وزير الداخلية، سيترك الوزارة خلال ساعات قليلة في محاولة للتهدئة، بعدما طلب رسميا السفر لقطر خوفا من المحاكمة».