«التعليم العالي» تدعم 11 جامعة في المحافظات بـ258 مليون جنيه
أعلن الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، دعم ميزانيات 11 جامعة بالمحافظات بـ258.7 مليون جنيه من فائض المشروعات بالوزارة للعام المالي الحالي، من أجل توفير الاحتياجات المطلوبة للأقسام التعليمية والمستشفيات الجامعية، فيما تجاهلت الوزارة تدعيم جامعات القاهرة وعين شمس وحلوان.
وقال «مسعد» في بيان صحفي، الثلاثاء، إنه «في إطار دعم الوزارة للجامعات وحرصها على توفير الاحتياجات المطلوبة للأقسام التعليمية والمستشفيات الجامعية بها لتحقيق الأهداف الموضوعة لحسن سير العملية التعليمية والطبية، فقد تمت الموافقة على منح جامعة أسيوط: 27.8 مليون جنيه لتنفيذ الخطة العاجلة لتطوير المستشفيات الجامعية، مثل مشروع مركز علاج أمراض الكبد والفيروسات الكبدية ومبنى مركز جراحة القلب، ومشروعي مركز الكلى والمسالك البولية والأمراض النفسية والعصبية».
اقرأ أيضًا
«التعليم العالي»: تعديل نظام القبول بالجامعات الخاصة.. وإلغاء «الحجز المسبق»
تصاعد حدة المواجهات بين أساتذة الجامعات و«التعليم العالي» بسبب «تقارير التقييم»
الأمن يمنع محاولة للاعتداء على وزير التعليم العالي بجامعة جنوب الوادي
وأضاف البيان أنه تم دعم جامعة بنها بـ15 مليون جنيه لتطوير مستشفيات الجامعة وشراء الأجهزة والمعدات الطبية العاجلة، كذلك جامعة السويس بـ33 مليون جنيه لشراء وسائل للنقل والانتقال، وإقامة مبنى إدارة الجامعة وإنشاء سور يحيط بأرض الجامعة، وجامعة المنيا بـ27 مليون جنيه لاستكمال الإسكان الطلابي لثلاثة مبانٍ، وجامعة كفر الشيخ بـ2.6 مليون جنيه لشراء أجهزة طبية لاستخدامها بكليات العلوم والزراعة والطب البيطري.
إلى جانب دعم جامعة المنوفية بمبلغ 40 مليون جنيه لمعهد الكبد القومي، وجامعة الزقازيق بـ20 مليون جنيه لدعم المستشفيات الجامعية وشراء أجهزة ومعدات طبية، وجامعة دمنهور بـ2.7 مليون جنيه لشراء بعض الأجهزة المطلوبة في الجامعة، وجامعة طنطا بـ35 مليون جنيه لاستكمال التجهيزات الخاصة بالمستشفى التعليمي العالمي تمهيداً لافتتاحه، وجامعة المنصورة بـ10.6 مليون جنيه لاستكمال مشروع مستشفى الباطنة لدخولها الخدمة قريباً، وجامعة قناة السويس بـ45 مليون جنيه لتوفير الأجهزة المطلوبة للمستشفى الجامعي التخصصي الجديد تمهيداً لافتتاحه.