«القاهرة»: جارٍ وضع الصياغة النهائية للخطة الاستراتيجية «العاصمة 2020-2030»
اقرأ أيضًا
«القاهرة»: الفساد الممنهج وضعف الأمن أكبر مشاكل المحليات بالمحافظة
محافظة القاهرة تبدأ خطة لتطوير «كابيرتاج» وعين حلوان لاستعادة السياحة العلاجية
محافظة القاهرة تعلن خطة لتسكين 120 ألف بائع متجول في أسواق بـ58 منطقة
أعلن أسامة كمال، محافظ القاهرة، الثلاثاء، أنه جارٍ وضع الصياغة النهاية للخطة الاستراتيجية «العاصمة 2020-2030» من خلال مجموعة من المتخصصين لرسم خريطة العاصمة الاستثمارية والسياحية والخدمية وفق خطة طويلة المدى.
 
جاء ذلك خلال اجتماع المجلس التنفيذي برئاسة المحافظ وحضور نوابه للمناطق الأربع، وكل رؤساء الأحياء ومديري المديريات والهيئات والشركات.
 
من ناحية أخرى، كلف المحافظ اللواء سالم علي، رئيس حي النزهة، بضرورة عمل التنسيق اللازم والسريع بين مسؤولي المرور وهيئة النقل العام ومهندسي تخطيط المرور وأجهزة الحي والهيئة القومية للأنفاق لحل وإزالة كل العقبات أمام استكمال الحفر بمحطة هارون الرشيد بمصر الجديدة ضمن محطات المرحلة الثانية للخط الثالث لمترو الأنفاق.