متحدث «الحرية والعدالة»: تهرب آل «ساويرس» من الضرائب الأعوام السابقة سرقة للشعب
قال أحمد سبيع، المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، إن حزب المصريين الأحرار، الذي أسسه رجل الأعمال نجيب ساويرس يرفض الاستقرار بعد «مطالبة الدولة بتحصيل الضرائب القديمة من شركات آل ساويرس». وتساءل: «هل تهرب آل ساويرس من الضرائب المستحقة عليهم للدولة طوال السنوات الماضية لم يكن سرقة لقوت ومال الشعب؟».
وكتب «سبيع» في صفحته على «فيس بوك»، الثلاثاء: «تمويل بعض رجال الأعمال لعدد من الأحزاب بدأت نتائجه تظهر علي السطح، فالدكتور أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، الذي أنشأه آل ساويرس يقول إن ما تفعله الدولة مع آل ساويرس جباية فجة، والسؤال هنا وهل تهرب آل ساويرس من الضرائب المستحقة عليهم للدولة طوال السنوات الماضية لم يكن سرقة لقوت ومال الشعب؟».
وأضاف: «وهل الامتيازات التي حصلت عليها شركات آل ساويرس في المقاولات والاتصالات وإصرارها علي عدم منح الدولة حقها متخفييين في دعم النظام السابق ألم يكن هذا نهب فج للدولة؟، وهل عندما تطالب الدولة بأموال الشعب المستحقه فإن هذا يعد حرام أو عيب؟».
اقرأ أيضًا
رئيس مصلحة الضرائب: الباب مفتوح للتفاوض مع «عائلة ساويرس»
«المصريين الأحرار»: منع عائلة «ساويرس» من السفر إجراء انتقامي وانتهاك للقانون
مصدر قضائي: وضع أنسي ساويرس على قوائم الممنوعين من السفر لـ«التهرب الضريبي»
وأكد أن «الدولة لم تقم باتخاذ اجراءات استثنائية ضد آل ساويرس ولم تفرض عليهم ضرائب جديدة وإنما قامت فقط بالمطالبة بتحصيل الضرائب القديمة، الآن عرفنا لماذا ترفض أحزاب رجال الأعمال الاستقرار».
كان المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، قد أصدر قرارا، بوضع كل من رجلي الأعمال، أنسي ساويرس، رئيس مجلس إدارة شركة «أوراسكوم للإنشاءت والصناعة»، وناصف ساويرس، المدير التنفيذي للشركة، على قوائم الممنوعين من السفر وترقب الوصول.
وأوضح المصدر  أن قرار النائب العام يأتي في ضوء الطلب المقدم للنيابة العامة من الدكتور المرسي حجازي، وزير المالية، لتحريك الدعوى الجنائية تجاه «أنسي وناصف»، والتحقيق معهما بتهمة التهرب من أداء ضرائب مستحقة عليهما تقدر بنحو 14 مليار جنيه عن أرباح صفقة بيع شركة «أوراسكوم للإنشاء»، إلى شركة «لافارج» الفرنسية.