العشرات يقطعون طريق «المنصورة – جمصة» احتجاجًا على عنف الشرطة ضد المتظاهرين
قطع العشرات من شباب مدينة بلقاس طريق «المنصورة – جمصة» احتجاجا على استخدام الداخلية ما وصفوه بـ«العنف المفرط» ضد المتظاهرين أمام مبنى المحافظة ومديرية الأمن القديمة، ودهس أحد المتظاهرين تحت عجلات مدرعة الشرطة.
اقرأ أيضًا
أصحاب مصانع الطوب يقطعون الطريق الزراعي والسكة الحديد بالعياط لرفع سعر المازوت
أفراد شرطة يقطعون الطريق ويغلقون قسم ملوي اعتراضًا على نقل رئيس المباحث
العشرات يقطعون الطريق الزراعي في المنيا بعد إصابة طفلة في حادث مروري
وردد المتظاهرون هتافات «الداخلية بلطجية» و«يسقط يسقط حكم المرشد» و«ياشهيد نام وارتاح وإحنا نكملل الكفاح»، وتدخلت قيادات أمنية لفتح الطريق أمام السيارات.
وشهدت محافظتا بورسعيد والدقهلية مواجهات عنيفة بين الشرطة والمتظاهرين في الأيام الأخيرة أسفرت عن سقوط 5 قتلى ومئات المصابين.