تقرير: إهدار مليارات الدولارات التي خصصتها امريكا لإعادة إعمار العراق
أفاد تقرير للكونغرس ان الولايات المتحدة أنفقت اكثر من 60 مليار دولار لاعادة اعمار العراق بعد الغزو الامريكي لهذا البلد في اذار/مارس 2003 الا ان النتائج كانت دون مستوى هذه المبالغ بكثير.
وقال المفتش العام المتخصص في اعادة اعمار العراق ستيورات بوين في تقريره النهائي ان مختلف الميزانيات التي خصصت للنهوض بقوات الامن واصلاح شبكات الكهرباء وتوزيع المياه  كانت اقل فائدة بكثير من المنشود .
واضاف بوين ان  امريكا خسرت حوالي 8 مليارات دولار امريكي في اعادة اعمار العراق .
واشار التقرير الى ان  الحرب في العراق خلال السنوات الثمانية الماضية كلفت 800 مليار دولار، وقتل فيها حوالي 5 الآلآف شخص .
وقال بوين ان  هناك الكثير من الدروس يمكن تعلمها من العراق وان الاخفاقات في مجال اعادة الاعمار يمكن الاستفادة منها في أماكن أخرى .
وقال رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي لبوين ان  الاستفادة الشاملة للمخصصات الامريكية لإعادة اعمار العراق كانت قليلة جدا مقارنة بحجم المبالغ التي انفقت وخاصة بسبب عدم ادراك احتياجات البلاد .
واضاف المالكي كان هناك اهدار للمال الامريكي .
واشار الناطق باسم البرلمان العراقي اسامة النجفي والذي يعتبر أعلى موظف عراقي سني في البلاد الى ان  مشاريع اعادة الاعمار في العراق لم تلب حاجات البلاد .
وعلق المسؤول الكردي قباد طالباني  يعتقد البعض ان استخدام الاموال لحل مشكلة ما يمكن ان ينجح، ولم تكن هناك اي استراتجية لاعادة اعمار العراق .
من جهته، قال السناتور الامريكي بوب كروكير ان  نتائج التقرير كانت  معيبة  وان هناك العديد من الدروس يمكن تعلمها لتجنب تكرار هذه الأخطاء في أفغانستان .
وقد أنفقت الولايات المتحدة الأمريكية حوالي 90 مليار دولار على مشاريع إعادة البناء في أفغانستان.