هولاند: خفض عدد الجنود الفرنسيين في مالي يبدأ في نيسان/ابريل
وارسو (ا ف ب) - اعلن الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند الاربعاء في وارسو ان بلاده ستبدأ بخفض عدد الجنود الفرنسيين في مالي ابتداء من نيسان/ابريل، مؤكدا قتل عدد من "القادة الارهابيين" في جبال ايفوقاس في اقصى شمال مالي حيث تنتشر القوات الفرنسية.
وقال هولاند ان "المرحلة النهائية" من التدخل الفرنسي في مالي "ستستمر طوال اذار/مارس، وابتداء من نيسان/ابريل، سيكون هناك خفض في عدد الجنود الفرنسيين في مالي عندما تتولى القوات الافريقية المهمة يدعمها اوروبيون".
وكان وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس قال مطلع شباط/فبراير ان خفض عدد الجنود الفرنسيين البالغ نحو 4 الاف في مالي، سيبدأ في اذار/مارس، "اذا جرت الامور كما هو متوقع".
وتحدث هولاند في مؤتمر صحافي عن "نجاح" العملية الفرنسية، وقال "تم قتل قادة ارهابيين" في جبال ايفوقاس. واضاف انه تم شن هجوم ثان حول غاو "حيث نحن متأكدون من وجود عدد من المقاتلين الارهابيين".
واعلن الرئيس التشادي ادريس ديبي مقتل اثنين من قادة جماعة القاعدة في المغرب الاسلامي هما عبد الحميد ابو زيد ومختار بلمختار في 22 شباط/فبراير و2 اذار/مارس في معارك مع الجنود التشاديين في ايفوقاس.
ولكن الحكومة الفرنسية رجحت مقتل ابو زيد في غياب ادلة على ذلك.