سقوط طائرة تابعة لشركة تعدين كانت تقل تسعة اشخاص في بيرو
ليما (رويترز) - قالت شركة (ريتاماس) لاستخراج الذهب في بيرو إن طائرة تستأجرها سقطت وعلى متنها تسعة اشخاص يوم الأربعاء بشمال البلاد.
وابلغ سكان محليون برنامج (آر.بي.بي) باذاعة بيرو ان الطائرة سقطت واحترقت بعدما اصطدمت بخطوط للكهرباء قرب مطار وانهم عثروا على بقايا الطائرة وأشلاء من كانوا على متنها.
ولم تؤكد الشركة مقتل احد ولم تعلن سبب الحادث. وسبعة ممن كانوا على متن الطائرة موظفون في الشركة.
وقالت الشركة في بيان "أرسل فريق من عمال الإنقاذ إلى المنطقة. لاتزال اسباب الحادث غير معروفة."
وقالت ادارة المطارات الداخلية إن الطائرة اقلعت من ليما في وقت مبكر يوم الاربعاء متوجهة إلى منطقة لا ليبرتاد في شمال غرب بيرو.
وريتاماس احدى اكبر عشر شركات لاستخراج الذهب في بيرو سادس اكبر منتج للذهب في العالم اذ صدرت اكثر من 160 طنا من الذهب العام الماضي.
(إعداد أشرف صديق للنشرة العربية - تحرير محمد عبدالعال)