إفراج بكفالة عن رجل من أوريجون متهم بالمساعدة في تفجير انتحاري بباكستان
بورتلاند (أوريجون) (رويترز) - قرر قاض اتحادي يوم الأربعاء الإفراج بكفالة عن رجل من أوريجون متهم بالتآمر لتقديم دعم مادي لأحد المتشددين الإسلاميين الثلاثة الذين نفذوا تفجيرا انتحاريا عام 2009 في لاهور بباكستان أودى بحياة 30 شخصا وأصاب 300 آخرين بجراح.
وكان رياض خان الذي يعمل في منشأة لمعالجة مياه الصرف لمدينة بورتلاند اعتقل يوم الثلاثاء بتهمة تقديم المشورة والمال إلى مفجر انتحاري شارك في هجوم لاهور بباكستان في مايو آيار 2009.
وأنكر خان التهمة المنسوبة إليه في اول مثول له أمام المحكمة يوم الثلاثاء في أعقاب اعتقاله صباح ذلك اليوم. وهو يواجه احتمال الحكم عليه بالسجن مدى الحياة إذا أدين.
وخلال جلسة يوم الأربعاء جادل المدعون بأن خان الذي ينحدر أصله من باكستان والحاصل على الجنسية الأمريكية يجب حبسه وألا يفرج عنه بكفالة لاحتمال أن يحاول الهرب ولأنه خطر على المجتمع.
غير ان القاضي الجزئي الأمريكي مايكل موسمان قرر الإفراج عنه بكفالة قدرها 25 ألف دولار استنادا إلى وظيفته واسرته وعلاقاته المجتمعية ولأن ليس له سجل جنائي.
وقال موسمان أيضا إن خان -وهو أب متزوج ولديه ثلاثة أطفال- يعرف أنه محل تحقيق وانه أبقي محامي دفاعه قبل اعتقاله لكنه لم يحاول الهرب على الرغم من أن لديه المال وجوازات سفر أمريكية وباكستانية.
(إعداد محمد عبد العال للنشرة العربية)