فرنسا تقول ان عملية مالي أسفرت عن مقتل قيادات ارهابية
وارسو (رويترز) - قال الرئيس الفرنسي فرانسوا أولوند يوم الاربعاء ان الحملة العسكرية ضد متمردين اسلاميين في مالي أسفرت عن مقتل "قيادات ارهابية" دون ان يوضح ان كان يشير الى قائدين بتنظيم القاعدة أشارت تقارير الى مقتلهما في الأسبوع الماضي.
وقال أولوند في مؤتمر صحفي في وارسو حيث كان يحضر مؤتمرا لزعماء بالمنطقة "قمنا بشن هجوم في اتجاهين وحققنا نجاحات هناك ستتأكد أكثر في الأيام القادمة بما في ذلك قتل قيادات إرهابية."
وقالت تشاد ان جنودها الذين يقاتلون مع القوات الفرنسية قتلوا قائدين كبيرين بتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي هما عبد الحميد أبو زيد ومختار بلمختار لكن باريس تقول حتى الان انها لا يمكنها تأكيد هذه التقارير.
(إعداد رفقي فخري للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)