منع نواب اوروبيين يدعمون الشعب الصحراوي من دخول المغرب
بروكسل (ا ف ب) - منعت السلطات المغربية الاربعاء وفدا يضم اربعة نواب اوروبيين ينتمون الى مجموعة لدعم الشعب الصحراوي من دخول اراضيها في مطار الدار البيضاء، وفق ما افادت كتلة الديموقراطيين والليبراليين في البرلمان الاوروبي في بيان.
وكانت مهمة هذا الوفد جمع معلومات عن مدى احترام حقوق الانسان في الصحراء الغربية.
واورد البيان انه لدى وصولهم الى الدار البيضاء، "تم اخراج (النواب الاربعة) من طائرتهم وتسليمهم للشرطة المحلية التي رفضت السماح لهم بدخول البلاد".
واوضح ان السلطات المغربية كانت ابلغت مسبقا بهذه الزيارة، لكن "رسالة" تفيد ان النواب "غير مرحب بهم وصلت فقط بعد مغادرتهم" بروكسل.
وعلق رئيس كتلة الديموقراطيين والليبراليين في البرلمان الاوروبي البلجيكي غي فرهوفشتاد "بالنسبة الى مسائل صعبة ومثيرة للجدل على غرار الوضع في الصحراء الغربية، من الاهمية بمكان بذل جهد دائم لاستمرار الحوار وبناء جسور"، مبديا "خيبة امله" من قرار السلطات المغربية.
وشدد على ان "اعضاء البرلمان الاوروبي لا يشكلون خطرا على السلطات المغربية وينبغي الترحيب باهتمامهم بالمنطقة وليس رفضه عبر اعادة اعضاء الوفد بعد وصولهم الى البلد".
وضم المغرب الصحراء الغربية، وهي مستعمرة اسبانية سابقة، في العام 1975. وتطالب جبهة تحرير الساقية الحمراء ووادي الذهب (البوليساريو)، مدعومة من الجزائر، بتنظيم استفتاء لتقرير المصير في هذه المنطقة برعاية الامم المتحدة. بالمقابل يؤيد المغرب منح الصحراء الغربية حكما ذاتيا تحت سيادته رافضا امكان استقلالها عنه.