تعيين مدير عام الوكالة الدولية للطاقة الذرية يوكيا امانو لولاية ثانية
فيينا (ا ف ب) - وافق مجلس حكام الوكالة الدولية للطاقة الذرية الاربعاء على تعيين يوكيا امانو مديرا عاما للوكالة الدولية للطاقة الذرية لولاية ثانية دون حتى ان يجروا اقتراعا لانتخابه، بحسب دبلوماسيين.
وفي العام 2009 احتاج مجلس الحكام الذي يضم 35 بلدا ست جولات من الاقتراع لانتخاب امانو لولايته الاولى بسبب قلق الدول النامية من ان يكون منحازا للغرب بشكل مفرط.
ولكن هذه المرة فقد جرت الموافقة بالتوافق على الولاية الثانية لامانو (65 عاما) التي ستبدأ في كانون الاول/ديسمبر بعد موافقة جميع اعضاء الوكالة وعددهم 159 عضوا في ايلول/سبتمبر.
وستشكل ايران مرة اخرى اكبر تحد يواجه امانو في ولايته الثانية وسط مخاوف دولية من ان طهران تسعى الى تطوير اسلحة نووية تحت غطاء برنامجها النووي المدني.