أجهزة الأمن الجزائرية تعتقل قاتل المعارض التونسى شكرى بلعيد
أ ش أ
 
 
كشفت تقارير إخبارية عن أن أجهزة الأمن الجزائرية ألقت القبض على المدعو كمال القضقاضى المتهم باغتيال المعارض السياسى والحقوقى التونسى، شكرى بلعيد وذلك بعد رصد تحركاته عن طريق قمر اصطناعى مثبت لمراقبة الحدود التونسية الجزائرية.
 
وذكر الموقع الإلكترونى لصحيفة "الشروق" الجزائرية مساء أمس الأحد، أن السلطات الجزائرية سلمت المتهم كمال القضقاضى إلى تونس منذ ستة أيام وأنه يجرى التحقيق معه من قبل فرقة مقاومة الإجرام دون أن يكون لقاضى التحقيق فى المحكمة الابتدائية بتونس العاصمة علم بهذه المعطيات.
 
وأوضحت الصحيفة أن بعض القيادات الأمنية بوزارة الداخلية التونسية فقط على علم بإيقاف القضقاضى.
 
وكان وزير الداخلية فى الحكومة التونسية المستقيلة على العريض قد أعلن فى 26 فبراير الماضى عن إيقاف قتلة القيادى المعارض شكرى بلعيد الذى اغتيل فى السادس من الشهر نفسه وهم من التيار السلفى المتشدد غير أن القاتل الرئيسى لا يزال هاربا.