الخارجية: الوضع فى الصومال يؤثر على المنطقة كلها
أ ش أ
 
استقبل الرئيس الصومالى حسن شيخ محمود اليوم الأحد في مقره بالعاصمة مقديشيو وزير الخارجية محمد كامل عمرو ، حيث تمت مناقشة كافة أوجه التعاون المشترك فى المرحلة القادمة.
 
وقالت وزيرة الخارجية الصومالية فوزية حاج آدم - فى مؤتمر صحفى مشترك مع الوزير محمد عمرو عقب اللقاء - إن الرئيس حسن شيخ حرص على مناقشة آفاق التعاون العلمى والتعليمى مع مصر ، وكيفية رفع مستوى التعليم والإدارة بالصومال فى كل المجالات..مؤكدة على أن بلادها حكومة وقيادة وشعبا سعيدة لعودة مصر للصومال مجددا..مبدية ثقة بلادها فى مواصلة مساندة مصر ووقوفها بجانب الصومال.
وردا على سؤال حول انعكاس عودة مصر للصومال من خلال سفارتها وإرادتها السياسية على الاستقرار الإقليمى..قالت آدم "أعتقد أن الأمن هو الأولوية الأولى للصومال حكومة وشعبا" ، مؤكدة أن بناء القدرات العسكرية الصومالية سوف يساعد فى هذا الشأن.
وقالت إن بلادها حصلت على الفرصة لرفع الحظر العسكرى ، مضيفة أن مصر يمكنها لعب دور مهم فى هذا الشأن وبالتالى إحلال الأمن والاستقرار بالمنطقة.
وأكدت على أن رفع العلم المصرى على سفارة مصر بمقديشيو فى وقت لاحق اليوم هو لحظة تاريخية مؤثرة ، وإشارة مهمة من شأنها أن تجعل علاقات الشعبين أكثر توثقا ومتانة.
ومن جانبه .. أعرب الوزير عمرو عن تأييده لما ذكرته الوزيرة قائلا إن عدم استقرار الصومال يؤثر على المنطقة بأسرها وبالتالى فإعادة الاستقرار إلى هذا البلد سيكون له أثر على المنطقة كلها والوضع الإقليمى كله ، وبدلا من أن يكون مصدرا للقلاقل سيكون مصدرا للاستقرار والنمو الاقتصادى بالمنطقة كلها".
 