توقيف سفيرة تونس في فنلندا عن العمل بعد نشر فيديو لها مخمورة مع صديقها
 
قررت وزارة الخارجية التونسية إنهاء عمل القائمة باعمالها في سفارة فنلندا زهور الادغم بعد توقيفها في العاصمة الفنلنديا هلنسكي من قبل الشرطة و هي مخمورة رفقة صديقها. و قال مصدر مطلع من وزارة الشؤون الخارجية التونسية إن الوزارة قررت إنهاء مهام القائمة بالأعمال في سفارة تونس بهلسنكي، وذلك على خلفية فيديو تمّ تداوله على موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” عن ضبط سفيرة تونس بفنلندا في حالة سكر وهو ما اعتبره وزير الشؤون الخارجية التونسي مخلاّ بالأخلاق و قد أوقفت الشرطة الفنلندية الدبلوماسية التونسية في ساعة متأخرة من الليل و هي تقود سيارتها في حالة سكر و بسرعة جنونية رفقة صديقها.
 
و في أول رد فعل للسفيره التونسية زهرة الأدغم قالت أن سائقا بالسفارة التونسية في فنلندا لديه مشاكل معها هو الذي قام بتلفيق التهم ضدها وعبرت عن استيائها الشديد لتلك التهم مؤكدة أنها ملفقة وغير صحيحة علماً ان وزير الخارجية التونسي طلب من السفيرة العودة إلى تونس خلال أربعة أيام على أقصى تقدير.