جوتيريس: عدد اللاجئين السوريين سيتزايد بحلول نهاية عام 2013
ترجمة ــ منار طارق
 
 
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان مفوض الأمم المتحدة السامي لشؤون اللاجئين يقول أن عدد اللاجئين من سوريا يمكن أن يزيد "مرتين أو ثلاث مرات" عن المستوى الحالي بحلول نهاية العام اذا لم ينتهي الصراع في البلاد. و يقول انطونيو انطونيو غوتيريس إن المجتمع الدولي يجب أن يعمل نحو إنهاء الصراع ويقول ان هناك "خطر انفجار" في جميع أنحاء منطقة الشرق الأوسط المضطرب بالفعل إذا ما استمر لفترة أطول.
كان غوتيريس يتحدث في أنقرة يوم الاحد بعد أيام من وصول عدد اللاجئين المسجلين في الدول المجاورة الي مليون. كما جدد غوتيريس دعوة الدول لمساعدة دعم تركيا ولبنان والأردن ودول أخرى لأوي اللاجئين.