"الجارديان" تحذّر من انفجار أسوأ مأساة للاجئين بسبب الأزمة السورية
أ ش أ
 
 
حذّرت صحيفة "الجارديان" البريطانية أمس الأحد من مغبة استمرار تدهور الأوضاع الإنسانية فى سوريا التى تشهد صراعا دائرا بين قوات الرئيس السورى بشار الأسد وبين قوات المعارضة التى تهدف للإطاحة بالأسد.
 
ورأت الصحيفة البريطانية مساء أمس الأحد أن صعوبة إرسال المساعدات الإنسانية إلى داخل معظم المدن السورية فضلا عن تزايد أعداد اللاجئين السوريين والمشردين من منازلهم بأعداد كبيرة للغاية، بمثابة كارثة يجب نزع فتيلها عبر تكاتف جميع قوى المجتمع الدولى، معتبرة أن الوضع فى سوريا قد يفجر أكبر وأسوأ مأساة للاجئين على مستوى العالم.
 
واعتبرت "الجارديان" أن الوضع فى سوريا ينذر بالسقوط لمنحى مظلم فى ظل مخاوف تلوح بمزيد من المآسى الإنسانية خلال المستقبل القريب.
 
ويأتى تعليق الصحيفة عن تدهور الأوضاع فى سوريا فى أعقاب بيان مفوضية اللاجئين التابعة للأمم المتحدة الأخير الذى حذرت فيه من أن أعداد اللاجئين الفارين من الصراع فى سوريا قد يتضاعف أو يصل إلى ثلاثة أمثاله هذا العام، إذا لم يتوقف النزاع فى سوريا وحال استمرار المعدلات الحالية لفرار السوريين من الصراع الدائر فى البلاد.
 
وأشارت الصحيفة البريطانية إلى أن كلا من الأردن وتركيا تستضيفان مئات الآلاف من اللاجئين السوريين، حيث يفر الآلاف منهم إلى المدن الحدودية لكلا البلدين، بحثا عن الملجأ والغذاء والمساعدات الإنسانية.
 
جدير بالذكر أن الأمم المتحدة أشارت إلى أن نحو 70 ألف شخص قتلوا فى النزاع المتواصل منذ عامين فى سوريا، كما سجلت المفوضية الأممية أكثر من مليون لاجئ سورى فى دول الجوار.