بيل كلينتون يزور هاييتى للترويج للاستثمارات الزراعية
أ ش أ
 
 
وصل الرئيس الأمريكى الأسبق بيل كلينتون فى وقت متأخر من مساء أمس الأحد إلى هاييتى فى زيارة تستغرق يومين للترويج للاستثمارات فى القطاع الزراعى.
 
وذكرت شبكة "إيه بى سى نيوز" الإخبارية الأمريكية التى أوردت النبأ أن كلينتون يشغل حاليا منصب مبعوث الأمم المتحدة الخاص إلى هاييتى، وأنه من المتوقع أن يعلن خلال زيارته والوفد المرافق له عن العديد من المنح من مؤسسته التى تسمى مؤسسة كلينتون.
 
ومما يذكر أن هذه تعتبر ثانى زيارة يقوم بها كلينتون إلى هاييتى خلال العام الحالى، حيث زارها خلال شهر يناير الماضى بمناسبة الذكرى الثالثة للزلزال المدمر الذى كان قد دمر آلاف المبانى، وتسبب فى تشريد أكثر من مليون شخص.
 
وأشارت الشبكة إلى أن بعض المسئولين يقولون إن ذلك الزلزال أودى بحياة 316ألف شخص، ولكن البعض يعتقدون أن عدد القتلى يقل عن ذلك بكثير.