المتمردون السوريون يحاولون استعادة السيطرة على بابا عمر
ترجمة - دينا قدري
 
 
أوردت صحيفة "لوباريزيان" الفرنسية خبرًا عن اندلاع معارك عنيفة اليوم الأحد في حي بابا عمرو في حمص، بحسب ما أفاد به المرصد السوري لحقوق الإنسان، حيث استعاد الجيش السوري السيطرة على المدينة منذ عام.
 
وأوضح رامي عبد الرحمن، رئيس المرصد السوري، أنه "عند الفجر، شن المتمردون هجومًا مفاجئاً على بابا عمرو، ودخلوه ويتواجدون حالياً في الحي بأكمله".
 
وأكد عمر، أحد النشطاء على اتصال بالمتمردين في أرض الواقع، أن "الثوار تسللوا ليلًا إلى بابا عمرو. وكان لدى نقاط التفتيش بالكاد الوقت ليفهموا ما حدث".
 
ومنذ عدة أيام، يشن الجيش السوري – الذي يسيطر على 80% من مدينة حمص – هجومًا عنيفًا من أجل استعادة السيطرة على المواقع المتمردة، وبصفة خاصة حي الخالدية وحمص القديمة، من خلال قصفها بالمروحيات.
 
وأشار رامي عبد الرحمن إلى أنه "اعتقادًا بأن الوضع تحت السيطرة في الأحياء الأخرى، قام الجيش بتخفيض تواجده فيها من خلال تركيزه على حي الخالدية بصفة خاصة".
وقد تسببت أعمال القصف في سقوط مئات القتلى في بابا عمرو، بحسب ما أفادت به منظمات غير حكومية، في الوقت الذي تم فيه العثور بعد ذلك على عشرات الجثث في العديد من الأحياء ومن بينها جثث اللاجئين القادمين من بابا عمرو.