انفجار يصيب العديد من الاشخاص في ميناء جنوب ايران
ترجمة ــ منار طارق
 
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان وكالة الانباء الايرانية شبه الرسمية اعلنت انه اسفر انفجار عن اصابة عدة أشخاص في ميناء في جنوب البلاد. و لم يحدد التقرير مساء السبت سبب الانفجار. يقول انه تضررت أيضا عدة سيارات و تحطم الزجاج في المباني المجاورة بما في ذلك فندق في ميناء الامام الخميني، علي بعد 1000 كيلومتر (620 ميلا) جنوب غربي طهران.
 
يقع الميناء، واحدة من محطات التصدير و الاستيراد الرئيسية في إيران ، في محافظة خوزستان الغنية بالنفط، التي كانت مسرحا لاحتجاجات احيانا في السنوات الأخيرة على أيدي أفراد من الاقلية المتحدثة بالعربية في ايران للحصول على مزيد من الحقوق. واتهمت ايران في الماضي انفجارات في محافظة المخربين على ربط وكالات الاستخبارات العربية والغربية.