المالكي يتسلم رسالة من الرئيس التونسي تتعلق بتطوير العلاقات بين البلدين
أ ش أ
 
 
تسلم رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي رسالة خطية من  رئيس الجمهورية التونسية المنصف المرزوقي تتعلق بتطوير العلاقات الثنائية بين البلدين.
 
وذكر بيان لمجلس الوزراء العراقي اليوم الأحد أن المالكي تسلم الرسالة ، خلال  استقباله وزير الدولة الناطق الرسمي باسم الحكومة التونسية عدنان منصر ، الذي  يزور العراق حاليا .
 
وأضاف البيان أن المالكي أعرب ، خلال اللقاء ، عن ترحيبه بتطوير العلاقات  الثنائية بين البلدين بما يخدم مصالح الشعبين ، محملا الوزير التونسي تحياته  للرئيس المنصف المرزوقي.
 
من جهته ، أعرب وزير الدولة التونسي عن رغبة بلاده في تطوير العلاقات مع  العراق في جميع المجالات، ومنها البدء بخط جوي مباشر بين بغداد وتونس وتسهيل تنقل  المواطنين وحصولهم على تأشيرات السفر .
 
وأكد الجانبان أهمية التواصل من خلال تبادل الزيارات بين المسئولين في  البلدين .