عشرات الآلاف يتظاهرون ضد الطاقة النووية في اليابان
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوموند" الفرنسية خبرًا عن تظاهر عشرات الآلاف اليوم الأحد في مختلف أنحاء اليابان من أجل المطالبة بالتخلي السريع عن الطاقة النووية، عشية الذكرى الثانية لاندلاع كارثة فوكوشيما.
 
وقد تجمع المتظاهرون في حديقة كبيرة في وسط طوكيو للاستماع إلى حفلات موسيقية أو خطابات صوتية باستخدام الطاقة الشمسية. ثم ساروا بعد ذلك باتجاه البرلمان مرورًا بحي الوزارات بهدف تقديم عريضة إلى النواب تطالب رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي بتفكيك جميع المحطات النووية في البلاد. وكتب المتظاهرون على إحدى اللافتات: "وداعًا للطاقة النووية".
 
كما تم تنظيم مظاهرات أخرى في العاصمة اليابانية طوكيو وباقي أنحاء البلاد. ووفقًا لما نقلته وسائل الإعلام المحلية، من المتوقع تنظيم ما يقرب من 150 حدثًا في الإجمالي بين يومي السبت إلى الاثنين.
 
وكان آلاف الأشخاص قد ساروا في طوكيو أمس السبت ومن بينهم سكان منطقة فوكوشيما في شمال شرق اليابان وكذلك كينزابورو اوي الحائز على جائزة نوبل للآداب.
 
والجدير بالذكر أن هناك مفاعلين فقط من أصل خمسين مفاعلًا يعملان حالياً في اليابان، حيث تخضع محطات الطاقة النووية إلى عمليات تحقق أمنية واسعة النطاق منذ وقوع حادثة فوكوشيما.
 
وفي العديد من المجتمعات المتضررة من كارثة تسونامي، شارك المواطنون الذين ارتدوا ملابس سوداء في مراسم حفل التأبين.
 
وتأتي هذه المظاهرات عشية الذكرى الثانية للزلزال وموجات المد (تسونامي) في الحادي عشر من مارس 2011 التي راح ضحيتها ما يقرب من 19 ألف قتيل ومفقود في منطقة توهوكو وأدت إلى الحادث النووي الكبير في محطة فوكوشيما.