شاهد..صور نادرة تثبت وجود أمريكيين خِلال محاكمة صدام حسين
تم نشر مجموعة من الصور النادرة لجنود امريكيين في قاعة المحكمة التي جرى فيها محاكمة الرئيس الراحل صدام حسين، وهو ما كانَ يؤكده الرئيس الاسير بوجود أمريكيين في المحكمة، اذ يظهر بين الصور ايضًا الكولونيل شارل هوكوليت وهو جالسًا على كرسي القاضي، وهو الكولونيل الذي شغلَ منصب "رئيس اللجنة القانونية في المنطقة الخضراء ببغداد". 
 
بطاقة هوية الكولونيل شارل هوكوليت:
- الاسم: شارل.تي.هوكوليت.
- الديانة: نصراني-المذهب البروتستانتي.
- الحالة الزوجية: متزوج من امرأة يهودية وله منها مولودة.
- الدرجة التعليمية: درسَ القانون الخاص وحصلَ على البكالوريوس في التاريخ من جامعة نورث كارولينا-تشابل هيل في سنة 1983م، ودكتوراة من ذات الجامعة في سنة 1986م.
- يخدم في الجيش منذُ سن السابعة عشر.
 
الرحلات التدريبية:
- سافرَ تقريبًا في جميع أنحاء العالم، بما في ذلك شمال الأطلسي والبحر الابيض المتوسط ومنطقة البحر الكاريبي والفلبين وأوروبا واسرائيل والاردن ومصر، اضافة الى اربيل ونينوى وصلاح الدين والنجف والبصرة.   
 
المهام في العراق:
- رئيس اللجنة القانونية في المنطقة الخضراء ببغداد.
- شاركَ في مهمة تدريب الشرطة والجيش العراقي وإنشاء نظام المحاكم العسكرية العراقية.
- التحقيق مع المعتقلين في السجون الامريكية والعراقية.
- القيام بزيارات دورية الى كلية الشرطة ووزارة الداخلية ومقر سجن الرصافة في بغداد.
 
المهن:
- قاض المحكمة العليا للدائرة القضائية الثالثة في كيناي حتى سنة 2018م.
- مدير الدائرة القانونية لقسم النفط والغاز والتعدين في مكتب النائب العام بولاية ألاسكا "2002-2003م".
- قاضي الموظفين للحرس الوطني الجوي في ألاسكا "1999-2003م".
- قسم القانون في مكتب النائب العام بولاية ألاسكا "1999-2001م".
- الدفاع " 1997-1999م".
- شركة سميث في سياتل "1997م".      
-  الدعاوى المدنية العامة "1994-1997م".
- مساعد قاضي الموظفين للحرس الوطني الجوي في الاسكا "1992-1999".
- المحطة الجوية البحرية الميدانية في كاليفورنيا"1989-1990م".
- مكتب الخدمة القانونية البحرية في غوام "1987-1989م".