عاصم عبد الماجد: نؤيد الضبطية القضائية.. والبلطجية يتحركون بحرية في "التحرير"
أكد عاصم عبد الماجد، القيادي بالجماعة الإسلامية، أن الجماعة تؤيد قرار الضبطية القضائية، مشيرا إلى أن الشعب المصري كان يطبقه في الماضي.
وتابع عبد الماجد، في اتصال هاتفي له مع معتز المرادش على قناة الحياة في برنامج مصر الجديدة، أن البلطجية يتحركون بحرية داخل ميدان التحرير الذي تحول لبؤرة ملتهبة في مصر منذ خمس أشهر وحتى الآن وتصيب الجميع بالآلم والأسى لما يحدث به من خلال غلق "مجمع التحرير".
وأضاف في شأن آخر أن مصطلح الإسلاميين يعني تلك الأحزاب ذات المرجعية الإسلامية ولا يقصد بها مسلم أو كافر. وقال القيادي بالجماعة الإسلامية "سنقف مع الكنائس لحمايتها وهم يقفوا معنا في حماية المساجد".