وزير البترول: أعتذر للشعب المصري.. وستشعرون بانفراجة في أزمة السولار خلال ساعات
قال المهندس أسامة كمال وزير البترول، إن لديه معلومة بأن إضراب سائقي سيارات الأجرة، اليوم، كان مخططا من قبل، وليس له علاقة بنقص كميات السولار في محطات البنزين.
وأضاف كمال، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "90 دقيقة"، إنه يعتذر لكل الشعب المصري عما حدث اليوم من إضراب للسائقين وقطع للطرق، مشيرا إلى أن المشكلة الرئيسية لنقص السولار تكمن في تهريبه إلى السوق السوداء، وتابع "لا تقلقوا فالسولار لا يهرب فقط إلى غزة".
وأكد الوزير أن المواطنين سيشعرون بانفراجة في نقص السولار خلال ساعات، بعد توفير 1000 لتر منه في كل محطات بنزين "وطنية"، التابعة للقوات المسلحة.