المتحدث باسم "الإخوان": المجتمع يشهد بلطجة جاءت نتيجة حكم النظام السابق
قال أحمد عارف، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن جهاز الشرطة هو المنوط بحفظ الأمن، ومن حق الإنسان الطبيعي الحفاظ على نفسه وعلى الممتلكات، مضيفا "نحن لا نكرس للقرارات الاستثنائية".
وتابع عارف، خلال اتصال هاتفي له مع معتز الدمرادش في برنامج مصر الجديدة، أن المجتمع المصري يشهد حالة من البلطجة في الشارع المصري نتجت من النظام السابق، وعلينا ترشيد حق التظاهر والديمقراطية.
وأضاف "أربأ بالمعارضة والثوار عدم الانزلاق في أعمال الفوضي التي يشهدها الشارع المصري".