وزير الخارجية يعود إلى القاهرة بعد زيارة إلى الصومال
عاد وزير الخارجية، محمد كامل عمرو، والوفد المرافق له إلى القاهرة مساء اليوم، الأحد، قادماً من العاصمة الصومالية مقديشيو في ختام زيارة استمرت عدة ساعات، قام خلالها بإعادة افتتاح السفارة المصرية في الصومال، ورفع العلم المصري في المقر الجديد للسفارة .
وكان وزير الخارجية قد التقى، خلال الزيارة، مع الرئيس الصومالي حسن شيخ محمود، ورئيس البرلمان محمد عثمان جواري، ووزير الدفاع عبد الحكيم محمود، ووزير الخارجية فوزية حاج آدم.
كما قام عمرو بجولة تفقدية في أرجاء مقديشيو لمشاهدة معالم المدينة والآثار التي خلفها الصراع والاضطرابات، ومظاهر البناء والتعمير عقب انتهاء المرحلة الانتقالية بالبلاد.