قيادي بالجماعة الإسلامية: اغتيالنا لـ"السادات" كان ثورة.. ومهاجمة الشرطة الآن "إرهاب"
قال عاصم عبدالماجد، القيادي بالجماعة الإسلامية، إن الجماعة ثارت في ثورة مسلحة على نظام الرئيس الراحل أنور السادات، واغتالته لتنقذ الشعب المصري منه.
وأضاف عبدالماجد، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "90 دقيقة"، إن الجماعة الإسلامية أعلنت توبتها عن الثورة المسلحة، بعد ثورة 25 يناير السلمية، مشيرا إلى أن ما يحدث اليوم من مهاجمة قوات الشرطة يعد إرهابا حقيقا.
وقال عبدالماجد: "إن جبهة الإنقاذ الوطني تعطي غطاء للبلطجية لخراب البلاد، وهي ممولة من الفلول".