وزير الخارجية يعود من الصومال بعد إعادة افتتاح السفارة المصرية
عاد وزير الخارجية محمد كامل عمرو والوفد المرافق له إلى القاهرة مساء اليوم الأحد قادما من العاصمة الصومالية مقديشيو في ختام زيارة استمرت عدة ساعات، قام خلالها بإعادة افتتاح السفارة المصرية في الصومال، ورفع العلم المصري في المقر الجديد للسفارة.
وكان وزير الخارجية محمد عمرو قد التقى - خلال الزيارة - مع الرئيس الصومالي حسن شيخ محمود، ورئيس البرلمان محمد عثمان جواري، ووزيرا الدفاع عبدالحكيم محمود، والخارجية فوزية حاج آدم.
كما قام عمرو بجولة تفقدية في أرجاء مقديشيو لمشاهدة معالم المدينة والآثار التي خلفتها الحرب ومظاهر البناء والتعمير عقب انتهاء المرحلة الانتقالية.