مستشار الرئيس: مبادرة تشكيل حكومة مصغرة برئاسة "مرسي" قابلة للنقاش
قال الدكتور أيمن علي، مستشار رئيس الجمهورية لشؤون المصريين في الخارج، إن حزب النور لم يسلم الرئيس محمد مرسي أي ملفات لها علاقة بما يسمى "أخونة الدولة".
وأضاف علي، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، "يحزنني أن يقارن الرئيس محمد مرسي بالرئيس السابق حسني مبارك"، مشيرًا إلى أن الرئيس وافق على تعديل مواد الإعلان الدستوري، الصادر في 22 نوفمبر، بناء على رغية القوى السياسية. وقال "كنت أتمنى أن يكون أداء الحكومة أفضل مما هو عليه الآن"، مؤكدا أن مبادرة عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، بتشكيل حكومة مصغرة يرأسها رئيس الجمهورية، قابلة للمناقشة.