مستشار الرئيس لشؤون المصريين في الخارج: تغيير الحكومة لم يلق ترحيب "مرسي"
نفى الدكتور أيمن علي، مستشار الرئيس لشؤون المصريين في الخارج، الأخبار التي نقلتها بعض الصحف عن مصادر رئاسية، أن يكون الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، قد أمر بإرسال مبعوث من الرئاسة إلى جبهة الإنقاذ الوطني للتحاور حول الأزمة الجارية، مؤكدا أنه ينبغي أن نستند فقط إلى التصريحات الصادرة من المتحدثين الرسميين للرئاسة، أو تصريحات الرئيس نفسه.
وأشار علي، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، إلى أن تغيير حكومة الدكتور هشام قنديل، لم يلق ترحيبا من مؤسسة الرئاسة، بعد مبادرات عدد من القوى السياسية بتغييرها، مضيفا أنه لا وجود للخطوط الحمراء في الحوار الوطني، وأن كل القضايا مطروحة للنقاش، حتى لو كان تغيير الحكومة.
وقال مساعد رئيس الجمهورية، إن مؤسسة الرئاسة فوجئت بحكم محكمة القضاء الإداري بخصوص قانون الانتخابات، مشيرًا إلى أنها تريد بقاء الحكومة حتى إجراء الانتخابات.
وأضاف "علي"، أن أداء وزارة الدفاع وترحيب الشعب المصري بها، وهي جزء من الحكومة، دليل على نجاح الحكومة.