"6 أبريل": لن نقف مكتوفي الأيدي أمام الاعتقال العشوائي لأعضاء الحركة
قال أحمد ماهر، مؤسس حركة 6 أبريل، إن الحركة لن تقف مكتوفة الأيدي أمام الاعتقال العشوائي، الذي طال أعضاء الحركة الأسبوع الماضي، أثناء تغطيتهم الإعلامية للأحداث لنشرها على الإنترنت والصفحات الإخبارية للحركة.
وأوضح ماهر، في بيان له، أن هناك تعسف متعمد ضد أعضاء الحركة، وسيقودهم للتصعيد الفترة المقبلة.
وأضاف البيان أنه تم "اعتقال 3 من أعضاء الحركة، وهم أحمد محمد بيومي في قضية 2050 لسنة 2013 جنح قصر النيل، واعتقاله من محيط التحرير عند تغطيته وتصويره للأحداث، وإسلام حسين تم اعتقاله عشوائيا أيضا يوم الأحد الماضي أثناء تغطيته للأحداث، وحسن عيد إبراهيم في القضية 2059 لسنة 2013 جنح قصر النيل، واعتقال من محيط ميدان التحرير أثناء تصويره للأحداث".