النيابة العامة: حق الضبطية القضائية للمواطنين ليس جديدا وموجود في القانون منذ عام 1952
قال المستشار حسن ياسين المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، إن حق الضبطية القضائية للمواطنين ليس جديدا، وإنما موجود وقائم في القانون المصري منذ عام 1952.
وأضاف ياسين، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، أن النيابة العامة أرادت فقط التذكير بهذا الحق، مشيرًا إلى أن للمواطن العادي أن يقبض على من يقطع الطرق ويخرب المنشآت، ويسلمه لأقرب مأمور ضبط قضائي، في حالة التلبس، طبقا للمادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية.
وتابع "ياسين"، إن الشرطة تكون مقصرة إذا لم تقبض على قاطعي الطرق والمخربين.