«الحرية والعدالة» يُطالب «الداخلية» بالاعتذار عن طريقة القبض على جمال صابر
طالب حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، وزارة الداخلية، بالاعتذار عن طريقة القبض على جمال صابر، منسق حملة «لازم حازم»، مضيفا «مصر تغيرت ولن ترجع للوراء».
وقال مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، على
صفحته على «فيس بوك»
: «بغض النظر عن حقيقة الاتهامات الموجهة لجمال صابر المتحدث باسم (لازم حازم) لا يمكن أن نقبل الإهانات التي تعرض لها أثناء القبض عليه».
وأضاف: «الله كرم الإنسان ولا يجوز لسلطة أو شرطة أو فرد أن يهين هذا الإنسان تحت أي مسمى».
اقرأ أيضًا
«العريان» معلقاً على صورة القبض على جمال صابر: رسالة خاطئة في وقت غير مناسب
«النور»: طريقة القبض على جمال صابر إهانة غير مقبولة وتحتاج وقفة منعًا لتكرارها
«أبو إسماعيل» عن طريقة القبض على جمال صابر: عار يلاحق مرسي وسنظل خصومه
وطالب الشرطة بـ«الاعتذر، وعلى أفرادها أن يغيروا سلوكهم في التعامل مع المتهمين»، مضيفاً: «مصر تغيرت ولن ترجع للوراء».
وألقت أجهزة الأمن القبض على جمال صابر، منسق حملة «لازم حازم»، ونجله أحمد، على خلفية الاشتباكات التي وقعت في الساعات الأولى من صباح الثلاثاء بين عائلتين في شبرا، فيما أمرت النيابة بضبط وإحضار 28 متهما بتهمة التورط في الأحداث.
كانت عناصر الشرطة قد وصلت، مساء الثلاثاء، بصحبة مدرعتين و 3 عربات أمن مركزي إلى منطقة الاشتباكات فى شبرا، لوقف تبادل إطلاق النار بين أنصار عائلة «العسال» ونجل صابر، المناصرة للشيخ حازم صلاح أبوإسماعيل، بعد تجدد الاشتباكات بين العائلتين، عصرا، في تقاطع شارعين بشبرا، حيث شهدت المنطقة تبادلا لإطلاق النار وقنابل المولوتوف وسط غياب أمني تام.