تأجيل محاكمة «البدوي» فى اتهامه بإصدار شيكات دون رصيد لـ17 أبريل
قررت محكمة جنح قصر النيل، الأربعاء، تأجيل محاكمة السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، في اتهامه بخيانة الأمانة، وإصدار شيكات دون رصيد، لجلسة 17 أبريل المقبل، وذلك لتقديم المستندات.
اقرأ أيضًا
تأييد حبس السيد البدوي 3 سنوات لإصداره شيكات دون رصيد لاتحاد الكرة
حكم بحبس السيد البدوي 3 سنوات وكفالة 10 آلاف جنيه في «شيكات دون رصيد»
السيد البدوي: «الإخوان» أصيبوا بالغرور.. وتجربة الحكومات الائتلافية فاشلة (حوار)
صدر القرار برئاسة المستشار محمد ثروت، وسكرتارية شريف صلاح.
كان علاء الكحكي، مدير شركة «ميديا لاين»، أقام جنحة مباشرة ضد السيد البدوي، يتهمه فيها بخيانة الأمانة، وإصدار شيكات دون رصيد لصالح الشركة.