«الداخلية»: ما تردد عن تدريبنا ميليشيات لـ«الإخوان» عارٍ تمامًا عن الصحة
نفى مصدر أمني مسؤول بوزارة الداخلية صحة ما نشرته إحدى الصحف، الأربعاء، حول تلقي عناصر من جماعة الإخوان المسلمين تدريبات على فنون القتال، واستخدام الأسلحة داخل عدد من معسكرات الأمن المركزي، بدعوى نشر ما يسمى «الميليشيات» بدلاً من قوات الشرطة.
اقرأ أيضًا
«الدستور»: «ميليشيات الإخوان» تدفع الوطن للاقتتال
البرادعي لـCNN: مصر «دولة فاشلة» تتحول إلى «ميليشيات».. ولم أطالب بتنحي مرسي
طارق الخولي: الإطاحة بمرسي صعبة بسبب «ميليشيات الإخوان» (حوار)
وأوضح المصدر في تصريحات، الأربعاء، أن ما نشر في هذا الصدد عارٍ تماماً عن الصحة جملةً وتفصيلاً، مؤكداً أن تلك الادعاءات هى استمرار للمحاولات التي تستهدف الوقيعة بين جهاز الشرطة وأبناء الوطن.