«القوى العاملة» تُعلن احتياج إحدى الشركات الكويتية لعمالة مصرية
أعلن خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، احتياج إحدى الشركات الكويتية الكبرى التي تعمل في مجال التجارة العامة والمقاولات لبعض التخصصات من العمالة المصرية للعمل بالشركة بدولة الكويت، وذلك في إطار متابعة الوزارة لأوضاع العمالة المصرية بالخارج ودورها المنوط بها في توفير فرص العمل بالخارج والداخل.
اقرأ أيضًا
وزير القوى العاملة: «أنا واحد من العمال ولم أهبط عليهم بالباراشوت»
وزير القوى العاملة: تنمية «حوض النيل» على أجندة أولوياتنا
اتفاق تعاون بين «القوى العاملة» و«الهجرة الدولية» في «نظم المعلومات»
وقال الوزير في بيان له، الأربعاء، إنه تلقى من عادل صبحي، المستشار العمالي بالكويت، طلب إحدى الشركات الكويتية الكبرى للعمالة المصرية في تخصصات مبرمج كمبيوتر، ومدير معرض، ومحاسب، وبائع، وبائعة، وسكرتير، وأمين مخزن، وسيتم تحديد عمولة على المبيعات، وتوفر الشركة تأمين السكن الخاص ويتحدد الأجر وفق الخبرة.
وطالب وزير القوى العاملة الراغبين في شغل إحدى هذه الوظائف والتي سيتم نشرها مفصلة على موقع الوزارة بشبكة الإنترنت بالتوجه إلى مبنى الإدارة العامة للتشغيل والتمثيل الخارجي بديوان عام الوزارة بمدينة نصر وذلك خلال الفترة من 25 وحتى 31 مارس للمقابلة الشخصية، وبحوزتهم صورة جواز سفر صالحة لمدة كافية، مشددا على أهمية أن تكون الوظيفة المطلوبة مدونة بجواز السفر، وعلى أن يكون مع المتقدمين صورة من الأوراق الثبوتية، وشهادات الخبرة عند التقديم بجانب الأصول.