قوات الجيش والشرطة بالسويس تخلي وحدات سكنية استولى عليها مواطنون
تمكنت القوات المشتركة للجيش والشرطة بالسويس من إخلاء عدد كبير من الوحدات السكنية بمدينة التوفيقية، بعد أن اقتحمها مواطنون واستولوا عليها.
اقرأ أيضًا
أحد العمال المضربين بـ«سوميد» في السويس يشعل النيران في نفسه لعدم تعيينه
تأجيل قضية قتل «متظاهري السويس» إلى الخميس.. ومحامون يطالبون برد المحكمة
«مميش»: قناة السويس ستظل مصرية.. والجيش قادر على تأمينها «مهما حدث»
وتشهد مدينة التوفيقية بالسويس تواجدا مكثفا للقوات المشتركة للجيش والشرطة بالسويس بعد إخلاء 96 وحدة سكنية قام العشرات من المواطنين بمحافظة السويس المطالبين بوحدات سكنية تابعة للإسكان التعاوني بالمحافظة باقتحامها، وكسروا أبواب العمارات، واستولوا على الوحدات، التي كانت تحت التشطيب.
كان اللواء سمير عجلان، محافظ السويس، استغاث بمديرية أمن السويس للتدخل، وبسبب الظروف الأمنية لم يجر تحريرها قبل ذلك.