«النور»: طريقة القبض على جمال صابر إهانة غير مقبولة وتحتاج وقفة منعًا لتكرارها
وصف حزب النور طريقة القبض على جمال صابر، منسق حركة «لازم حازم»، معصوب العينين، موثق اليدين خلف ظهره، بـ«الإهانة»، وأكد أن «هذه الطريقة غير مقبولة بحال من الأحوال، ولابد من وقفة حتى لا تدور الدائرة مرة أخرى ويتجدد إهدار الكرامة».
وكتب نادر بكار، مساعد رئيس الحزب، في
صفحته على «فيس بوك»
، الأربعاء: «أطلعني أحد إخواننا منذ قليلٍ على صورة جمال صابر، معصوب العينين موثق اليدين على نحوٍ سرت له قشعريرة في جسدي لم تلبث أن تحولت إلى غضبٍ عارم، لا أدري أين يُحتجز ولا أدري تهمته، لكني كنت أحسب أن هذه الإهانة كانت ممكنة فقط إبان نظام أمن دولة مبارك، أمَّا اليوم وفي ظل الحكومة المنتخبة والرئيس الإسلامي؟».
وأضاف: «جمال صابر مواطن كامل الأهلية ينبغي أن يعامل وفق قواعد الشرع التي تحترم الآدمية وتراعي كرامة الإنسان أياً كانت هويته، أين دولة القانون ؟ أين ممثلو منظمات حقوق الإنسان؟».
اقرأ أيضًا
القبض على منسق حملة «لازم حازم» ونجله.. وضبط وإحضار 28 في «اشتباكات شبرا»
«أبو إسماعيل» عن طريقة القبض على جمال صابر: عار يلاحق مرسي وسنظل خصومه
وأكد أن نشر صورة جمال صابر «إهانة يُتعمد تسريبها وتعني أن شيئاً لم يتغير منذ الثورة في طريقة معاملة المواطنٍ المصري وحفظ كرامته».
من جانبه قال الدكتور أحمد خليل خير الله، عضو الهيئة العليا لحزب النور، في
صفحته على «فيس بوك»
: «هل تخلص الشعب المصري من مبارك وداخليته حتى نرى بأعيننا هذا المشهد لجمال صابر وهو مكبل اليدين مغمى العينين؟، من الذي قام بذلك؟ ومن الذي سمح بتصويره على هذه الحالة؟».
وأضاف: «المخطئ يحاسب إن ثبت خطؤه، والمجرم يعاقب إن ثبت إجرامه، لكن أن تعود الإهانة بهذه الصورة فهذا لا يُقبل بحال من الأحوال، ولابد من وقفة حتى لا تدور الدائرة مرة أخرى وتتجدد الإهانات وإهدار الكرامة التي كانت تصدر عن النظام السابق».
وتساءل: «هل ستظل كلمة (كرامة) كلمة بلا ترجمة في يوميات الشعب المصري وحلما يصعب تحقيقه بعد الثورة؟».