الكويت ترفض تدريس المناهج المصرية ببعض المدارس الخاصة
اقرأ أيضًا
الكويت تعتزم تقليص مليون شخص من أعداد الوافدين الأجانب
رئيس اتحاد المصارف الكويتية: مصر لا تزال مكانًا خصبًا للاستثمار
سفير الكويت بالقاهرة: لم نرصد «خلايا إخوانية».. ولا نتدخل في شؤون مصر
رفضت إدارة الفتوى والتشريع الكويتية الطلب المقدم من السفارة المصرية إلى وزارة التربية بشأن منح الموافقة والتصريح لبعض المدارس الكويتية الخاصة بتدريس المناهج الدراسية المصرية، واشترطت إجراء تعديل تشريعي لنظام التعليم الخاص الكويتي يتم بموجبه وضع الضوابط والشروط والإجراءات المتبعة لذلك.
ونقلت صحيفة «الراي الكويتية»، الأربعاء، عن رئيس الفتوى والتشريع المستشار، فيصل الصرعاوي، في كتاب وجهه إلى وكيلة وزارة التربية الكويتية بالإنابة، مريم الوتيد، أن نظام التعليم الخاص المعمول به في الكويت يلزم الراغبين في فتح مدارس عربية أهلية تطبيق الخطط والمناهج الدراسية المتبعة في مدارس التعليم العام، مع خضوع تلك المدارس لإشراف ورقابة وزارة التربية من النواحي الفنية والإدارية والمالية، مبيناً أن هذا النظام أكد حق السيادة الوطنية بالإشراف الكامل على المؤسسات التعليمية غير الحكومية.
واستشهد «الصرعاوي» بالمادة (16) من قانون التعليم الخاص الكويتي التي تشير إلى أنه على المدارس الأهلية أن تستعمل كتب الوزارة المقررة في مراحلها المختلفة، أو الكتب التي تقرها الوزارة، وأن تقدم طلبها باحتياجاتها من الكتب للعام الدراسي الحالي خلال شهر نوفمبر من كل عام، ولا يجوز لها استعمال كتب أخرى إلا بموافقة الوزارة، مبيناً أنه وفق المادة يتعين على المدارس الأهلية تطبيق مناهج الوزارة، وأن تخضع هذه المدارس في نظم امتحاناتها إلى المتبع في وزارة التربية بهذا الشأن.
قال سفير مصر لدى الكويت السفير عبد الكريم سليمان، تعليقا على ما نشرته صحيفة «الراي» إن السفارة ستواصل جهودها مع زارة التربية الكويتية للموافقة على إنشاء مدرسة تدرس المنهج الدراسي المصري باعتباره موضوعا حيويا للجالية المصرية في الكويت والتي يقدر تعدادها بنحو 600 ألف شخص، والتي يحرص الكثير منهم على استكمال التعليم في مصر في مرحلة ما، وهذا أسوة بجاليات أجنبية كثيرة في الكويت لها مدارسها ومناهجها الخاصة.
وأشار السفير سليمان إلى أن السعودية بها أكثر من 7 مدارس تدرس المناهج المصرية، وأيضا في سلطنة عمان وقطر وعدد من الدول العربية الأخرى، مشددا على أن السفارة ستعاود الطلب مرة أخرى لأنه طلب عادل ويلبي احتياجات الجالية المصرية بالكويت والتي تحرص السفارة عليها، مشيرًا إلى وجود فصول للتقوية تتبع السفارة وتحت إشراف المكتب الثقافي، تقدم المناهج الدراسية المصرية في الفترة المسائية ولكنها لا تستوعب الأعداد الكبيرة من المتقدمين، وهذا ما دفعها لطلب السماح بإنشاء مدارس مصرية على أرض الكويت.