مرسي يختتم زيارته للهند بعد توقيع عدد من اتفاقيات التعاون
غادر الرئيس محمد مرسي الهند، الأربعاء، بعد زيارة شهدت توقيع عدد كبير من الاتفاقات، ومذكرات التفاهم التي تهدف إلى تعزيز التعاون بين البلدين في قطاعات مختلفة، من بينها تكنولوجيا المعلومات، والإنترنت، والطاقة المتجددة، ودعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة.
اقرأ أيضًا
مرسي يُهنئ منتخب الشباب بالتأهل لكأس العالم
مرسي في «مأدبة عشاء» مع رئيس الهند: زيارتي تمثل بداية جديدة للعلاقات بيننا
مرسي يلتقي بوفد شركة «TATA» الهندية لـ«تقييم إنشاء مصنع للخلايا الشمسية بمصر»
كما شهد الرئيس مرسي إطلاق مجلس الأعمال المصري الهندي، وأجرى مباحثات مهمة مع رئيس الهند، ونائب الرئيس، ورئيس الوزراء، وزعيمة الحزب الحاكم، وزعيمة المعارضة بالبرلمان الهندي.
رافق مرسي خلال الزيارة وفد كبير ضم وزراء الخارجية، والدفاع، والصناعة والتجارة، والاستثمار، والسياحة، والاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، إضافة إلى الدكتور عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية، والدكتور محمد رفاعة الطهطاوي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية.