«السيسي» يُصدق على قبول دفعة جديدة من المجندين
صدق الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، الأربعاء، على الإعلان عن قبول دفعة جديدة من المجندين مرحلة يوليو ٢٠١٣، وذلك اعتبارًا من ٢٦ مارس.
جاء ذلك في تصريحات للواء السيد علي الغالي، مدير إدارة التجنيد والتعبئة، في مؤتمر صحفي عقد، الأربعاء، بإدارة التجنيد والتعبئة، للإعلان عن بدء قبول الدفعة الجديدة لتأدية الخدمة العسكرية من المؤهلات المختلفة المتوسطة والعليا وفوق المتوسطة ومن غير ذوي المؤهلات.
وأعلن مدير إدارة التجنيد والتعبئة الشروط قائلا: بالنسبة للمؤهلات المتوسطة تقرر قبول مواليد أشهر يوليو وأغسطس وسبتمبر عام ١٩٩٣ خريجي العام الدراسي ٢٠١١/ ٢٠١٢، ومواليد أشهر يوليو وأغسطس وسبتمبر من جميع السنوات وحتى عام ١٩٩٢ خريجي ٢٠١١/٢٠١٢ على أن يتم استقبالهم بمكاتب التجنيد اعتبارا من ٢٦ مارس وتسجيلهم وبدء إجراءات الكشف بالمناطق بداية من ٧ أبريل وحتى ٢ مايو.
اقرأ أيضًا
مصدر عسكري: «السيسي» رافق الرئيس إلى باكستان والهند لتوطيد العلاقات العسكرية
العشرات يرفعون صور «السادات» و«السيسي» في جمعة «الفرصة الأخيرة» أمام المنصة
منسق حملة جمع التوكيلات: 128 ألف توكيل لـ«السيسي» خلال أسبوع
وأضاف: فيما يخص المؤهلات العليا تقرر قبول مواليد ١ يوليو حتى ٣١ ديسمبر من جميع السنوات حتى عام ١٩٩٢ من خريجي جميع الكليات والمعاهد العليا الحاصلين على مؤهلهم الدراسي خلال الفترة من أول أغسطس ٢٠١٢ حتى آخر يناير ٢٠١٣، وخريجي كليات الطب البشري والأسنان والعلاج الطبيعي والتمريض الذين أنهوا سنة الامتياز خلال تلك الفترة، وخريجي كليات التربية بأنواعها الحاصلين على المؤهل الدراسي من أول فبراير ٢٠١٢ إلى آخر يناير ٢٠١٣، والحاصلين على مؤهلهم الدراسي في الفترة من أول فبراير ٢٠١٢ حتى آخر يناير ٢٠١٣ للعام الدراسي ٢٠١١ / ٢٠١٢، والمواليد من أول يوليو إلى آخر ديسمبر عام ١٩٩٣، على أن يتم استقبالهم بمكاتب التجنيد والتعبئة بداية من ٢٣ أبريل ليتم تسجيلهم وإجراء الكشف الطبي بداية من ٤ مايو حتى ٢٢ مايو المقبل.
وتابع: بالنسبة للمؤهلات فوق المتوسطة فقد تقرر قبول المواليد من أول يوليو إلى ٣١ ديسمبر من جميع السنوات حتى عام ١٩٩٢ الحاصلين على مؤهلهم الدراسي في الفترة من أول أغسطس ٢٠١٢ حتى آخر يناير ٢٠١٣، والحاصلين على مؤهلهم الدراسي في الفترة من أول فبراير ٢٠١٢ حتى آخر يناير ٢٠١٣ مواليد من أول يوليو إلى ٣١ ديسمبر عام ١٩٩٣ على أن يتم استقبالهم في مكاتب التجنيد اعتبارا من ١٤ مايو المقبل ليتم تسجيلهم وإجراء الكشف الطبي عليهم بداية من ٢٣ مايو وحتى ٢٧ مايو، أما من غير ذوي المؤهلات فتقرر قبول مواليد أشهر يوليو وأغسطس وسبتمبر من عام ١٩٩٣، والمتخلفين من سنوات سابقة وسيتم استقبالهم بداية من ١٩ مايو وتسجيلهم وإجراء الكشف الطبي لهم بداية من ٢٨ مايو وحتى ٩ يونيو.
وقال اللواء السيد الغالي إن المستندات المطلوبة هي بطاقة الرقم القومي، وبطاقة الخدمة العسكرية «٦ جند»، وأصل شهادة الميلاد أو مستخرج رسمي منها، إضافة إلى صحيفة الحالة الجنائية من القسم أو المركز التابع له، وأصل المؤهل الدراسي لجميع المؤهلات.