«قنديل»: لن نسمح لأي تيار بتكوين لجان شعبية تقوم بدور الشرطة
قال هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إن الشرطة جهاز وطني، ولاؤه الوحيد للشعب، ومنوط به، دون غيره، تحقيق الأمن وتنفيذ القانون وضبط المخالفين، وفقاً للدستور والقانون.
اقرأ أيضًا
بيان عاجل يطالب بحضور رئيس الوزراء لـ«الشورى».. وأزمة بسبب «كاريزما قنديل»
«قنديل» يبحث تطوير المنطقة الصناعية بشمال غرب خليج السويس
«قنديل» يعيد تهنئة الشعب بالذكرى «24» لعودة طابا بعد خطئه في تاريخها
وأضاف «قنديل»، خلال اجتماع مجلس الوزراء، الأربعاء، أنه لن يُسمح لأي شخص أو تيار أو جهة أن تتدخل في الاختصاص الأصيل للشرطة، أو القيام بأي من أدوارها في صورة لجان شعبية أو ما شابهها، وأن تلك المحاولات سيقابلها رجال الشرطة بكل حزم وحسم وفقاً للقانون.
وأكد مجلس الوزراء دعمه ومساندته الكاملة الشرطة المصرية في سعيها للحفاظ على استقرار الوطن ضد عناصر التخريب، وذلك في إطار ما يكفله القانون.