مئات «البيطريين» يواصلون الاعتصام في «الزراعة» وينتظرون الحسم من «قنديل»
واصل المئات من الأطباء البيطريين، الأربعاء، اعتصامهم لليوم الثاني على التوالي أمام الباب الرئيسي لمكتب الدكتور صلاح عبدالمؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، وافترش الأطباء أرض مدخل الديوان العام، مطالبين الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، بالإعلان رسميا عن موعد اختيار نائب وزير لشؤون الطب البيطري والثروة الحيوانية، ومنحه صلاحيات لتنظيم العمل في قطاع الإنتاج الحيواني وصحة الحيوان.
اقرأ أيضًا
مئات «البيطريين» يقتحمون «الزراعة» للمطالبة بتعيين نائب وزير للثروة الحيوانية
«البيطريين» تهدد بالاعتصام داخل «الزارعة» والتصعيد ضد الحكومة بسبب التجاهل
مرسي يبحث مع «البيطريين» إنشاء جهاز مستقل لـ«الثروة الحيوانية»
وقال الدكتور حازم درويش، المتحدث الرسمي لنقابة الأطباء البيطريين وأحد المعتصمين بالوزارة لـ«المصري اليوم»: لن نغادر مقر الاعتصام حتى يصدر قرار رسمي بتعيين نائب وزير من الأطباء البيطريين، على أن يتضمن القرار موعدا محددا ببدء ممارسة عمله كنائب وزير بصلاحية لإعادة تنظيم الطب البيطري، مشيرًا إلى أن عودة الحياة للاقتصاد المصري تبدأ بهيكلة الطب البيطري من خلال صلاحية تنظيمية تكفل تطوير القطاع والحد من الفساد.
وأضاف: ننتظر اجتماع مجلس الوزراء، الأربعاء، لحسم قضيتنا، ومستعدون للتصعيد من أجل مطالبنا المشروعة لأنها تحمي المواطن المصري قبل أن تكون مطلبًا اجتماعيًا.