مجلس الوزراء يناقش الوضع الأمني ونتائج زيارة بعثة «النقد الدولي» مصر
يعقد مجلس الوزراء اجتماعاً، الأربعاء، برئاسة الدكتور هشام قنديل، لبحث عدد من التقارير الداخلية والخارجية المهمة في مقدمتها تطورات الوضع الأمني في البلاد، والجهود المبذولة لتحقيق الاستقرار، ونتائج زيارة بعثة صندوق النقد الدولي لمصر، والمباحثات التي أجرتها البعثة مع الدكتور هشام قنديل، والمجموعة الاقتصادية ومحافظ البنك المركزي.
اقرأ أيضًا
بيان عاجل يطالب بحضور رئيس الوزراء لـ«الشورى».. وأزمة بسبب «كاريزما قنديل»
«مجلس الوزراء»: لا يمكن تقديم صورة «وردية» عن الاقتصاد المصري
مجلس الوزراء: «النقد الدولي» لم يبلغ مصر بصعوبة حصولها على القرض
ويستعرض المجلس جهود الحكومة لحل أزمة السولار بعد الاختناقات، التي شهدتها مؤخراً عدة محافظات، كما يناقش الاجتماع تقريراً حول الوضع الاقتصادي، وجهود الحكومة لتشجيع الاقتصاد، وجذب الاستثمارات، وتوفير السلع الأساسية للمواطنين.
كما يستعرض الاجتماع نتائج زيارة رئيس الوزراء دولة جنوب السودان، بهدف دفع العلاقات الثنائية بين البلدين.