إطلاق نار على مقر «الإخوان» في المنصورة دون إصابات
أطلق مجهول النار على مقر جماعة الإخوان الملسمين بشارع الجلاء بمدينة المنصورة، الأربعاء، وقال شهود عيان إن مجهولًا نزل من سيارة «لانسر» بيضاء اللون تحمل رقم «د.ف.ص 9874» وأطلق عدة طلقات من رشاش بحوزته على مقر الحزب الكائن بالدور الأول علوي، والخاص بالمهندس محمد أبو شعيشع، أحد قيادات الإخوان، ثم فر هاربًا دون أن يتمكن أحد من اعتراضه.
اقرأ أيضًا
«الطب الشرعي» يستخرج جثة «شهيد المنصورة» ويعيد تشريحها بحضور النيابة
مجهولون يقطعون شارع قناة السويس بالمنصورة ومتظاهرون يجبرونهم على الرحيل
العشرات يقطعون طريق «المنصورة – جمصة» احتجاجًا على عنف الشرطة ضد المتظاهرين
أصابت الطلقات زجاج البلكونة واللافته الخاصة بالمقر وجزء من العقار دون أن تُحدث أي إصابات بالأرواح، انتقلت على الفور قوة من شرطة قسم أول المنصورة إلى مكان الحادث لإجراء التحريات اللازمة حول الواقعة وتحرر محضر بالواقعة وجار البحث عن مرتكبي الحادث.
يذكر أن المقر قد تعرض منذ شهر ديسمبر الماضي لواقعة تعدي عليه من قبل عدد من البلطجية بالمولوتوف والحجارة، وأتلفوا جزءًا من المقر ومحل للجزارة خاص بمالك العقار من قيادات الإخوان.