عشرات الأئمة والخطباء يتظاهرون أمام «الأوقاف» احتجاجاً على «أخونة الوزارة»
نظم العشرات من أئمة وخطباء المساجد بوزارة الأوقاف وقفة احتجاجية أمام مبنى الوزارة، الأربعاء، لرفض سياسة الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف.
واتهم المشاركون في الوقفة «عفيفي» بـ«أخونة الأوقاف»، والاستعانة بعدد من القيادات المحسوبة على جماعة الإخوان المسلمين، وإقصاء عدد من القيادات المشهود لها بالكفاءة والنزاهة.
اقرأ أيضًا
وكيل «الأوقاف» بالغربية يدعو الأئمة للاعتصام احتجاجًا على «أخونة الوزارة»
وزير الأوقاف يتعرض لهجوم عنيف في مؤتمر الأئمة بسبب «أخونة» الوزارة
«عفيفي»: «أخونة الأوقاف» كلام لا يستحق الرد.. والانتساب لـ«الإخوان» ليس سبُة
وطالب المتظاهرون بإقرار كادر الدعاة وتوفير حصانة للإمام، وإلغاء القرار رقم 75 الخاص بإنشاء جمعية عمومية لتشكيل مجلس إعمار المساجد، مؤكدين أن القرار «يساعد على (أخونة المساجد) ويقصي الأئمة ويجعلهم عرضة للتسول»، بحسب قولهم.
وردد المتظاهرون عدة هتافات، منها: «يا ابن الأزهر عَلّي الصوت.. صوت الأزهر مش هيموت»، و«لا إخوان ولا سلفية.. أزهرية وسطية»، و«طلعت عفيفي باطل.. وسلامة عبد القوي باطل»، و«عبده مقلد باطل.. وجمال عبد الستار باطل».
كما رفعوا لافتات مكتوباً عليها: «الرحيل التام للوزير الهمام عن وزارة الإيمان»، و«يا عفيفي قول لبديع حق الإمام مش هيضيع».