مسيرة ضد أنصار «أبو إسماعيل» و«الإخوان» في ميدان التحرير
سادت حالة من الهدوء، صباح الأربعاء، ميدان التحرير، وسمح المعتصمون بمرور السيارات بشكل جزئي، مع استمرار عدد من المنتمين لأحزاب وحركات سياسية، للمطالبة بـ«إسقاط النظام وتحقيق مطالب الثورة».
ونظم المتظاهرون مسيرة جابت ميدان التحرير، استنكاراً لما سموه «استمرار مسلسل البلطجة من أنصار حازم أبو إسماعيل دون وجود رادع».
اقرأ أيضًا
معتصمون بالتحرير يستولون على سيارة شرطة ويضرمون النيران بها
معتصمو «التحرير» يدعون لمليونية الجمعة المقبلة أمام مقر «الإخوان» بالمقطم
خطيب «التحرير»: بورسعيد لا تعترف بمرسي رئيسًا.. و«الإخوان» تنشر الفتن بالمدينة
وردد المتظاهرون عدة هتافات، منها: «تجار الدين البلطجية.. دول عصابة إرهابية.. الإخوان والسلفية»، و«الواد طالع لأبوه.. والدين يا ناس باعوه».
وندد المتظاهرون أيضا بالعنف الذي تمارسه بعض تيارات الإسلام السياسي، والبعد عن تعاليم الدين الإسلامي، وقال عامر الوكيل، المنسق العام والمتحدث باسم تحالف ثوار مصر، إن اعتداء جماعة الإخوان المسلمين على النساء والصحفيين يؤكد أنهم تجبروا وظنوا أنهم فوق القانون.