قطع طريق الصعيد الزراعي بسبب مشاجرة بين سائقين و«بلطجية» لسداد الإتاوة بالمنيا
قطع العشرات من أهالي قرية بني أحمد الغربية في المنيا طريق «مصر- أسوان» الزراعي السريع في أعقاب قيام «بلطجية» بتهشيم 15 سيارة وإصابة سائق من أبناء القرية وأبناء قرية ريدة بمركز المنيا، لرفض السائقين سداد إتاوة لـ 7 منهم، وتجددت الأحداث بمنطقه القرطبي بمدينة المنيا بين الجانبين، مما أدى إلى تدخل الأمن وتفرقة المتشاجرين من الجانبين بالقنابل المسيلة للدموع.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير الأمن، بلاغًا من أسامة صديق عزيز (28 سنة) سائق، وزين عبد الدايم طه (28 سنة) سائق، ومقيمان بناحية ريدة بمركز المنيا، بقيام كل من محمد مختار وشهرته «كوريا»، ومحسن مختار وحسني مختار، جاري ضبطهم، وغانم عيد غانم (22 سنة) عتال، ومحمد إسماعيل محمد (18 سنة) عامل، وأحمد جمال عباس (18 سنة) عامل، مقيمون بناحية ماقوسة بمركز المنيا، وعصام علي عبد العزيز (35 سنة) سائق، ومقيم بناحية ريدة بمركز المنيا، تم ضبطهم، بإحداث تلفيات في 15 سيارة من سيارات قرية ريدة وإصابة محمد محمود كامل (25 سنة) سائق ومقيم بقريه بني أحمد الغربية لرفضهم دفع مبالغ مالية على سبيل الإتاوة.
اقرأ أيضًا
ضبط 3 أطنان سولار و520 لتر بنزين قبل بيعها في السوق السوداء بالمنيا
مقتل شخص وإصابة 3 آخرين بسبب خلافات على «جِدي» بين عائلتين بالمنيا
إصابة 12 شخصًا بينهم صينية و8 سوريين في حادث انقلاب سيارة بالمنيا
تجددت الأحداث بقيام العشرات من أهالي قرية بني أحمد الغربية بقطع طريق الصعيد الزراعي السريع لتضررهم من تهشيم وإصابة سائق بالقرية وأثناء قطع الطريق تنامى لأسماع المتظاهرين تجدد المصادمات بين السائقين من منطقة ماقوسة والقرية بمنطقة القرطبي بمدينة المنيا، فتم الانتقال لموقع المشاجرة.
تدخلت قوة من الأمن برئاسة العميد علي سلطان، مدير البحث الجنائي، وتم إطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفرقة المشاجرة.