السلطات الليبية تجدد حبس 14 صيادًا مصريًا 15 يومًا
قال أحمد نصار، نقيب الصيادين بكفر الشيخ، إن السلطات الليبية قررت تجديد حبس 14 صيادا من قرية برج مغيزل مركز مطوبس لمدة 15 يوما أخرى.
كانت السلطات الليبية ألقت القبض على الصيادين على متن المركب «إخناتون» لاتهامهم باختراق المياه الإقليمية الليبية منذ أكثر من حوالي أربعة أسابيع، وتم احتجازهم ببنغازي.
اقرأ أيضًا
السلطات اليمنية تحتجز مركبًا على متنه 21 صيادًا من دمياط وكفر الشيخ
ليبيا تحتجز مركب صيد مصريًا على متنه 14 صيادًا
وطالب «نصار» وزارة الخارجية بالتدخل للإفراج عنهم، داعيا المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، إلى صرف إعانة عاجلة لأسر هؤلاء الصيادين أسوة بالصيادين المحتجزين باليمن، الذين تم الإفراج عنهم مؤخرا.
وأكد «نصار» أن أسر هؤلاء الصيادين لا يجدون قوت أولادهم، كما طالب بتدخل المحافظ أيضا لدى السلطات المختصة، لسرعة الإفراج عن الصيادين، مؤكدا أنهم كانوا في رحلة صيد عادية، ولم يرتكبوا أي خطأ.
 