مصدر: زي الجيش الثالث تغير بسبب «الأقمشة».. وشفرات وكلمات سرية للجنود في سيناء
قال مصدر عسكري في سيناء إن ضباط وجنود القوات المسلحة الذين يخدمون في سيناء تحت لواء الجيش الثالث الميداني يستخدمون شفرات وكلمات سر خاصة للتعريف فيما بينهم.
وقامت وحدات الجيش المصري العاملة بمحافظة شمال سيناء، الأربعاء، بتغيير الزي العسكري لضباطها وجنودها بعد اكتشاف محاولة تهريب أقمشة تستخدم في صناعة ملابس للجيش والشرطة إلى غزة عبر الأنفاق الحدودية بمدينة رفح.
اقرأ أيضًا
«القوات المسلحة» تضبط أقمشة مطابقة لملابس «عسكرية وشرطية» بنفق حدودي مع غزة
مصدر عسكري: القبض على شخصين في واقعة «الأقمشة العسكرية» وتحقيقات موسعة
بالفيديو.. متحدث «حماس»: «الأقمشة العسكرية» المضبوطة قد تستخدم «بدل للأطفال»
وقال مصدر عسكري إن  الزي العسكري الجديد يختلف عن الزي الذي كان يرتديه ضباط وجنود القوات المسلحة من قبل.
وأكد شهود عيان بمنطقة رفح أن تشديدات أمنية لقوات حرس الحدود المصري تم فرضها على منطقة الأنفاق لملاحقة المهربين عبر الأنفاق و الأفراد القادمين من قطاع غزة عبر الأنفاق.