«العريان» معلقاً على صورة القبض على جمال صابر: رسالة خاطئة في وقت غير مناسب
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الشعب المصري لن يقبل بعودة الممارسات القمعية التي كانت سمة النظم البائدة. وأضاف: «صور الاعتداء على الناشطين أو الصحفيين وتغمية أعين المقبوض عليهم رسالة خاطئة في وقت غير مناسب».
وكتب «العريان» في
صفحته على «فيس بوك»
، الأربعاء: «لن يقايض المصريون بعد الثورة أبداً بين حقهم في اﻷمن ومسؤولية الشرطة عن تحقيقه وتوفير السكينة والطمأنينة لكل المواطنين والمقيمين بمصر وبين احترام كرامتهم وحرياتهم الدستورية».
وأضاف: «لن يسمح أي مصرى مهما كان فكره أو انتماؤه الحزبي أو السياسي بعودة الممارسات القمعية التي كانت سمة النظم البائدة كلها».
اقرأ أيضًا
«أبو إسماعيل» عن طريقة القبض على جمال صابر: عار يلاحق مرسي وسنظل خصومه
الأمن المركزي والعمليات الخاصة يسيطران على «اشتباكات شبرا»
القبض على منسق حملة «لازم حازم» ونجله.. وضبط وإحضار 28 في «اشتباكات شبرا»
وأكد أن «صور اﻻعتداء على الناشطين أو الصحفيين أو تغمية أعين المقبوض عليهم رسالة خاطئة في وقت غير مناسب».
وطالب «العريان» اﻷجهزة المسؤولة عن المتابعة والمحاسبة بالقيام بواجباتها اﻹدارية وكشف الحقائق للشعب.
وألقت أجهزة الأمن القبض على جمال صابر، منسق حملة «لازم حازم»، ونجله أحمد، على خلفية الاشتباكات التي وقعت في الساعات الأولى من صباح الثلاثاء بين عائلتين في شبرا، فيما أمرت النيابة بضبط وإحضار 28 متهما بتهمة التورط في الأحداث.
كانت عناصر الشرطة قد وصلت، مساء الثلاثاء، بصحبة مدرعتين و 3 عربات أمن مركزي إلى منطقة الاشتباكات فى شبرا، لوقف تبادل إطلاق النار بين أنصار عائلة «العسال» ونجل صابر، المناصرة للشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، بعد تجدد الاشتباكات بين العائلتين عصرا، في تقاطع شارعي شبرا، حيث شهدت المنطقة تبادلا لإطلاق النار وقنابل المولوتوف وسط غياب أمني تام.