منهجية الإعلام الفاسد وإستراتيجية المواجهة
فى صفحتين متقابلتين من جريدة قومية يومية قرأت الكلمات الآتية واشتقاقاتها ضمن العناوين: يعتصمون- يغلقون- يطوقون- يقطعون- يعزلون- يضربون- يحتجون- يحتجزون- يشعلون- يهددون- يشتبكون.. إنها مفردات إعلام ما بعد الثورة الذى يسهم فى إذكاء نار الفتن، أو صناعتها، والتمهيد لها.
وغابت عن هذا الإعلام، إما عمدا أو جهلا، مفردات ذات مدلولات إيجابية مثل: ينتجون- يبنون- يخترعون- يكتشفون- يبدعون- يبتكرون- يسبقون- يتقدمون، إلى آخر قاموس الكلمات التى يمكن أن تشكل رأيا عاما إيجابيا، وتستنهض همة الشعب نحو بناء مستقبله.
وبحكم أننى من أبناء المهنة، أعرف أن بعض المسئولين عن وسائل الإعلام قد يبررون هذا الخطأ المنهجى بأن الأحداث هى التى تفرض نفسها، وأنه لا يمكن تجاهل أمور تحدث فعلا فى الشارع، لكنهم فى الوقت ذاته ينصاعون، ربما بجهل أو غياب رؤية أو بسوء نية أحيانا، لرغبات فريق من العاملين معهم فى تضخيم الأحداث وتهويلها وتعميم الصغير والشاذ منها، بما يؤدى إلى إظلام المشهد بالكامل، والإيحاء بأن البلاد على حافة الهاوية، وأن الفشل هو عنوان هذه المرحلة، ما يؤدى إلى إحباط الناس وفقدان الثقة فى كل شىء.
ولأن غياب الرؤية وسوء النية يحكمان المشهد الإعلامى الفاسد، فلا تستغرب أن تقرأ عنوانا مثل: "العاصمة تحت حصار البلاك بلوك والألتراس" فى وصف اشتباك بين مخربين وقوات الأمن بميدان التحرير انتهى إلى إحراق سيارة للأمن وأخرى لشركة خاصة، فالعنوان بهذه الصورة اتجه للتعميم والتهويل، واستدعى بشكل مريب وبغير مناسبة فكرة وجود تنظيمات لم تكن موجودة أصلا ضمن عناصر الحدث، من باب إبرازها إعلاميا وتقديمها على أنها "أيقونة" أى أحداث عنيفة، وأن لها قدرة على إشعال الشارع فى أى لحظة.
وليس بعيدا عن ذلك أن ترى وسائل الإعلام "الفلولية" والخاصة تتوسع يوما بعد يوم فى اختلاق الأكاذيب وتكرارها على أنها حقائق، خاصة ما يتعلق منها بالرئيس وأسرته وبجماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، منطلقة فى ذلك من حالة كراهية وضغينة بدت بوضوح بعد تمكن الإخوان –بعون الله- من إحراز تقدم فى جميع الاستحقاقات السياسية التى تلت ثورة الخامس والعشرين من يناير، ويقينا لن تتوقف هذه الموجة من الأكاذيب والافتراءات طالما بقى الإخوان المسلمون فى صدارة المشهد؛ لأن ما خفى فى صدور الشانئين والمتربصين أكبر من التوقعات وأشمل من محاولات حسن الظن (قَدْ بَدَتِ الْبَغْضَاءُ مِنْ أَفْوَاهِهِمْ وَمَا تُخْفِي صُدُورُهُمْ أَكْبَرُ).
نحن أمام مستنقع إعلامى حقيقى، ولا يخفى على أحد هذا الكمّ الكبير من المذيعين ومقدمى البرامج والصحفيين الذين يخالهم الناس أثناء كلامهم كخزانات المخلفات (الباكابورتات أعزكم الله) التى تنطلق من فوهاتها أسوأ الروائح، إذ يأتون بما لا يمكن أن يعقل من الكلام، ويمعنون فى الكذب بشكل يفوق كل الحدود.
إزاء هذا المشهد، لا بد للإعلاميين المنصفين، والإسلاميين منهم على وجه الخصوص، أن يتبنوا إستراتيجية جديدة تقوم من وجهة نظرى على عدة أسس:
- المبادأة، بتبنى قضايا حقيقية تتعلق باهتمامات الرأى العام وغايات الدولة التنموية.
- المباغتة، بتمرير ملفات غير مسبوقة تتعلق بفساد شخصيات عامة مناوئة للمشروع الإسلامى وتابعيهم من الإعلاميين، وهذا يتطلب تعاونا من الجهات الرقابية المعنية، وجهدا أكبر من أبناء المهنة الشرفاء.
- الاحترافية، بتطبيق قواعد مهنية صارمة على الأعمال الإعلامية، وقيادة حملات تصنع رأيا عاما رشيدا ومساندا للمشروع الإسلامى.
- المؤسسية، وهى من متطلبات الاحترافية، فلن ينجح عمل إعلامى إلا فى وجود مؤسسات قوية فى بنيتها التنظيمية والإدارية وإمكانياتها المادية، ونأمل أن يسهم رجال الأعمال الغيورون على الإسلام فى هذا البناء المؤسسى الذى طالما عانى الإعلام الإسلامى من غيابه، وكانت النتيجة تصدر المؤسسات المناوئة وتسيّدها للمشهد الإعلامى الراهن.
- الشفافية والمصداقية، بمصارحة الرأى العام بالحقائق كما هى دون تزويق أو تلوين.
- الهجوم، وهو – كما يقولون- خير وسيلة للدفاع، على أن يستند إلى أسس موضوعية، ودون الوقوع فى فخ التعميم والمخالفات الأخلاقية والقانونية.
بهذا يمكننا الخروج من المأزق الإعلامى الراهن، ولتكن البداية ببذل الجهد الممكن إلى أن تكتمل أركان تلك المنظومة.