د. أحمد رامى يكتب.. نظرة مختلفة
السالكون لله تؤرقهم نفوسهم عند الإقبال على الأعمال، ويسألون أنفسهم: هل أفعل ما أفعل لله؟ أم أن لنفسى فيه حظا؛ لعلمهم أن كل عمل بلا إخلاص كد وتعب، وكل كد وتعب بالإخلاص سبيل لنعيم مقيم. فيبحثون ويتألمون ويعانون، ويسأل كل منهم عن مقياس يقيس به وجود الإخلاص من عدمه، ومدى شهوده لنفسه وحظها عند العمل
.
ويود هؤلاء السالكون أن يجدوا من علامات إخلاص الأعمال ما يجعلها عاجل بشرى لهم، يستروحون بها على مشاق الطريق، ويحضرنى فى هذا تعريف الإمام الغزالى للإخلاص، حين قال: أن تحيا مع الله بغير خلق، وأن تحيا مع الخلق بغير نفس
.
وحديثنا اليوم عن الشطر الثانى (أن تحيا مع الخلق بغير نفس).
ولعل مما يمكن أن يستعان به فى هذا السبيل: أن تفترض أنك لست أنت الحاضر، وكأنك تستشار أو يؤخذ رأيك فى الأمر المعروض، وكأنك قد جاء من يسألك: ماذا أفعل وقد حدث كذا وكذا؟ فانظر لإجابتك وقارن بينها وبين ما نويت فعله، فإن تطابقا فهذا من قرائن غياب حظ نفسك.
وأوضح بمثال: إذا استنصحك ناصح: ماذا يفعل مع من أساءوا إليه، فستذكره بالحلم والدفع بالتى هى أحسن، فما بالك لا تنصح نفسك بالأمور ذاتها عند تعرضك للمواقف ذاتها
.
أى أن يتساوى فعلك مع غيرك عند تعاملك معهم بما تنصح به غيرك لو استنصحت أو استشرت.
يذكرنى ذلك بأحد إخواننا فى أحد المخيمات لما استاء أحد الحضور من تصرف إدارة المخيم معه، فساء خلقه بأن علا صوته، ثم لما خلا بنفسه وراجعها وسألها: ماذا لو حدث ما حدث مع أحد غيرى؟ أكنت أقول ما أقول وأرفع صوتى وأصعر خدى؟ فكانت إجابته: لا، كنت سأتكلم بهدوء وأقول المحتوى ذاته، إذن فأصل الكلام لله، ورفع صوتى وتصعير خدى هما حظ نفسى.
فخلاصة القول أن من أمارات حضور الإخلاص: غياب النفس مع حضور الجسد، فإذا ما رأيتها حاضرة فاعلم أن عليك أن تبحث فى قلبك حتى تحقق قول الغزالى بأن تحيا مع الخلق بغير نفس
.
والله أسال أن يرزقنى وإياك حضور الإخلاص فى سائر عملنا، وغياب نفوسنا وحظوظها.