عادل الأنصاري يكتب: العمل فى الميدان
 
العقبات والموانع التى كانت تحول بين الأحزاب السياسية والمؤسسات الاجتماعية للتواصل مع الناس زالت إلى غير رجعة، ولم يعد هناك حجة لأحد خلال هذه المرحلة وفى المستقبل سوى العمل المتواصل والدءوب لخدمة الناس.
وهذا هو الطريق الوحيد الصالح اليوم لمواجهة العنف الذى يجتاح الشارع المصرى، ويسعى البعض لتوسيع دائرته تحت غطاء سياسى ولأهداف يستفيد منها كثير من المتربحين من النظام البائد والمتخوفين من الضرب على يد المفسدين والمستفيدين.
ولا يتصور أحد من العاملين أن حجم الفساد يمكن اجتثاثه والتغلب عليه والخلاص منه من خلال مواجهات أمنية منفردة أو جهود سياسية موازية تستهدف لمّ الشمل وتجميع الفرقاء والمتشاكسين.
فالعمل فى الميدان مع الناس والسعى لتخفيف المعاناة عن كاهلهم يشكل الجانب الأساس فى هذه الحرب الضروس مع واقع استمر لعقود وتشكل لسنوات طوال واستعصى على المواجهة التقليدية، وذلك بديلا عن المشاحنات اللفظية وهو ما يمكن أن يكون أداة مناسبة للوصول بالبلاد إلى بر الأمان.
فالناس يتساءلون فى الشارع عن الاستقرار وعن الأمن وعن لقمة العيش وعن الاحتياجات الرئيسة التى لا غنى عنها ولا بديل لها، وعلى من يتصدى للحكم أو يتصدى للعمل السياسى والاجتماعى بصورة عامة أن يصب جل جهده ووقته للوقوف فى صفوف الناس والتعرف على مشاكلهم والالتحام بهم.
على من يتصدى لخدمة الناس وتقديم الخير لهم أن يقدم العمل ويسعى للإنجاز على كافة المحاور دون كلل أو ملل؛ للتصدى لمحاولات إغراقنا فى جدال إعلامى ومحاولات إفشال يتم تسويقها فى الصحف والقنوات الفضائية.
والنموذج الذى نشاهده فى حملات العمل التى يقودها شباب ورجال ونساء الإخوان فى مشروع "معا نبنى مصر" يستحق فى هذا المجال الإشادة، ويقع فى الهدف ذاته، ويوصل إلى الغاية نفسها.
وبقدر صلاحية هذا النموذج للتكرار والاستمرار ومضاعفة الجهد فيه، إلا أننا بحاجة إلى جهود مماثلة من كافة القوى والتيارات السياسية فى الميدان نفسه الذى يتسع بطبيعته للجميع.
فليس هناك ما يمنع اليوم أى قوة سياسية أو مؤسسة اجتماعية أن تواصل الجهد بالطريقة نفسها، بل تتوسع فى بذلها وتبدع فى آلياتها للوصول إلى الناس والتنافس على خدمتهم وتقديم العون لهم.