د. شحاتة محروس يكتب .. أَخْلاقُ الفِرْاعِنَةِ ومن يَسْتَخفُّونهُم
إن قيمة الإنسان تكمن فى عميق إيمانه، ومنظومة قيمه، وجميل أخلاقه، ويقوم كل من الإيمان ومنظومة القيم على الأخلاق، ولذلك أجمل رسول الله –صلى الله عليه وسلم- تلك القضية فى قوله: "إِنَّمَاَ بُعِثْتُ لِأُتَمِّمَ مَكَارِمَ الْأَخْلاقِ" ولقد أجاد أمير الشعراء صياغة بيت الشعر الذى يعتبر فيه أن قيام الأمم وبقاءها لا يكون إلا بالأخلاق، فقال:
إِنَّمَاَ الْأُمُمُ الْأَخْلاَقُ مَا بَقِيَتْ    فَإِنْ هُمُوْا ذَهَبَتْ أَخْلاَقُهُمْ ذَهَبُوْا
والمرء بلا أخلاق لا قيمة له فى الحياة إلا كقيمة البهيم الذى يعيش ليأكل ويسمن، وتهبط قيمة أى إنسان كلما تنازل عن خلق، ويظل يهبط معدل إنسانيته مع هبوط أخلاقه، فلا يمكن أن تكون قيمة الكاذب فى الحياة كالصادق، ولا يمكن أن تكون منزلته بين الناس كمنزلة الصادق، ولا يمكن يرضى عنه المجتمع، ولا يمكن أن تكون حياته الأسرية أو الاجتماعية مستقرة، وبعد ذلك كله؛ لا يمكن أن تكون أحواله النفسية جيدة.
إن الكذب كخلق سيئ مفسدة؛ وكذلك تعتبره مجتمعات الدنيا المتحضرة منها والمتخلفة، وكذلك تعتبره أيضا جميع الأديان والملل السماوية منها والوضعى: "إِنَّ اللَّهَ لَا يُصْلِحُ عَمَلَ الْمُفْسِدِينَ" فلا يمكن أن يصلح الله حال كذاب.
ومفسدة الكذب ذات مراحل؛ وأول ما يفسده الكذب فإنه يفسد صاحبه الكذاب عقلا ونفسا وروحا؛ ذلك أنه لا تتسق مع الكذب مبادئ الرجولة، ولا كرامة الإنسان؛ فلا يمكن أن يتوافق الكذاب مع نفسه؛ طالما هو كذاب.
وثانى ما يفسده الكذب فإنه يفسد المجتمع، خصوصا مجتمع الكذابين؛ فالعلاقات الاجتماعية لا تقوم على الكذب، ولا يمكن أن تقوم مع الكذاب تجارة أو إمارة أو إجارة أو جيرة أو صداقة، ولا يمكن أن تستمر أية علاقة إنسانية طيبة مع كاذب؛ ولا يمكن أن تتكون جماعات مفيدة لمجتمعاتها من مجموعة من الكذابين، كما أن الجماعات القائمة بالفعل لا يمكن أن يكتب لها النجاح أو الاستمرار بجهد الكذابين، فلا الحاجات المجتمعية ولا الحياتية تُقضَى بالكذب ولا من خلال الكاذبين.
أما آخر ما يفسده الكذب فإنه يفسد الحياة كلها، فتضطرب الحياة باضطراب أخلاق البشر، وإذا كان الكذب على الأفراد عادة بشرية مرذولة؛ ومعصية لله كبيرة؛ فإن الكذب على المجتمع كله يمثل تضليلا له، وهو أصل الشائعات التى تسرى فى المجتمعات، والشائعات الكاذبة تدمر المجتمعات المستقرة، وهى تجعل حياة الناس أكثر اضطرابا، وحالتهم المعيشية أكثر معاناة، وحالتهم النفسية أكثر سُوءا، ولا يستحق الكذاب أو صاحب خلق السوء أن يكون فردا فى مجتمع يقوم بتدميره.
وما يقال عن الكذب يقال عن باقى أخلاق السوء، فيقال عن الغش، والزور، والتزوير، والسرقة، والرشوة، والاختلاس، والنهب، والنصب، والزنا، والقتل، ويقال عن جميع الكبائر، ويقال أيضا عن تيسير المعصية أو تزيينها للناس، أو بمعنى آخر فإنه يقال على جميع ما كان يحدث فى الزمن الغابر، وجميع ما يحدث الآن من الإعلام المأجور الفاسد.
وحينما نتكلم عن أخلاق أى فرعون؛ لا بد أن نرجع للفرعون الأصلى الذى يعرفه العالم كله، وهو ذلك الطاغية القديم الذى لا خلاق له، الذى تحلل من أخلاق البشر، فلم يستطع التعايش معهم كواحد منهم، فسلك سلوكا فيه افتراء على الله سبحانه: "فَكَذَّبَ وَعَصَى * ثُمَّ أَدْبَرَ يَسْعَى * فَحَشَرَ فَنَادَى". فلما تجمع له من حشد كبير ممن يعينه على ظلمه وافترائه؛ أعلن عليهم ربوبيته "فَقَالَ أَنَا رَبُّكُمُ الْأَعْلَى".
ويبدو أن بعضا من أهل مصر فى كل زمان يجدون فى الزعامات المتهورة الحمقاء ضالتهم، فيسايرونها فيما تقول، أو يوهمونها أنهم يصدقونها فيما تدّعى، فتقتنع بأنها زعامة شعبية؛ ثم تقوم بممارسات سياسية رعناء، تشيع الفوضى على أثرها فى المجتمع، فتتحقق فى ظلها مصالحهم الشخصية، والبعض الخبيث منهم يتستر وراء تلك الزعامة المدعية، فيقوم بتصفية حساباته الشخصية، أو يشفى أحقاده القديمة، أو يشبع نهمه للجريمة، ذلك أن الجو العام يصبح مهيأ لذلك نتيجة رعونة الزعامة غير الشرعية أو خبثها.
ويصبح أى فرعون زعامة غير شرعية من اللحظة التى يتضح فيها أنه يعمل ضد مصلحة الشعب، أو ضد عقيدته؛ أو يعلن أنه متعاون مع عدوه؛ أو يستقوى بالأعداء على السلطة الشرعية القائمة، وينبغى من تلك اللحظة دحر هذه الزعامة والتخلص منها قبل أن يعود تهورها على الشعب بالوبال والشر.
إن قضية استخفاف الزعامات الزائفة بعقلية طائفة من الشعب تمثل لب مشكلات كل الشعوب على مرّ الدهور وكرّ الأزمان. "فَاسْتَخَفَّ قَوْمَهُ فَأَطَاعُوهُ"، وهذه حقيقة قرآنية؛ تخبرنا أن طاعة الشعب المستخَفّ لأى زعامة خبيثة تؤدى به إلى الفسق ولا ريب، فإن الاستخفاف بالعقول يترتب عليه إصدار تعليمات باطلة ووضع خطط مُخَرّبة، ويقوم السذج والخبثاء وأصحاب المصالح بطاعة تعليماتهم وتنفيذ خططهم، فتكون طاعتهم فى باطل، ويترتب الفسق على الطاعة فى الباطل.
ومن المعلوم أن عملية الاستخفاف تتضمن الضحك على عقول البسطاء بالكلمات الرنانة، أو السيطرة على العاطلين بإسباغ المال عليهم، أو تخويف الخارجين على القانون بالتهديدات الجوفاء، أو تهديد أصحاب المصالح ورجال الأعمال بتعطيل مصالحهم؛ أو إحداث الفرقة بنشر شائعات كاذبة، أو النصب على الجادين والعلماء بالمعلومات الزائفة؛ فيترتب عليها وجود أربعة أنواع من الناس، واحدة منهم هم عقلاء الأمة والجادين فيها، وثلاثة منهم يكون جهدهم موجها نحو الخراب،
أولهم:
الزعامة الخبيثة غير الشرعية التى تستخف قومها؛
وثانيهم:
الطائفة الساذجة البليدة التى ينطلى عليها الاستخفاف.
وثالثهم:
الطائفة المخربة الخبيثة التى يتسق خبثها ويتفق مكرها وتتوافق مصالحها مع الزعامة غير الشرعية. ولما انقادت هذه الطوائف المستخفة للزعامة الفاسدة وأطاعتها؛ وصفهم الله بالصفة الخلقية المناسبة لهم "إِنَّهُمْ كَانُوا قَوْمًا فَاسِقِينَ".
وقد عامل الله سبحانه تلك الزعامات غير الشرعية معاملة المفترين من البشر "فَأَخَذَهُ اللَّهُ نَكَالَ الْآَخِرَةِ وَالْأُولَى" ومن الطبيعى أن يلحق نفس الجزاء بالسذج البلهاء المستَخَفّين؛ فلحق ذلك النكال كل من وافقه على ظلمه،أو سايره فى افترائه، أو صدقه فى ادعائه، أو انتهز فرصة الفوضى ليخرب أو يقتل أو يسرق، فلما غرق الفرعون فى اليم لم يغرق وحده، ولكن الله نجّى بدنه وحده ليكون لمن خلفه آية، ويخطئ الناس، فيظنوا أنه آية لمن خلفه من الحكام الظالمين فقط؛ ولكنه آية لكل من يفترى الكذب، ويستخف الشعوب، ويتحصل على الزعامة بأى نوع من أنواع القوة.
ثم وجّه الله تحذيرا للذين يعقلون من بنى البشر، تعليقا على أحداث تلك القصة الواقعية، حتى يوقف الناس تكرار أزمة الإدارة الغبية للمواقف التى يُحشر فيها الناس، ويظن من تسبب فى حشرهم أنه ربهم الأعلى؛ فيصير فرعونَ، ويتخلق بأخلاق الفرعون الخبيثة، ويتخلق من يستخفّهم من قومه بأخلاق الفاسقين: "إِنَّ فِى ذَلِكَ لَعِبْرَةً لِمَنْ يَخْشَى".