 الأمم المتحدة:استرداد مصر لأموالها المهربة مسألة وقت فقط ونؤكد دعمنا الكامل 
قال مسعود كاريمي بور الممثل الإقليمي لمكتب الأمم المتحدة لمكافحة المخدرات والجريمة للشرق الأوسط وشمال إفريقيا، إن مؤتمر تضارب المصالح الذي تعقده وزارة العدل يكفل أرضية جادة لمكافحة الفساد بالقوانين اللازمة.
 
وأضاف، أن الأمم المتحدة تدعم الحكومة المصرية لبناء الأطر القانونية لاسترداد الأصول والأموال المهربة .
 
وأشار إلى: "إنني وجدت عزيمة جادة في التعاون لاسترداد أموال مصر من وزير العدل المصري ومكتب النائب العام؛ فنحن لا يمكننا تدريب السلطات القضائية، فهم على خبرة، لكننا يمكننا توفير الخبراء الذين يحتاجون إليهم لمكافحة الجريمة ."
 
وأضاف: "نحن نؤمن بأن هناك حقوقًا للمواطنيين المصريين وحقهم في فرص العمل وبناء المستشفيات والطرق والمدارس، والوصول إلى تعليم متقدم، مؤكدًا أن حكومة مصر تظهر الإرادة السياسية للوصول إلى حقوق شعبها."
 
وشدد ممثل أمم المتحدة على أن مسألة طول الوقت فيما يتعلق بعودة الأموال المنهوبة ما هي إلا عملية قضائية تُجرى الآن لتحقيق تقدم في المسألة.