 «مصر القوية» يستنكر مشاهد سحل المواطنين بالمقطم ويطالب بتحقيق عاجل 
استنكر حزب مصر القوية، برئاسة الدكتور عبدالمنعم أبو الفتوح، مشاهد سحل المواطنين وحصار المساجد وحرق السيارات، والمباني الخاصة وغيره من أعمال العنف المرفوضة التي جرت في جمعة "رد الكرامة" بالمقطم.
 
 
وأكد الحزب، في بيان أصدره، اليوم السبت، أن تلك الوقائع لا تستحق إلا الإدانة من كل مصري أيا كان فاعلها، وأيا كانت أسبابها، موضحا، أن كل قطرة دم أسيلت تتحمل مسؤوليتها السلطة الفاشلة والسياسيون الذين لا ينظرون إلا إلى مصالحهم الضيقة التي قد تحرق مصر.
 
 
وأضاف البيان، أن ما يحدث في المقطم، تعبير حي عن حالة الفوضى التي تعيشها مصر، فوضى مجموعة من الانتهازيين الذين يدفعون شبابا مصريا للموت بسبب الهجوم على أو الدفاع عن مبنى لا قيمة له، أمام قطرة دم واحدة من دماء المصريين.
 
 
وطالب الحزب في بيانه، السلطة الحاكمة، بتغيير سياساتها وبتطبيق عدالة انتقالية ناجزة، وفتح تحقيق شفاف مستقل في كل جرائم الفترة الماضية.
 