 6 إبريل.. الحكم في دعوى وقف برنامج باسم يوسف وغلق «سي بي سي» 
حجزت الدائرة 7 بمحكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة، اليوم السبت، الدعوى القضائية المقامة أمامها والتي طالبت بإصدار حكم قضائي بسحب ترخيص قناة السي بي سي الفضائية،بدعوى مخالفات ارتكبتها القناة؛ من خلال برنامج باسم يوسف "البرنامج" للحكم، بجلسة 6 إبريل المقبل.
 
وحملت الدعوى رقم 17258 لسنة 67 قضائية، والتي أقامها محمود حسن أبو العنين، الذي قال فيها إنه على مدى الـ3 أشهر الماضية دأب باسم يوسف من خلال برنامجه بالتهكم والاستهزاء برئيس الجمهورية، وتضمن البرنامج للعديد من عبارات الإسفاف والاستخفاف بشخص الرئيس، بالإضافة إلى التلميحات الجنسية التي تجاوزت حدود النقض المباح والموضوعية الهادفة.
 
وأضافت الدعوى، أن البرنامج أصبح يتطاول على رموز الدولة وانتهاك القيم والمبادئ التي يقوم عليها المجتمع التي نصت عليها الدساتير المتعاقبة.
 
وقدمت الدعوى العديد من فقرات البرنامج التي تتضمن عبارات إسفاف واستهزاء لرموز الدولة؛ ومنها حلقة 14 ديسمبر الماضي التي تم فيها الاستخفاف بالشيخ حازم أبو إسماعيل والسخرية من عبد الله بدر وحلقة أخرى، قام فيها بانتقاد رئيس الجمهورية ومرشد جماعة الإخوان المسلمين الدكتور محمد بديع، كما قام ببرنامجه بوضع صورة الرئيس على مخدة حمراء، وكتب عليها الوسادة الرئاسية وأظهر الرئيس بشكل ديكتاتوري.
 
وأشار مقيم الدعوى، إلى أن البرنامج مخالف للقيم الإسلامية والعربية، ويخالف مبادئ تنظيم البث الفضائي التي تلزم عدم التأثير السلبي على السلم الاجتماعي والوحدة الوطنية والآداب العامة، كما أنه مخالف لدستور مصر الجديد الصادر 2012 الذي نص في المادة 81 منه على أن تمارس الحريات والحقوق بشكل لايعارض مقومات الدولة والمجتمع، والمادة 31 التي أكدت على أن الكرامة حق لكل إنسان ويكفل المجتمع احترامها وحمايتها، ولايجوز بأي حال إهانة أي إنسان أو ازدراؤه.