 فيديو.. عبد الماجد: هناك مخطط لإحداث «فوضى» باقتحام مقرات الإخوان المسلمين 
أكد المهندس عاصم عبد الماجد، عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، أن هناك مخططا قديما لإحداث حالة من الفوضى عن طريق اقتحام مقرات الإخوان المسلمين، وكان مخطط أن يقوم فى البداية محمد أبو حامد بهذا الدور، ومن ثم يتدخل المجلس العسكرى بحجة عدم خراب البلاد.
 
وكشف عبد الماجد، خلال حواره مع الإعلامى محسن عيد، فى برنامج أنا المصرى، على قناة نور الحكمة، قائلا: "إن من يقف وراء هذه المخطط هم الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسى الخاسر، وراعى الإبل ضاحى خلفان، كما أسماهم، والمخابرات الإسرائيلية".
 
 
وأضاف عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، أنه "تم الترويج من قبل الإعلام أن حماس هى عدو الشعب المصرى، وليس إسرائيل، على الرغم من امتلاكها لقنابل نووية، وأن هذا كله يجعل من أصابع جهاز الموساد ضالعة فى تحريك خيوط المؤامرة" .
 
 
وطالب عبد الماجد، الرئيس مرسى، أن يخرج أمام الشعب ويكشف عن هذه المؤامرة، خاصة أن هناك بعض الجهات فى الدولة مشاركة فى تلك المؤامرة، مثل بعض رجال الشرطة الذين امتنعوا عن العمل، لرغبتهم فى تغيير وزير الداخلية، على الرغم من أنه يعمل بجدية لحفظ الأمن فى الشارع، وفقا لوجهة نظرة.
 
 
 
 
 
 





