 وكيل حقوق الإنسان بالشورى يدين الاعتداءات على مقار «الحرية والعدالة» 
أدان الدكتور عز الدين الكومي وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، الاعتداءات على مقار حزب الحرية والعدالة وسرق محتوياتها وإضرام النار فيها وحرق السيارات والممتلكات الخاصة. 
 
وانتقد الكومي، في بيان له اليوم السبت، التغطيات الإعلامية التي قامت بما أسماه "التحريض وتوفير أرضية خصبة للعنف" من خلال تناولها لهذه الأحداث.
 
وقال إن ما حدث أمس الجمعة، سببه غياب المحاسبة الذي دفع بالكثيرين للقيام بهذه الأعمال الإجرامية، واعتبر أن الشرطة لم تقم بدورها في تحرير المحاصرين في المساجد والبنايات وتقديم المساعدة لهم والإسعافات بعد الاستغاثات المتوالية.
 
وأضاف، أن أعمال البلطجة التي تمت هي أعمال يجرمها القانون ويحاسب مرتكبيها، مشيرا في الوقت نفسه إلى تناقض موقف نقابة الصحفيين وازدواجية المعايير لديها في تعاطيها مع الاعتداء على مراسلي جريدة الحرية والعدالة .
 
وناشد الكومي، النائب العام سرعة الكشف عن المتورطين في هذه الحوادث الإجرامية للرأي العام، معتبرا أن من قاموا بهذه الأفعال ليسوا من المتظاهرين السلميين ولكنهم من البلطجية ومثيري الشغب ومتورطين في الثورة المضادة .
 