 وزير العدل: لا تشريع إلا بعد عرضه على الناس لاستفتائهم ومناقشته معهم 
افتتح المستشار أحمد مكي وزير العدل، مؤتمر تضارب المصالح، مؤكدًا على ضرورة التحلي الصبر في هذه الظروف، لنرسم لمصر طريق الخروج مما هي فيه الآن.
 
وأضاف مكي: "في سبيل بحثنا عن الحل، جاء لنا الضيوف لبذل المعونة بعد عنائهم في ترتيب الدراسات للنشل أنفسنا مما نحن فيه؛ ولما طالعت اتفاقية الفساد، أدركت ما علينا من التزامات وتشريعات ينبغي أن تصدر"، مشيرًا إلى أن المصدر الأساسي للتشريعات الحديثة هي الحضارة الحديثة، بحضور ممثل الأمم المتحدة لمكافحة المخدرات والجريمة وممثل الاتحاد الأوروبي.
وأشار إلى أن العدل في جوهره وعي وهم أرقى منا نظمًا، وإن أردنا أن نحقق قيمنا علينا قراءة نظمهم لنعالج تضارب المصالح العامة بين المسؤول والمتعاملين معه عبر قواعد النزاهة".
وأضاف الوزير: "نص ديننا، ألا يتحقق نفع غير مشروع، وقيمنا الدينية واضحة بتحقيق العدل، وضرب المثل بالحدود جاء من الرسول بأعز الناس عليه، بتأكيد مبدأ سيادة القانون".
وأضاف، أن مصر لن تلحق بعصرها إلا إذا ردت إلى أصولها الفكرية، وتمسكت بالحضارة الحديثة، مؤكدًا أنه لا تشريع إلا بعرضه على الناس واستفتائهم ومناقشته معهم.