 عودة الصيد بخليج السويس وانتظام الملاحة بالموانئ بعد 20 ساعة من التوقف 
أعلنت إدارة ميناء الأتكة للصيد عن انتظام حركة الصيد بخليج السويس صباح اليوم، بعد هدوء العواصف الترابية التي تسببت في توقف الصيد أمس، كما أعلنت هيئة موانئ البحر الحمر، عودة الملاحة البحرية لطبيعتها وإعادة فتح أربعة مواني بمحافظة السويس عقب إغلاقها لمدة 20 ساعة متواصلة بسبب العواصف الترابية.
 
وصرح اللواء محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، بأنه تم إعادة فتح موانئ السويس الأربعة" الأدبية والزيتيات وبورتوفيق والعين السخنة" بعد غلق المواني  بسبب سوء الأحوال الجوية والعواصف الترابية  وارتفاع سرعة الرياح.
 
وأشار "جاب الله"، إلى أن الموانئ كانت مغلقة لمدة 20 ساعة متواصلة بسبب العاصفة الترابية التي تعرضت لها محافظة السويس وارتفاع الرياح وسرعة الأمواج، وأنه تم فتح الموانئ بعد التأكد من استقرار الأحوال الجوية.