 هدوء حذر يسود محيط «الإرشاد».. ووصول تعزيزات أمنية للمقر تحسبا لأي اشتباكات 
تسود حالة من الهدوء الحذر، محيط المركز العام لكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين، بمنطقة المقطم، بعد الاشتباكات التي دارت مساء أمس بين المتظاهرين وبين المئات من الأفراد المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين، في الجمعة التي أطلق عليها «رد الكرامة».
 
وفي سياق متصل، شهد محيط مقر مكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، صباح اليوم السبت، تعزيزات أمنية مكثفة سواء من السيارات التابعة لقوات الأمن المركزي، بالإضافة لوجود مدرعات مصفحة، من أجل تأمين المقر، تحسبا لتجدد الاشتباكات.
 
يُذكر أنه حدثت اشتباكات بين المتظاهرين وبعض المنتمين لجماعة الإخوان، مساء أمس، بلغت أكثر من 165 وقتيل واحد.