 إنجي حمدي: الجميع يتحمل مسؤولية العنف.. وفقدنا معاني الإنسانية 
قالت إنجي حمدي عضو المكتب السياسي لحركة شباب 6 إبريل، إن الرئيس محمد مرسي يتحمل أحداث ومظاهر العنف والدماء التي سالت خلال الأحداث الأخيرة نتيجة سقوط دولة الحق والقانون.
 
وأضافت «حمدي»، خلال تغريدة لها عبر موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، صباح اليوم السبت، أنها ترفض بأي شكل من الأشكال استخدام العنف كرد فعل متبادل على العنف المستخدم من قبل جماعة الإخوان المسلمين، محملة مسؤولية الأحداث الأخيرة للجميع دون تحمل فصيل أو جماعة معينة دون غيرها، قائلة: "فقد الجميع معاني الإنسانية".