 استمرار إغلاق بوغازي «الإسكندرية والدخيلة» بسبب سوء الأحوال الجوية 
قررت سلطات ميناء الإسكندرية استمرار إغلاق بوغازي "الإسكندرية والدخيلة" أمام حركة الملاحة لليوم الثاني على التوالي، نظرا لسوء الأحوال الجوية وزيادة سرعة الرياح وارتفاع الأمواج
.
 
وقال رئيس هيئة ميناء الإسكندرية، اللواء عادل ياسين حماد، إنه تقرر إغلاق البوغازين حرصا على عدم اصطدام البواخر والسفن ببعضها أو بأرصفة الميناء وسلامة الملاحة البحرية.
 
يذكر أن مدينة الإسكندرية تتعرض منذ أمس الجمعة إلى نوة "الشمس الكبيرة" وهي ممطرة أحيانا وتستمر لمدة 3 أيام، تصاحبها رياح غربية شمالية وتصل سرعة الرياح فيها ما بين 28 إلى 33 عقدة.