 خلاف حول دستورية قانون «تضارب المصالح» 
أثار قانون تضارب المصالح المزمع الخلاف بين القانونيين حول مدى دستورية القانون المزمع، ففى حين قال المستشار عادل فهمى، مساعد وزير العدل ورئيس مكتب التعاون الدولى، إن قانون تضارب المصالح سيمنع رجال الأعمال من امتلاك أى شركات أو أسهم بها حال توليهم حقائب وزارية، كما سيمنع أقاربهم حتى الدرجة الرابعة من ذلك، ألقى رئيس محكمة جنايات شبرا بظلال الشك حول مدى دستورية هذا القانون. 
 
من جانبه، قال المستشار فهمى: إن وزارة العدل ستعقد اليوم السبت، ورشة عمل لمناقشة القانون فى وجود ممثلين لهيئات دولية للاستعانة بخبراتهم فى هذا المجال، بحيث يكون الغرض الأساسي من القانون هو معالجة حالات الفساد التى كانت تنتج عن الجمع بين وظيفتين قبل الثورة، الأمر الذى ترتبت عليه حالات فساد كثيرة.
 
وأوضح أن ورشة العمل تهدف إلى وضع نصوص تحول بين الموظف وتحقيق أى منفعة أو ربح عن طريق عمله الوظيفى، وإيجاد الحلول لكيفية إدارة الأموال والشركات التى يمتلكها الموظف العام، عندما يتولى منصبا عاما فى الدولة، كأن يمنع على أى مسئول حكومى أن يتولى أى عمل خاص يتصل بوظيفته الحكومية عقب إحالته للمعاش، مع منع الموظف من مباشرة أى أعمال من شأنها التأثير على قراراته الإدارية، مضيفا، أن مهام لجنة تضارب المصالح ستكون ضمن المفوضية العليا لمكافحة الفساد وطريقة تشكيلها طبقا للمادة المادة 204 من الدستور.
 
وجاء ذلك فى حين اعتبر المستشار أحمد الخطيب، رئيس محكمة جنايات شبرا، أن القانون المزمع يتعارض مع مبادئ الدستور الجديد، وقال: إن المستقر عليه دستوريا، وفقا لأحكام الدستور، أن الدولة تكفل للمواطن الحرية الشخصية فى اختيار العمل الذى يناسبه كموظف وفق اللوائح المنظمة لتلك العلاقة، كما تفرض عليه مجموعة من الضوابط والقيود أبرزها عدم جواز الجمع بين وظيفة حكومية والعمل فى جهات خاصة أخرى، لاسيما وأن كان هناك تعارض بين المصلحة العامة وبين العمل فى تلك الجهات الخاصة وبانتهاء علاقة العمل ببلوغ الموظف سن التقاعد أو طلب إنهاء خدمته أو إنهاء العقد فإنه يسترد كامل حريته فى مباشرة ما يشاء من أعمال حكومية أو خاصة ولا يجوز وضع أية ضوابط لذلك الحق الدستورى.