 «مارجريت عازر»: قوات الأمن استطاعت تحرير أمين حزب المصريين الأحرار بالفيوم 
أكدت مارجريت عازر، سكرتير عام حزب المصريين الأحرار، اليوم السبت، أن قوات الأمن بمديرية أمن الفيوم، استطاعت تحرير أمين حزب المصريين الأحرار بالمحافظة. 
 
وأضافت عازر، خلال مداخلة هاتفية في برنامج "صباح أون"، على قناة "أون تي في"، قائلة: "وردتني مكالمة تليفونية أنه حدث اعتداء على أمين حزب المصريين الأحرار بالفيوم، وتمكنت مديرية أمن الفيوم الإفراج عنه".
 
وأوضحت سكرتير عام حزب المصريين الأحرار، أنه "تم إطلاق سراح أمين الحزب، الساعة الثانية والنصف صباحا، من قبضة جماعة الإخوان، حيث تم احتجازه بالأمس خلال التظاهرات المناهضة للجماعة".