 «الصيادلة»: انتخابات النقابة كانت سلمية.. والفائزون فيها من المستقلين 
قال عبد الله زين العابدين الأمين العام لنقابة الصيادلة، إن انتخابات الصيادلة كانت سلمية ولم تحدث فيها أية مشاكل.
 
وأضاف، في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، أنها استقرت على المنافسة على 12 مقعدًا، وفازت قائمة المهنيين بـ10 مقاعد، مقسمين على مقاعد ممثلي مجلس النقابة العامة للمستوى فوق السن وهم أحمد فاروق ومحمد سعودي.
 
وأشار إلى أنه بالنسبة لمقاعد مجلس النقابة العامة للمستوى العام تحت السن هم الدكتور أحمد عبيد والدكتور هيثم عبد العزيز والدكتور أشرف مكاوي، أما بالنسبة لكل المناطق في مجلس النقابة العامة، فاز بها الدكتور نور الدين وجيه بقطاع شمال الصعيد وأحمد أبو دمة قطاع جنوب الصعيد ومروة خليل مازن قطاعي القاهرة والجيزة، والدكتور حسام حريرة قطاع غرب الدلتا، بينما فاز ائتلاف صيادلة مصر بمقعدين فقط هما مقعد قطاع وسط الدتا ومقعد قطاع شرق الدلتا.
 
ويذكر أن الفائزين في قائمة المهنيين من المستقلين والمحسوبين على الأحزاب الليبرالية.