 مكي لـ«الاتحاد الأوروبي»: عند اتخاذ قرار يخص مصر عليكم بحثه معنا أولاً 
شكر أحمد مكي وزير العدل، سفير الاتحاد الأوروبي، بشأن جهود بلاده في تجميد أموال النظام السابق، ووعده بتشريعات قادمة تيسر رد الأموال، وليس أملا في استرداد الأموال فقط بل بيقين بأن يعيد لهذه الأمة ما عانته من سوء الفهم والصدام، أثناء الحقبة الاستعمارية.
 
وأضاف، أننا نتعامل الآن مع الوجه الإنساني والحضاري للحضارة الأوروبية، وأنهم زودوا الدعم لنا، فلم نطلب منهم أمرًا وتراخوا فيه.
 
وأشار إلى أنه، حينما تريدون بناء قرار بشأن هذه المنطقة عليكم أن تبحثوه معنا، لأننا لن نقدم لشعبنا إلا قوانين خالصة، ولن تقدم لأي جهة معلومات إلا صادقة .
وأضاف، أن البعض الذين تحدث منهم حوادث في ميدان التحرير ضد النساء لا يمثلون الشعب المصري، وأن من تحدث عن الأقباط رغم أن من طالب المحتل بالرحيل من قادة ثورة 19 كان أغلبهم من الأقباط، فلا يوجد بمصر اضطهاد بالمعنى الذي عرفته أوروبا وتحاول علاجه سواء بأيرلندا أو البوسنا .
واختتم حديثه للاتحاد الأوروبي، قائلا: "لم نضطهد أصحاب دين آخر ولم نعرف الهولوكست، بالله عليكم قبل أن تتلقوا معلومات اعرضوها علينا."