 واشنطن: «مرسي» اتخذ خطوات إصلاح ونشجع المتظاهرين على السلمية 
قالت فيكتوريا نولاند، المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية: إن الرئيس محمد مرسي اتخذ بعض الخطوات في طريق الاصلاحات التي تعهد بها خلال زيارة جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي، إلى مصر، وهو ما يصب في صالح تبرير عمل كيري على صرف مبلغ 250 مليون دولار مساعدات اقتصادية لمصر.
 
وقالت المتحدثة، خلال المؤتمر الصحفي للخارجية الأمريكية يوم الجمعة: "نشجع الرئيس مرسي على أن يدعو المزيد من الجماهير والناخبين من أصحاب المظالم، سواء أكانت سياسية أو اقتصادية، والاستماع إليهم بجدية، وسوف نرى كيف ستسير الأمور في الأسابيع القادمة".
 
وأضافت نولاند، أن حكومة الرئيس مرسي تواصل العمل مع صندوق النقد الدولي بشأن قرض لمصر بمبلغ 8ر4 مليار دولار، كما استجاب الرئيس مرسي لرغبة القضاء فيما يتعلق بقراره بشأن تعليق قانون الانتخابات البرلمانية، واستخدم الطرق القضائية من خلال الاستئناف للتعامل مع الموضوع بدلًا من محاولة تحويل الأمر إلى خلاف.
 
وفيما يتعلق بأحداث العنف الأخيرة في مصر والاشتباكات بين المعارضة وجماعة الاخوان المسلمين في محافظات مختلفة، قالت المتحدثة: "إنها لم تطلع بعد على المواجهات الجديدة اليوم، ولكنها أكدت تشجيع واشنطن للمتظاهرين على التعبير عن أنفسهم سلميًا، كما شجعت قوات الأمن على ممارسة ضبط النفس".
 
وقالت المتحدثة الأمريكية: "إننا قلقون دائمًا من الاشتباكات العنيفة في مصر، ونشجع أي شخص على التعبير عن أي مظالم سلميًا، لقد شجعنا الحكومة على قيادة حوار واسع للتعامل مع الإحباطات الشعبية على الجانبين السياسي والاقتصادي".