اكتمال عدد الفرق المتأهلة لنصف نهائي كأس الاتحاد العربي
حدتت الفرق الأربعة التي ستخوض الدور نصف النهائي لكأس الاتحاد العربي لكرة القدم.
كان اتحاد العاصمة الجزائري أول المتأهلين لهذا الدور، عندما فاز الثلاثاء في مباراة إياب دور ربع النهائي على البقعة الأردني بثلاثة أهداف لهدفين في مباراة الاياب.
وكانت مباراة الذهاب قد انتهت ستة مقابل واحد لصالح اتحاد العاصمة، ليكون مجموع المباراتين تسعة مقابل ثلاثة لمصلحة الفريق الجزائري.
وفي المباراة الثانية تأهل نادي الاسماعيلي المصري لنصف النهائي بعد فوزه 4-1 في ركلات الترجيح على شباب بلوزداد الجزائري.
وكان الفريقان تعادلا بهدف لكل منهما في مباراتي الذهاب والإياب.
تقدم عمرو السولية للفريق المصري في الدقيقة 18 قبل أن يدرك إسلام سليماني التعادل في الدقيقة 43 من زمن المباراة.
أما المباراة الثالثة فشهدت تألق فريق العربي الكويتي، الذي هزم النصر السعودي بهدفين نظيفين في مباراة الاياب الأربعاء.
وجاء تأهل الفريق الكويتي على الرغم من فوز فريق النصر بثلاثة أهداف لهدفين في مباراة الذهاب.
أحرز هدفي الفريق الكويتي فهد الرشيدي في الدقيقة 38 وحسين الموسوي في الدقيقة 49 من زمن المباراة.
وفي آخر مباريات الدور ربع النهائي حقق الرجاء المغربي فوزا سهلا على فريق القوة الجوية العراقي بهدفين دون رد في مباراة الاياب.
تقدم ياسين الصالحي للرجاء في الدقيقة 34 من اللقاء، قبل أن يعزز عبد المجيد الدين الجيلاني النتيجة قبل نهاية المباراة بدقيقتين.
وكانت نتيجة مباراة الذهاب انتهت بالتعادل الايجابي بهدف لكل فريق.
ومن المقرر أن يجري الاتحاد العربي لكرة القدم قرعة مباريات نصف النهائي في الأول من مارس/ آذار في العاصمة الجزائرية.
وسيتم تحديد ميعاد مباراتي نصف النهائي بعد إجراء القرعة التي ستقام بحضور ممثلي الأندية الأربعة المتأهلة.