عدد  الكاثوليك حول العالم يتجاوز المليار
هناك ما يقدر بـ1.2 مليار شخص من اتباع الكنيسة الكاثوليكية حول العالم، بحسب إحصاءات الفاتيكان، وأكثر من 40 في المئة منهم يعيشون في أمريكا اللاتينية، لكن أفريقيا شهدت أكبر تزايد في عدد أفراد الكنيسة خلال السنوات الأخيرة.
يصل عدد الكاثوليك في أمريكا اللاتينية 483 مليون شخص وهم يمثلون 41.3 في المئة من إجمالي عدد الكاثوليك حول العالم، وهناك أربع دول في أمريكا اللاتينية من بين الدول العشر الأعلى في العالم من حيث السكان الكاثوليك.
ويوجد في البرازيل أعلى نسبة من أتباع الكنيسة الكاثوليكية مقارنة بأي دولة أخرى ويتجاوز عددهم 150 مليون شخص، بينما تضم إيطاليا أكبر عدد من الكاثوليك في أوروبا ويصل عددهم إلى 57 مليونا، في حين يوجد في الكونغو الديمقراطية أعلى عدد من السكان الكاثوليك في أفريقيا وتحتل الكونغو المركز التاسع على مستوى العالم بنحو 36 مليونا شخص.
ومنذ عام 1970، شهد انتشار الكاثوليكية نقطة تحول عالمية ناحية الجنوب، حيث تراجعت نسبة الكاثوليك الذين يعيشون في أوروبا بينما شهدت أفريقيا نموا في عدد الكاثوليك من 45 مليونا في عام 1970 إلى 176 مليونا عام 2012. وشهدت آسيا نموا أيضا بلغت نسبته نحو 12 في المئة من إجمال عدد السكان الكاثوليك في العالم، أو نحو 137 مليون شخص.
هناك 117 من الكرادلة يحق لهم المشاركة في تصويت مجمع انتخاب البابا، لكن 115 شخصا منهم سيشاركون فيه.
واختار البابا بنديكتوس السادس عشر 67 من الكرادلة لاختيار البابا المقبل، بينهم 60 من أوروبا يضمون 21 إيطاليا.
وبحسب قوانين الكنيسة، فإنه يحق انتخاب أي كاثوليكي معمد لمنصب البابا، لكن خلال ال600 عام الماضية كان دائما يتم اختيار البابا الجديد من بين الكرادلة.
وتم تحديد عشرة كرادلة بوصفهم الأوفر حظا لخلافة البابا المستقيل من بينهم ثلاثة من أوروبا، وهناك تكهنات بأن البابا الجديد ربما يأتي من بين المناطق التي شهدت أكبر تزايدا في أعداد المنتمين للكنيسة الكاثوليكية في أمريكا اللاتينية وأفريقيا.