العريان:ثورة الشعب المصري لن تقلد إيران..وسيصنع المصريون تاريخًا مجيدًا
عصام العريان
قال  عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة أن الكاتب اﻷمريكى ( توماس  فريدمان) يغرم بالمقارانات، وأود أن أذكره أن مصر دولة مركزية قديمة قدم  التاريخ المعروف،ومجتمعها اﻷهلى هو الذى أنشأ جامعة القاهرة ومستشفى  المواساة وغيرها.وأضاف  العريان على حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أن نظام اﻻستبداد  قيد حرية المصريين ، وركز الدولة فى قبضة سلطة تم عسكرتها.
 
وأكد  أن ثورة الشعب المصرى لن تقلد بلدا آخر،لن نستورد نموذجا فى الصين أو  الهند كما أننا لسنا أفغانستان وﻻ باكستان ولن نكون بحال تقليدا ﻹيران.
وسيصنع المصريون تاريخا مجيدا يحقق التوازن بين المجتمع النشيط الحر، والدولة التى تقوم بواجباتها الدستورية.
 
عندما  يدرك كل مصرى ومصرية أنهم هم الذين يولون الحكام ويحاسبونهم ويعزلونهم  بإرادتهم الحرة ، سيكون الشعب عونا للحكومة ولن تتحول الحكومة الى سوط يلهب  ظهور المواطنيين.