المالكي:علاقتي مع الإخوان المسلمون وثيقة وقديمة وأقرا كتب سيد قطب وعمارة.. وأتمنى أن تنهض مصر
نوري المالكي
قال نوري المالكي رئيس الوزراء العراقي: إن له علاقة قديمة مع الإخوان  المسلمين في مصر، موضحًا أنه كان عضوا في حزب الدعوة الذي كان يرتبط  بعلاقات وثيقة مع جماعة الإخوان المسلمين، مؤكدًا أنه يقرأ كتب سيد قطب  القيادي الإخواني الراحل والمفكر الإسلامي د. محمد عمارة.
 
وأضاف المالكي في تصريحات لصحيفة الشرق الأوسط السعودية اليوم السبت،  أن كثير من قيادات حزب الدعوة، وكثير من قياداته السابقين، سواء الذين  كانوا إبان الإمام الصدر أو حتى من قبل، كانت لهم علاقات بجماعة الإخوان في  مصر، ومن ثم فإنه يطمح إلى مزيد من العلاقات والتقارب مع القاهرة بعد  تغيير النظام في مصر، وأنهم في العراق ينتظرون أن تستقر الأمور، وأن تتجاوز  مصر ما يحدث فيها من أزمات.
 
وأكد المالكي أن قلوبهم في العراق على مصر، لأنها هي الدولة العربية  الكبرى، وعليها العقول والعيون والقلوب، ووأنهم يتمنون أن تنهض، وأن تنتهي  هذه الأزمة التي تمر بها، والتي أعطت صورة عن الربيع العربي بأن فيه خطورة  إذا ما وصلت الأمور إلى ما وصل إليه الوضع.
 
وقال المالكي: ثقتنا بالقيادات المصرية سواء كانوا من الإخوان أو جبهة  الانقاذ والإخوة الآخرين أن يتوكلوا، ويعتمدوا على منطق الحكمة والحوار  لحماية مصر، بل ولحماية الأمة العربية جمعاء، لأن مصر إذا حصل فيها لا قدر  الله انهيار، هذا الانهيار سيكون كبيرا جدا، ومصر دولة كبرى وعلى حدودها  تحديات، وهي بلد له تاريخه وثقافته وعراقته.
 
وأوضح المالكي أن لقاءه مع الرئيس الدكتور مرسى، شهد اتفاقا على قضايا لعلها بداية لعلاقات ثنائية طيبة بين العراق ومصر.
 
وقال: مصر تحت أي عنوان نرغب في أن تكون العلاقة معها متينة، وهذا  طبيعى، نحن نعتقد أن العراق دولة محورية ومصر أيضا دولة محورية استراتيجية،  ولذلك بين البلدين علاقات ينبغى أن تكون مميزة وبالذات في ظل التطرف  المتصاعد والعنف والإرهاب، ونعتقد أن الإدارة المصرية، وأيضا في العراق  يوجد اعتدال في التعامل مع هذه القضايا، ونتمنى أن نتمكن من تشكيل خط  الاعتدال ومحاربة التطرف، لأن التطرف ضحاياه كثيرة في المنطقة.