استقالات جماعية بين قيادات الوفد بأسوان
حزب الوفد
اعضاء  الوفد المستقيليين اعتراضنا على سياسيات بدرواى و تجاهل تشكيلات لجنة  الحزب باسوان.
وتجاهل تشكيل لجنة الانتخابات دفعتنا للاستقالة.
 
فى  مفاجئة غير متوقعة تقدم عدد من قيادات لجنة حزب الوفد باسوان باستقالة  جماعية الى الدكتور السيد البدوى  رئيس الحزب احتجاجا على موقفهم من سياسات  سكرتير عام الحزب بالقاهرة الدكتور فؤاد بدرواى لتعطيلة تشكيلات لجنة حزب  الوفد باسوان .
 
وحصل" الدستور الأصلى "  على صورة من مذكرة الاستقالة التى تقدم بها كلا   من  اسامة مصطفى  نائب رئيس الحزب بأسوان ورمضان صادق امين الصندوق بالحزب ومحمد  الشريف سكرتير عام الحزب وعبد الله عبد المعز رئيس لجنة الشباب وكمال حسن  رئيس لجنة المركز ورضوان يس عضو لجنة الشباب.
 
حيث  جاءت مذكرة الاستقالة مسببة منها اعمال الفرقة التى مارستها السكرتارية  العامة لحزب الوفد بالقاهرة داخل لجان المحافظات العامة وذلك بعدم تشكيل  لجان اقليمية حتى الان بالمحافظات مما سيكون لذلك تاثير على تواجد الحزب فى  الشارع .
 
اضافة  الى قيام السيد سكرتير عام الحزب فؤاد بدراوى بعرقلة ما تقوم به اللجنة  العامة لحزب  الوفد باسوان من بينها تعطليل تشكيل  اللجنة العامة واللجنة المركزية لحزب  الوفد باسوان .
 
وتجاهل تشكيل لجنة الانتخابات بحزب الوفد باسوان واصراره على  اختيار مرشحى القالئمة التى سيخوض بها الحزب انتخابات الشعب القادمة دون  الوضع فى الاعتبار ما ندركة عن الشارع الاسوانى خاصة ان لجنة حزب الوفد  باسوان حققت نتائج متميزة على مستوى الجمهورية خلال الانتخابات البرلمانية  الماضية .
 
فضلا الى المعاملة السيئة التى يلاقيها اعضاء لجنة حزب الوفد باسوان من السكرتير العام للحزب واصراره تعطليل  اصدار جريدة وفد اسوان حتى الان .
 
من  جانبة قال محمد على البصيلى القائم باعمال رئيس لجنة حزب الوفد باسوان انه  تسلم اليوم مذكرة الاستقالة المسبببة لقيادات الحزب باسوان وانه سيتم  دراسة اسباب الاستقالة والبت فيها طبقا للقواعد واللوائح التنظيمية داخل  الحزب .
 
فيما كشف نائب رئيس لجنة حزب الوفد المستقيل اسامة مصطفى عن مفاجئة ان هناك ايضا سببا اخر اضطرنا لتقديم  الاستقالة وهورفض عقد  اى تحالفات مع جبهة الانقاذ خلال انتخابات مجلس الشعب القادمة.
 
باعتباره ان  حزب الوفد حزب له تاريخ يمتد لاكثر من 100 عام حيث نرفض ان نكون فى قائمة  انتخابية مع احزاب وليدة عقب احداث ثورة يناير .
 
مشيرا الى اننا خاطبنا الدكتور السيد البدوى للبت في هذا المطلب الخاص .