لافتات الميدان قبل بدء فعاليات "جمعة الكرامة" تندد بالإخوان والاغتيالات السياسية
شهد ميدان التحرير صباح اليوم، الجمعة، استعدادات من قبل المتظاهرين قبيل بدء فاعليات ما أطلق عليه، جمعة الكرامة، والتى دعا إليها 38 حزبا وحركة سياسية وثورية.
وقام أفراد اللجان الشعبية بالميدان بإغلاق كافة المداخل المؤدية إليه أمام حركة سير السيارات؛ حيث تم وضع الحواجز المعدنية وبعض الأسلاك بمداخل الميدان من ناحية المتحف المصرى، وكوبرى قصر النيل، وشوارع محمد محمود، والفلكى وقصر النيل.
وشهد الميدان العديد من اللافتات التى قام المتظاهرون بتعليقها بمختلف أرجائه للتعبير عن مطالبهم، ومن بينها "ارحل أنت وعشيرتك - احذر غضب فرسان ماسبيرو"، وصورة كبيرة مكتوبا عليها "جماعة الإخوان والاغتيالات السياسية" وعليها صور أحمد ماهر باشا، وأحمد الخازندار، والنقراشى باشا، وحسن البنا، مكتوبا أسفل صورته "ليسوا إخوانا وليسوا مسلمين"، وأنور السادات، وفرج فودة، وجيكا، وكريستى، والحسينى أبوضيف، والمعارض السورى شكرى بلعيد، ثم صورة مسودة ومكتوبا أسفلها "من القادم".
وفى مشهد غير مألوف، لم يشهد الميدان تواجدا مكثفا للباعة الجائلين حتى الآن كما هو معتاد خلال دعوات التظاهر فى المليونيات؛ وذلك ربما لقيام المتظاهرين بطرد معظمهم من الميدان أمس بسبب كثرة مشاجراتهم.