في خطب "الجمعة": يعقوب بـ"الهرم" وحسان بـ"6 أكتوبر" وشعبان بـ"العباسية"
تنشر "الوطن" خريطة أماكن وخطب الجمعة، في جمعة الكرامة والرحيل 8-2-2013، وهي كالتالي:
1 د/ ياسر برهامى .. مسجد الكليب - قرطبة ق 5 - الكويت.
2 د/ أحمد حطيبة .. مسجد نور الإسلام- بمنطقة باكوس- الإسكندرية.
3 م/ سعيد حماد .. مسجد مالك الملك - سموحة - الإسكندرية.
4 الشيخ/محمود عبدالحميد.. مسجد الصفا - سيدى بشر قبلى- الإسكندرية.
5 م/ عبدالمنعم الشحات.. مسجد أولياء الرحمن - الساعة - الإسكندرية.
6 الشيخ / شريف الهوارى.. مسجد الحى القيوم - العامرية - الإسكندرية.
7 د/ يونس مخيون.. مسجد السبكية - حوش عيسى - البحيرة.
8 الشيخ / سعيد الروبى.. مسجد الصحابة - الدخيلة البحرية - الإسكندرية.
9 الشيخ / سعيد السواح.. مسجد مصطفى إسماعيل - الهانوفيل - الإسكندرية.
10 د/عبدالرحمن علاء الدين.. مسجد االتوبة - شارع الجلاء - فيكتوريا - الإسكندرية.
11 أ/ عصام حسنين.. مسجد سعد زكى - بمنطقة الورديان - بالإسكندرية.
12 أ/ عبد المعطى عبدالغنى.. مسجد عباد الرحمن - بمنطقة حوض 10 - بالإسكندرية.
13 الشيخ/ سعيد محمود.. مسجد الرحيق المختوم - العصافرة - بالإسكندرية.
14 أ/ محمد الشريف.. مسجد عباد الرحمن - الحضرة - الإسكندرية.
15 الشيخ محمد حسان.. بمسجد الحصرى بمدينة 6 أكتوبر.
16 الشيخ / عطية عبدالسلام.. مسجد الصحابة - نهاية شارع الأكاديمية - مدينة ضباط طوسون - الإسكندرية.
17 الشيخ/ إيهاب الشريف.. مسجد أم القرى - ش 30 العصافرة قبلى ـ الإسكندرية.
18 الشيخ/ محمد القاضى.. مسجد صلاح الدين - ميدان صلاح الدين - الأقصر.
19 الشيخ/أحمد الشريف.. مسجد الفتح الإسلامى - مصطفى كامل - الإسكندرية.
20 الشيخ/ أحمد عبدالسلام.. مسجد الهدى - السيوف شماعة - الإسكندرية.
21 الشيخ/ سعيد صابر.. مسجد نور الإسلام - متفرع من محمد نجيب - الإسكندرية.
22 الشيخ/ محمد سرحان.. مسجد الزهراء - السيوف شماعة - الإسكندرية.
23 الشيخ/ غالى مساعد.. مسجد الإرشاد الزراعي بمدينة أبو المطامير - البحيرة.
24 الشيخ / رضا ثابت.. مسجد الرحمة - أسيوط.
25 الشيخ محمد حسين يعقوب.. بمسجد نور الإسلام محطة المساحة بحى الهرم.
26 الدكتور محمد بن عبد الملك الزغبى.. مسجد "صهيب الرومى" بحى الشرابية.
27 الدكتور جمال المراكبى.. مسجد "العزيز بالله" بالزيتون بمحافظة القاهرة.
28 الدكتور محمود شعبان.. مسجد النور بحى العباسية.
29 الشيخ محمد عمارة.. مسجد "الكوثر" بزهراء المعادى.
30 الشيخ الدكتور الشيخ راغب السرجانى.. مسجد الشبان المسلمين بمنطقة بين السرايات بمحافظة الجيزة.
31 الشيخ مصطفى العدوى.. مسجد "جمعية أنصار السنة المحمدية" بمدينة المنصورة بمحافظة الدقهلية.
32 الشيخ سيد حسين العفانى.. مسجد "عباد الرحمن" بحارة اليهود بحى الموسكى.
33 الشيخ محمد عبد المقصود.. مسجد "مجمع الخلفاء الراشدين" بمركز كفر سعد البلد بمحافظة دمياط.