السياحة تتابع حادث "بالون الأقصر" وتوجه لجنة لتلبية مطالب أسر وسفارات الضحايا
أعربت وزارة السياحة عن خالص تعازيها ومواستها لأسر ضحايا ومصابي حادث بالون الأقصر الذي وقع صباح اليوم.
وذكر وكيل وزارة السياحة، محفوظ علي، رئيس قطاع مكتب الوزير، أن الوزارة قامت بتشكيل لجنة من المسؤولين من وزارة السياحة في الأقصر لمتابعة الحادث، ومتابعة الاتصال بالأجهزة الأمنية والطبية والفنادق، من أجل عمل حصر للجنسيات المتوفاة في الحادث، والتي تم التأكد من جنسيات الصين واليابان وبريطانيا وفرنسا، مؤكدًا اتصال وزارة السياحة بكافة السفارات، من أجل تيسير مهمتها في الوصول إلى الضحايا والمصابين.
وأكد أن الوزارة على اتصال بوزارة الطيران المدني، المسؤولة عن طيران البالون والكشف عن سلامته، للوقوف على أسباب الحادث وكيفية تلافيها في المستقبل من أجل سلامة السياح.
وقال إن وزيرالسياحة، هشام زعزوع، يتابع الحادث أولا بأول، وعلى اتصال دائم بالوزارة لمعرفة ملابسات الحادث والموقف الحالي، بالإضافة إلى توجيهه تيسير الإجراءات بالنسبة للضحايا والمصابين من السياح الأجانب ومطالب السفارات التابعين لها.
أخبار متعلقة:
وفد ياباني يتسلم جثتي يابانيين من ضحايا "البالون"
"القابضة للمطارات": شركات السياحة لم تلغ رحلاتها إلى مصر بعد حادث "البالون"
نقيب المرشدين المصريين: حادث "البالون" سيؤثر سلبا على حركة السياحة
محافظ الأقصر: انفجار البالون السياحي "عيب فني" وليس عملا إرهابيا
متحدث باسم وزارة الخارجية البريطانية: نجري تحقيقات عاجلة في حادث "منطاد الأقصر"
الأقصر.. مدينة "المناطيد" طوال العام
وفاة سائح إنجليزي آخر متأثرًا بإصابته في حادث بالون الأقصر
أهم حوادث المناطيد في الأقصر خلال ست سنوات
نقل جثث "بالون الأقصر" إلى مشرحة زينهم بالقاهرة.. ومصابين إلى معهد ناصر
أبو حامد بعد حادث "منطاد الأقصر": لن نتعافى إلا بالتخلص من النظام "الفاشي"
"الاشتراكيين الثوريين" تحمل الرئيس وحكومته مسؤولية سقوط بالون الأقصر
مصرية و9 صينيون و4 يابانيون ضمن ضحايا "منطاد الأقصر"
بالصور| شهود عيان: سقوط "منطاد الأقصر" بمنطقة زراعات القصب بقرية حاجز الضبعية
قنديل يشكل لجنة فنية من الطيران المدني بعد حادث "المنطاد" لمعرفة أسباب الحادث
رئيس غرفة شركات السياحة: حادث "البالون" الأكبر في الأقصر منذ مذبحة 1997
السفارة الأمريكية تقدم العزاء لأسر ضحايا "بالون" الأقصر
محافظ الأقصر: وقف العمل بكافة شركات "المناطيد" لحين التحقيق في حادث اليوم
وزير الطيران: شركة بالون الأقصر خضعت للتفتيش منتصف الشهر الجاري
"الطيران المدني": حادث "البالون السياحي" بالأقصر بسبب اشتعال النيران أثناء الهبوط
وزير الطيران يشكل لجنة للتحقيق في سقوط "البالون الطائر" بالأقصر
العريان ينعى حادث "بالون الأقصر" ويستنكر توقيته في ظل استعادة الوفود السياحية
بالصور| الصحة: 14 حالة وفاة و3 مصابين و4 مفقودين حصيلة حادث "بالون الأقصر"
النائب العام يشكل فريق تحقيقات لمتابعة حادث "بالون الأقصر" السياحي
رئيس الوزراء يتابع حادث "بالون الأقصر" من القاهرة
رئيس اتحاد شركات البالون بالأقصر: نجاة قائد المنطاد ومعه سائح من الحادث
عاجل| سقوط بالون طائر من ارتفاع ألف قدم في الأقصر يودي بحياة 19 سائحاً