سياسى ذهب إلى «حوار الاتحادية» فقالوا له: «معندناش»
تقدم رمضان عبدالحميد الأقصرى، المنسق العام لجبهة الإنقاذ المصرى، ببلاغ للنائب العام، يتهم فيه الدكتور محمد مرسى بالتضليل بدعوته للحوار الوطنى، أمس، فى حواره مع الإعلامى عمرو الليثى.
وأشار البلاغ إلى أنه بناء على دعوة الرئيس القوى السياسية للحوار ذهب الدكتور فارس عمران، أستاذ القانون الدستورى، ممثلاً عن جبهة الإنقاذ المصرى، إلى قصر الاتحادية، وبعد أن حصلوا منه على بياناته تركوه فترة طويلة، ثم قالوا له لا يوجد حوار.
الدكتور فارس عمران قال لـ«الوطن»: توجهت إلى قصر الاتحادية بعد اتصال هاتفى بمسئول الإعلام بحزب الحرية والعدالة، وحصلوا على بياناتى، ثم عادوا بعد فترة وقالوا لى «مفيش حوار وطنى»، فقلت كيف يدعو الرئيس إلى حوار على الهواء ثم تقولون إنه لا يوجد حوار؟.. وأضاف «عمران»: عندما لاحظوا غضبى قالوا لى سنتصل بك، فأخبرتهم أنهم كاذبون؛ لأن بياناتى التى أعطيتها لهم لا يوجد بها رقم الهاتف، فقالوا لكن رقمك عندنا.