أهالى «المعصرة» يغلقون «مدرسة ابتدائى» احتجاجاً على إقامة محطة «محمول»
«السروجى»: الوزارة لا دخل لها بتجمهر الأهالى الذين منعوا أبناءهم من دخول المدرسة
أغلق العشرات من أهالى المعصرة «مدرسة مصر الحرة للتعليم الأساسى»، أمس، ومنعوا التلاميذ والمدرسين فى الفترة الصباحية والمسائية من الدخول، احتجاجاً على إقامة محطة «محمول» فوق عقار مواجه للمدرسة، خوفاً على الطلاب من «الإصابة بالسرطان» نتيجة ذبذبات المحمول، على حد قولهم.
وتجمهر الأهالى أمام المدرسة مطالبين أعضاء مجلس الشورى بمنطقة حلوان ومسئولى الإدارة التعليمية فى المعصرة، بالتدخل لحل المشكلة وإزالة المحطة.
وقالت إيمان محمد، ولى أمر أحد الطلاب، إن صاحب العقار أقام شبكة «محمول» على سطح العمارة المواجهة للمدرسة، مشيرة إلى أن الأهالى حذروه من ذلك، لأنه يؤثر بالسلب على صحة التلاميذ، مؤكدة أنها منعت ابنها من الذهاب إلى المدرسة خوفاً عليه، وتحسباً لحدوث أعمال عنف بين صاحب العقار والأهالى، بعد أن أغلقوا المدرسة ومنعوا دخول التلاميذ والمعلمين.
من جانبه، قال محمد السروجى، المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم، إن أهالى المعصرة أغلقوا مدرسة «مصر الحرة» (سوزان مبارك) سابقاً، احتجاجاً على إقامة محطة شبكة محمول على عقار مواجه للمدرسة، مما أثار ذعر الأهالى ودفعهم للتجمهر، ومنع الطلاب والمدرسين من دخول المدرسة فى الفترتين الصباحية والمسائية. وأضاف السروجى، لـ«الوطن»، أن الإدارة التعليمية بالمعصرة وأعضاء مجلس الشورى توجهوا بالفعل إلى المدرسة، لحل المشكلة مع صاحب العقار، مؤكداً أن الوزارة تتابع الأمر أولاً بأول. وأكد «السروجى» أن الوزارة لا دخل لها بتجمهر الأهالى، لافتاً إلى أن أولياء الأمور منعوا أولادهم من دخول المدرسة خوفاً من حدوث مشكلة، وموضحاً أن المشكلة الحقيقية هى بين الأهالى وصاحب عقار شبكة المحمول المواجه للمدرسة.