غدا.. استئناف نظر قضية قتل متظاهري "البحيرة"
تستأنف محكمة جنايات دمنهور، برئاسة المستشار السيد أبوسلام وعضوية المستشارين محمد عبد السميع وعلاء مصطفى، غدا، نظر قضية قتل متظاهرى البحيرة، خلال أحداث ثورة يناير، المتهم فيها اللواء مجدي أبوقمر مدير أمن البحيرة الأسبق، وعدد من ضباط وأفراد الشرطة، حيث تستمع هيئة المحكمة لمرافعة المدعين بالحق المدنى، خلال جلستى الأربعاء والخميس، تحدد بعدها المحكمة جلسة لمرافعة محاميى المتهمين.
كان من المقرر استئناف نظر القضية يومي 30 و31 يناير الماضي، لكن تم تأجيلها نظرا لعدم استقرار الأوضاع الأمنية في البلاد.