تأجيل محاكمة قتلة متظاهري الثورة بالبحيرة إلى جلسة 27 و28 فبراير
قررت هيئة محكمة جنايات دمنهور، برئاسة المستشار السيد أبوسلام وعضوية المستشارين محمد عبدالسميع وعلاء مصطفى، اليوم، تأجيل نظر قضية قتل متظاهري البحيرة خلال أحداث ثورة 25 يناير، إلى جلسة 27 و28 فبراير المقبل، بسبب الأحداث الراهنة التي تشهدها البلاد.
وكان من المقرر استئناف جلسات المحاكمة يومي 30 و31 يناير الجاري، لسماع المدعين بالحق المدني، بعد أن انتهت هيئة المحكمة من سماع مرافعة النيابة، وقبلها استمعت لشهود الإثبات والنفي.
ومن المتهمين في القضية اللواء مجدي أبوقمر، مدير أمن البحيرة الأسبق، وعدد من ضباط وأفراد الشرطة.