أبو الفتوح: أرفض دعوات إسقاط الرئيس.. ولا يوجد ما يسمى بـ"الثورة الثانية"
رئيس "مصر القوية": الإخوان جماعة وطنية منذ عشرات السنين.. لكن عليها تعديل مسارها الحالي
قال الدكتور عبدالمنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية، إنه على الرئيس محمد مرسي، أن يراجع نفسه في قرارته الأخيرة، مضيفا أنه كان لابد أن يستكفي الرئيس بفرض حظر التجوال في الساعات الأخيرة من الليل، في مدن القناة، بدلا من فرض حالة الطوارئ.
وأضاف أبو الفتوح، خلال لقائه ببرنامج "آخر النهار"، الذي يذاع على فضائية "النهار"، أن جماعة الإخوان المسلمين جماعة وطنية منذ عشرات السنين، ولكن على إدارة الجماعة الحالية أن تعدل عن طريقها التي تسير فيه، الآن، وتراجع نفسها.
وأشار أبو الفتوح انه قام بالاتصال المباشر بالمهندس خيرت الشاطر نائب مرشد الجماعة، لأخذ رأيه في مبادرته، مشيرا إلى أن الجماعة أبدت رد فعل إيجابي حول تلك المبادرة.
ودعا المرشح الرئاسي السابق، وسائل الإعلام بإعادتة النظر في أدائها، وعدم استغلال حماس الشباب.
ورفض أبو الفتوح، ما يطلقه بعض الإعلاميين عن ثورة ثانية، مشيرا إلى أنه لابد من استعمال مصطلح "استمرار الثورة واستكمالها" .
واستنكر أبو الفتوح، دعوات إسقاط الرئيس المنتخب، مشيرا إلى أن النخب السياسية المعارضة ارتكبت أخطاء أكبر من أخطاء السلطة نفسها.
وقال رئيس حزب مصر القوية، إن تصريحات وزارة الداخلية والقوات المسلحة باتخاذ موقف حيادي أمر خاطي، مشيرا إلى أن مهمتهم "حماية المظاهرات والدفاع عن الناس وحفظ الأمن والمنشآت".
b>
أخبار متعلقة
أبوالفتوح: جهاز الشرطة الذي يقتل "مثيري الشغب" فاشل.. وأوافق على منح "الضبطية القضائية" للجيش
أبو الفتوح: بلطجية تابعون لـ"الداخلية" قتلوا المتظاهرين بالرصاص في بورسعيد والسويس
أبو الفتوح: وجود مؤامرة تدار من "الخليج" لا ينفي قصور النظام في مواجهة الأزمة
أبوالفتوح: انصرفت مبكرا من "الحوار الوطني" لارتباطي بموعد في التليفزيون