نوارة نجم: الناس حاسة إنها "أخدت على قفاها".. والإخوان بتكذب من أجل الكذب
وصفت الناشطة السياسية نوارة نجم، ما يحدث بميدان التحرير بأنه اشتباكات عادية و"جر شكل" كما كان يحدث في المعتاد دون جديد.
وقالت نوارة، في مداخلتها لبرنامج "القاهرة اليوم" على "أوربت"، "يتم استدراج الناس عشان يبقى في اشتباكات وإجهاد ويبقى فيه خسائر في صفوفنا".
وأدانت نجم سلوك قوات الشرطة، معتبرة أنه "سلوك غير مهني وغير مدرب".
كما اتهمت نجم جماعة الإخوان بـ"الكذب"، وأضافت "أنا وثقت في الإخوان، وعلى مدى سنتين مفيش كلمة صدق بيقلوها، هم لا يكذبون لمصلحة ولكن من أجل الكذب نفسه".
وأشارت نجم إلى إن "الاحتجاجات سببها أن الناس حاسة إن النظام متغيرش نفس نظام مبارك بالظبط، والناس اتاكلوا على قفاهم، واضحك عليها، وأنا نفسي حاسه إني أخدت على قفايا".