أحمد حرارة: تعرضت للإصابة بخرطوش في رأسي.. والجرح "سطحي"
قال أحمد حرارة، الناشط السياسي، إنه تعرض للإصابة بجرح سطحي برأسه من بلية خرطوش أثناء تواجده على كوبري قصر النيل، مؤكدا أنه الآن في وضع أحسن ويجلس بقهوة قريبة من ميدان التحرير.
وأضاف حرارة، في مداخلة هاتفية مع الإعلامية ريم ماجد لبرنامج "بلدنا بالمصري"، الذي يذاع على قناة ontv، أنه "بمجرد مرورنا من أمام الضباط من على كورنيش النيل، يقول بعض شهود العيان إن مدرعة دهست المتظاهرين"، موضحا أن الأمن قام بعمل "كماشة" لحصار المتظاهرين والاعتداء عليهم.