"كفاية" بقنا: "الإخوان" استخدمت الطوارئ لحماية أنفسهم من شعب أثخنته الجراح
قال عربي كمال، منسق حركة كفاية بقنا، إن قرار الرئيس مرسي بحظر التجوال في محافظات القناة لن يحل المشكلة بل سيزيدها، موضحا أن الحظر يعتبر تجاهلا ومسكِّنا، لن يعطي سكينة لجسد أثخنته الجراح، ومشيرا إلى أن الرئيس لا يفطن إلى أن "الخرق اتسع على الراتق"، في إشارة إلى أن الاضطرابات أبصحت أصعب من أن يحلها.
وأضاف كمال أن مصر كلها مشتعلة وليست مدن القناة فقط، والفقر وهيمنة تيار اليمين المتطرف وصياغة دستور فاشل وغياب العدالة لن يداويها حظر تجوال، مضيفا أنه "يبدو أن المرشد بديع تأثر بمهنته في علاج البهائم، ويظن أن المصريين يصلح معهم علاج حظر المريض"، متسائلا" :"أي حظر في مدن القناة، وهي مدن لم تستطع فرنسا وإنجلترا وإسرائيل أن تفرض عليها حظر تجوال؟"، لافتا إلى أن القرار سيشعل الأمور أكثر، فشعب القناة عنيد، متوقعا أن تشتعل مدن القناة أكثر بالمظاهرات لتثبت أن أحدا لا يستطيع قمعها.
وأكد منسق كفاية بقنا أن "الإخوان يسيرون على خطى النظام السابق حذو النعل بالنعل، وفرض قانون الطوارئ مهزلة"، متعجبا: "سبحان مغير الإخوان.. في عهد مبارك وقفوا ضد قانون الطوارئ، والآن يستخدمونه لحمايتهم".