ضبط 15 شهادة محو أمية "مزيفة" استخدمت لاستخراج رخص قيادة بسوهاج
تكثف أجهزة الأمن بمديرية أمن سوهاج، بإشراف اللواء محسن الجندي، مساعد وزير الداخلية لأمن المحافظة، جهودها لضبط المتهمين في تقديم شهادات محو أمية مزيفة واستخراج رخص قيادة.
وكانت معلومات وردت إلى العميد طارق الوكيل، مدير إدارة مرور سوهاج، تفيد استخراج عدد من الأشخاص رخص قيادة سيارات، بتقديم شهادات محو أمية مزيفة وغير صحيحة، بالاشتراك مع عدد من موظفي فرع الهيئة العامة لمحو الأمية وتعليم الكبار.
وبفحص الملفات التي وردت بشأنها المعلومات، تبين للمقدم خالد فراج، رئيس مباحث مركز جرجا، ثبت عدم صحة 15 شهادة محو أمية مقدمة لإدارة مرور جرجا من جلال عزالدين عبدالرحيم (26 عاما، عامل)، ورضوان أحمد تركي (40 عاما، نجار مسلح)، وعبدالعال أحمد عبدالعال (34 عاما، عامل)، ومحمود أبوالحمد (43 عاما، كهربائي)، ومحمد علي السيد (31 عاما، عامل)، وحسني صابر محمدين (26 عاما، سباك)، ومحمود علي فرغلي (39 عاما، نجار)، وأحمد محمد خليفة (27 عاما، عامل)، يقيمون جميعا بدائرة مركز جرجا، ومحمود الضبع آدم دردير (39 عاما، عامل)، ومحمد منصور محمد (31 عاما، عامل، ومنصور عبدالرحيم أحمد (33 عاما، عامل)، ورأفت محمد ذكي (31 عاما، عامل)، يقيمون جميعا بدائرة قسم جرجا، إضافة إلى عبدالنبي السيد عبدالمولى (30 عاما، عامل)، وعشري محمد عبداللطيف (48 عاما، سائق)، والسيد فرج الله زيدان (28 عاما، سائق)، يقيمون جميعا بدائرة مركز المنشأة.
تم تحرير المحضر رقم 261 إداري مركز جرجا، وكلفت إدارة البحث الجنائي بضبط المتهمين والمشاركين من موظفي الهيئة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.