المدعى العسكري الأسبق: خرق حظر التجوال "عصيان مدني"
قال اللواء سيد هاشم، المدعي العسكري الأسبق، إن ما يحدث في مدن القناة من خرق لقرار حظر يعتبر التجول بمثابة عصيان مدني، رغم أن فترة 30 يوما للحظر مدة طويلة.
وأضاف هاشم، في حديثه لبرنامج "الحياة اليوم"، الذي ذاع على فضائية "الحياة": "كان على الرئيس أن يقدر الموقف قبل أن يصدر قرار حظر التجول".
وأشار إلى أحكام القضاء في قضية "مجزرة بورسعيد"، مؤكدا أن القاضي حكم بما يرضي الله ويرضي ضميره، وأن هناك انفلاتات أدت إلى عدم احترام أحكام القضاء، متبعا أن "منظومة القيم في بلادنا تتغير، فماذا نحن فاعلون؟".