"أولتراس" و"بلاك بلوك" يحاصرون مجمع محاكم طنطا للإفراج عن 3 مقبوض عليهم
شهد مجمع محاكم طنطا تجمهر العشرات من شباب "الأولتراس" والقوى والحركات الثورية أمامه ومحاصرته، للمطالبة بالإفراج عن زملائهم الثلاثة الذين تم القبض عليهم خلال الاشتباكات التي حدثت صباح اليوم.
وعبر المتظاهرون عن غضبهم واستيائهم من عدم عرض زملائهم على النيابة حتى الآن، مطالبين بالإفراج عنهم، وهم محمد أحمد الشرقاوي وعبدالرحمن بدر ومحمود سمير سرور، وهو الأمر الذي أسفر عن توجه الأجهزة الأمنية إلى المجمع وتأمينه، خوفا من قيام المتظاهرين باقتحامه.
يذكر أن مجمع محاكم طنطا شهد، ظهر اليوم، وقوع اشتباكات بالحجارة والقنابل المسيلة للدموع بين عشرات المتظاهرين، من المنتمين لروابط "الأولتراس" و"بلاك بلوك" وقوات الأمن، احتجاجا على عدم الإفراج عن زملائهم الـ12 الذين تم القبض عليهم في محاولة اقتحام مديرية أمن الغربية ومبنى محافظة الغربية، الجمعة الماضي، وهم من تم الإفراج عنهم عصر اليوم.