بالفيديو | لحظة قطع طريق كونيش النيل..واشتباكات بين السائقين والمتظاهرين
 
 
تصوير : معتز الجمل
 
 
 
قامت مجموعة من المتظاهرين وعلى رأسهم الشيخ محمد عبد الله، عضو بحركة ازهريون، بقطع طريق " كونيش النيل " من امام مبني ماسبيرو مرددين هتافات تطالب بأسقاط حكم الرئيس " محمد مرسي ".
 
 
 
وقامت مجموعة اخري من وسط المتظاهرين بأقامة حاجز بشري يفصل بين المتظاهرين و رجال الامن المركزي.
 
 
 
فى حين، نشبت اشتباكات بين سائقي التاكسى الاجرة و الملاكي من جانب، والمتظاهرين  من جانب اخر، بسبب تعطيل حركة المرور على يد باقي المجموعة التى كان يرأسها الشيخ "محمد عبدالله" والذي قام بالجلوس بمنتصف الطريق داعيآ باقي المتظاهرين بالجلوس بجانبة حتي يتم وقف الاشتباكات بين المتظاهرين و الامن المركزي امام قصر الاتحادية .
 
 
 
وقام احد سائقي " الميكروباص " بالاشتباك معهم و اجبارهم على فتح الطريق و بعدها انطلاق باقي المواطنين بسيارتهم بشكل جنوني كاد خوفهم من غلق الطريق مره اخري يتسبب في دهس العديد من المتظاهرين قاطعي الطريق .