صباحي : المواطن "عري" النظام وبطش عساكر السلطان
 
أكد المرشح السابق للرئاسة ومؤسس التيار الشعبى حمدين صباحى أن المتظاهر الذى تم سحله وتعريته قام " بتعرية " النظام الحالى , فى إشارة منه إالى الرئيس محمد مرسي ووزير الداخلية محمد إبراهيم .
 
وأضاف المرشح الرئاسي السابق، هذا المواطن الشريف عارياً، من يسحله عساكر السلطان وقوات أمن باطشة.
 
وقال صباحي، في تصريحات هاتفية لبرنامج "الشعب يريد" على قناة "التحرير" مساء يوم الجمعة: إن الشعب المصري لن يكتفي بأسف المسؤولين عن هذا المشهد، مطالباً بالتحقيق الفوري والعادل والإعلان عن أسماء مرتكبي هذا الجريمة بشكل مباشر.