الجماعة الإسلامية : جبهة الإنقاذ طرف فى اعتداء الإتحادية..ويجب محاسبتها
 
تعليقاً على أحداث العنف الدائرة في محيط قصر الاتحادية، أكد خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، أن الاعتداء على قصر الاتحادية جريمة جديدة من قبل قوى المعارضة يجب معاقبة ومحاسبة كل من تورط فيها.
 
وقال خالد الشريف إن أحداث العنف الدامية وما نتج عنها من حرق أبواب قصر الاتحادية وفناء ساحة القصر ومسجد عمر بن عبدالعزيز جريمة تتحملها جبهة الانقاذ والقوى المعارضة التي أعطت غطاء سياسيا للعنف بدعوتها لما يسمى "بجمعة الخلاص".
 
وأضاف الشريف أن جبهة الانقاذ تناقض اليوم نفسها بتوقيعها على وثيقة الأزهر التي تتضمن في أول بنودها نبذ العنف ولكنها اليوم تشارك في صنع هذا العنف باعطاء الغطاء السياسي للشباب لممارسة العنف أمام قصر الاتحادية.
 
وطالب الشريف السلطة الحاكمة ووزارة الداخلية أن تحاسب هؤلاء وتضرب بيد من حديد لكل من يخرج على القانون ويعتدي على الممتلكات العامة، كما طالب قوات الأمن والحرس الجمهوري بابعاد المتظاهرين عن المنشآت العامة والقصر الجمهوري وعدم التراخي في التعامل مع الخارجين عن القانون.
 
وأكد الشريف أنه ثبت للجميع أن جبهة الانقاذ طرف أصيل في أحداث العنف مضيفاً " لذلك نقول اليوم يجب محاسبة جبهة الانقاذ ومعاقبة كل من تورط في هذه الأحداث، وعلى الجميع أن يعلموا أن الحل هو الشرعية والاحتكام لارادة الشعب والحوار ، وليس الشغب وممارسة العنف والفوضى التي تقضي على الأخضر واليابس في البلاد".