استمرار الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين بالإتحادية
أ ش أ
 
استمرت الاشتباكات بين قوات الأمن المركزى والمتظاهرين بعد منتصف الليل وبدأ المتظاهرون فى التوافد على محيط القصر بعد ساعات من الهدوء الحذر وانسحابهم الجزئي.
يأتى ذلك بعد الدعوات التى تم أطلقها ناشطون على مواقع التواصل الاجتماعى للعودة مرة أخرى إلى محيط قصر الاتحادية بعد مشاهدة الفيديو الخاص بتعدى قوات الأمن على متظاهر وسحله وتجريده من ملابسه.
وعادت قوات الأمن إلى إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بشكل مكثف واكتفى المتظاهرون بالطرق على أعمدة الإنارة والطبول وإطلاق الألعاب النارية والتشويش باستخدام الليزر مما تسبب فى حالة من الكر والفر بين الطرفين.