الداخلية : نأسف لما حدث لتعرية المتظاهر وسيتم محاسبة المتورطين
محمد كمال
 
 
خلال بيان رسمى أعربت وزارة الداخلية المصرية عن أسفها الشديد لما قام به رجال الشرطة من سحل وتعرية المتظاهرين بمنطقة الإتحادية , مؤكدة على ان ما حدث هو ليس من عقيدةالشرطة .
 
 
وجاء البيان كالأتى :
 
تعرب وزارة الداخلية عن أسفها لواقعة قيام بعض رجال الشرطة بالتعدى على أحد المتظاهرين بمنطقة قصر الإتحادية ، وتؤكد الوزارة أن ما حدث ليس إلا تصرفاً فردياً لا يُعبر بأى حال عن عقيدة جموع رجال الشرطة الذين لا يدخرون جهداً فى حماية أمن الوطن وإستقراره والتضحية بأرواحهم فداءً لأمن المواطن .
 
والوزارة تؤكد على أن ما حدث محل تحقيق سوف تعلن نتائجه على الرأى العام فور الإنتهاء منه تأكيداً على الموضوعية والشفافية ، ولن تتستر على أى خطأ أو تجاوز إنطلاقاً من إيمانها بدورها فى حماية حقوق الإنسان وصون حرياته وتأكيداً على النهج الجديد للوزارة .
 
وتؤكد الوزارة مجدداً على أن كافة رجال الشرطة يؤدون رسالتهم بروح جديدة مستمدة من تلك الروح التى بثتها ثورة 25 يناير فى نفوسنا جميعاً .