البحرية المصرية فى طريقها لإنقاذ مركب " أمير البحار "
 
أكد مصدر مسئول بمحافظة مطروح أنه يجري متابعة عملية إنقاذ مركب صيد ” أمير البحار حمادة ” من خلال قوات البحرية المصرية التي دفعت بقطعة حربية كبيرة في طريقها لموقع غرق مركب الصيد على بعد 30 ميل بحري وهو ما يعادل حوالي 50 كيلو متر في عرض البحر قبالة قرية رأس الحكمة شرق مدينة مرسى مطروح بـ 70 كيلو متر وأضاف المصدر أن المركب على متنه 14 صياد.
كما أكد مصدر عسكري بالبحرية أن القاعدة البحرية بالإسكندرية هى التي تلقت إشارة الاستغاثة مساء اليوم ودفعت بقطعة بحرية حوالي الساعة التاسعة مساء ومن المتوقع وصولها إلى المركب التي تتعرض للغرق بعد حوالي 3 ساعات حيث يستغرق وصولها من القاعدة البحرية إلى موقع المركب من 5 إلى 6 ساعات.
وأضاف المصدر أن موقع المركب المستغيثة بالقرب من مركب ” زمزم ” التي تعرضت للغرق قبل أسبوعين مؤكدا أن فرص إنقاذ طاقم المركب كبيرة لأن العوامل الجوية ليست بنفس سوء الأحوال الجوية السئية جدا التي أعاقت عملية إنقاذ مركب ” زمزم “.