حركات ضد التحرش بميدان التحرير وارشادات عامة للسيدات
 
اسلام حجازى - هبة زكريا
 
انتشر بميدان التحرير اليوم تنظيمات من حركة ميدان أمن للجميع ضد التحرش للتقليل من حالات التحرش التى يشهدها الميدان منذ فترة تلك الظاهرة التى انتشرت بسرعة وسط التجمعات، حيث تهدف تلك الحركة الى اخراج الفتيات من مواقف التحرش والاعتداء عليها بقدر الامكان والتخفيف من سوء التجربة على قدر المستطاع.
 
كما نشر أعضاء الحركة العديد من الطرق التى تمكن من التدخل ومساعدة الواقعين فى تلك الحالات تلك الارشادات التى تقلل من احتمالية التعرض للانتهاك الجنسى وعدم الحد من حرية حركة السيدات او فرض عليهم زى معين.
 
فيما اعلنت الحركة عن توافر ارقام للابلاغ عن اى حالات تحرش او احتياج للدعم النفسى.