التحالف الشعبي يطالب بأقالة وزير الداخلية بعد سحل المواطن وخلع ملابسه
ريهام يوسف
 
 
أعلن حزب التحالف الشعبي الاشتراكى  في بيان له عن ادانته ورفضه للاعتداءات والجرائم التى ارتكبتها اليوم أجهزة الامن ضد المتظاهرين أمام قصر الاتحادية ، ويتحمل الرئيس مرسي المسئولية الكاملة عن هذه الجرائم .
 
كما يطالب مجددا الحزب بإقالة وزير الداخلية ومحاسبة رجاله الذين قاموا اليوم بالتنكيل باحد المتظاهرين وسحله وخلع ملابسه، وتثبت هذه الجرائم أن وزارة الداخلية مستمرة في نفس النهج القديم الذي تتبعه منذ حكم مبارك .
 
ويؤكد الحزب على أن أهدار كرامة المواطنين وترهيبهم وقتلهم بدم بارد لم يوقف الثورة، فالثورة مستمرة إلى أن تتحقق مطالبها في العدالة الاجتماعية والكرامة الانسانية والحرية .