المتحدث بإسم الداخلية معلقا علي مشهد سحل وتعرية متظاهر الإتحادية : " ضغوط عمل " وسنحاسب المخطىء
هيثم السايس
 
قال اللواء هاني عبد اللطيف ، المتحدث بإسم وزارة الداخلية ، معلقا علي سحل الأمن المركزى لمتظاهر وتعريته تماما في محيط قصر الإتحادية ، " انه مشهد مؤسف وأليم ووزير الداخلية علم بالواقعة وأمر بمحاسبة الضباط والمجندين الذين قاموا بهذا الفعل " .
 
 
وأكد عبد اللطيف ، خلال مداخلة هاتفية في برنامج الحياة اليوم ، أن ضغوط العمل ، التي يلاقها ضباط الشرطة ، ومجندى الأمن المركزى في الشارع قد يكون دفعهم الي ذلك ، مشيرا الي أن الشارع المصرى يمر بأزمة ، ووزارة الداخلية لن تترك أمن المواطنين مهما حدث من ظروف .
 
 
وشدد المتحدث بإسم الداخلية ، أن الوزارة ستقوم بمحاسبة الضباط ، ومواجهة هذا الحادث بواقعية شديدة ، مضيفا الي أن وزارة الداخلية مؤسسة بعيدة عن السياسة وعن أى فصيل سياسي في الشارع الأن . 