مرسي في كلمته أمام السيسي: عدونا خارجي.. وأدعو الجيش لعدم الالتفات إلى الشائعات
قال الرئيس محمد مرسي إن الجيش هو الحارس الحقيقي للوطن ولكل مكونات الشعب المصري، مضيفا أن ما يجمع بيننا كثير جدًا في ظل هذا الوطن، ولا يفرق بيننا إلا محاولات عدو يأتي من خارج الوطن.
وقال مرسي، في كلمته أمام قيادات المنطقة المركزية العسكرية، في حضور الفريق عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، "إن قوتنا في وحدتنا، فعدونا في الخارج يحاول أن يفت في عضدنا ولكنه لن يستطيع تحقيق مآربه".
وأكد الرئيس مرسي "إننا ماضون في مسيرة الديمقراطية والحرية والعدالة الاجتماعية والعدل واحترام الدستور ودولة القانون مهما كانت التحديات".
كما طالب مرسي أبناء القوات المسلحة والشعب المصري إلى عدم الالتفات إلى الشائعات، والانتقال إلى مرحلة البناء والإنتاج.