إخلاء سبيل 3 متهمين بالانتماء للبلاك بلوك تم ضبطهم أمام دار القضاء
أمر المستشار محمد حتة، رئيس نيابة الأزبكية، بإخلاء سبيل ثلاثة طلاب بكفالة قدرها 500 جنيه، وذلك فى اتهامهم بالانتماء إلى جماعة "البلاك بلوك" والذين تم القبض عليهم، مساء الأربعاء الماضى بمحيط دار القضاء العالى.
كانت النيابة قد طلبت تحريات المباحث وجهاز الأمن الوطنى حول المتهمين، وثبت عدم تورطهم فى الانتماء لجماعة البلاك بلوك، فيما لم ترد تحريات الأمن القومى حول الواقعة فأصدرت النيابة قرارها المتقدم.
وأنكر المتهمون "أحمد.ف" 20 سنة، طالب بكلية العلوم جامعة عين شمس، و"طارق.أ" 18 سنة، طالب بالثانوية العامة، و"محمد.خ" 17سنة، طالب بالثانوية العامة، انتماءهم إلى جماعة "البلاك بلوك"، مؤكدين أنهم فوجئوا بإلقاء القبض عليهم أثناء تواجدهم لمشاهدة التظاهرات ضد النائب العام المستشار طلعت عبد الله؛ بسبب إصداره قراراً بضبط أعضاء مجموعة "البلاك بلوك".
كانت الأجهزة الأمنية قد تمكنت من إلقاء القبض على المتهمين، وبحوزتهم أقنعة "البلاك بلوك"، وفوارغ قنابل غاز، وذلك قبل الوقفة التى كان من المقرر انعقادها أمام دار القضاء العالى، احتجاجا على صدور قرار من النائب العام المستشار طلعت عبد الله بضبط وإحضار جميع أعضاء المجموعة.