والتحقيقات: لا ينتمى لـ"البلاك بلوك"..
النيابة تودع المتهم بحيازة مخطط إسرائيلى مستشفى الأمراض النفسية
قررت نيابة أمن الدولة العليا برئاسة المستشار هشام القرموطى المحامى العام الأول للنيابة، إيداع الشاب المتهم بالانتماء للبلاك بلوك وتنفيذ مخطط إسرائيلى بمستشفى الأمراض العقلية لمدة 15 يوما لبيان حالته النفسية والعقلية، وأثبتت التحقيقات أن المتهم لا ينتمى إلى جماعة البلاك بلوك أو غيرها من الأحزاب أو الحركات أو المجموعات.
وتبين من التحقيقات التى تجريها نيابة أمن الدولة العليا، أن حالة المتهم النفسية تستدعى إيداعه بمستشفى الأمراض العقلية والنفسية لبيان حالته النفسية والعقلية وتأثيرها على سلوكه، وما نسب إليه من اتهامات والأقوال التى أدلى بها فى التحقيقات.
كانت النيابة العامة، قد أعلنت أنها تجرى تحقيقات موسعة فى شأن ضبط أحد المتهمين بالانتماء لتنظيم "بلاك بلوك" داخل أحد العقارات المطلة على ميدان التحرير، وبحوزته "مخطط إسرائيلى يستهدف شركات البترول والمواقع الحيوية، وخريطة بهذه الأماكن، وإرشادات بإشعال النيران فى بعض الأماكن"، وذلك بحسب ما ذكره بيان للنيابة العامة.
وتباشر نيابة أمن الدولة العليا بإشراف المستشار هشام القرموطى المحامى العام الأول للنيابة، تحقيقاتها مع المتهم واتخاذ الإجراءات القانونية حياله، ويواجه المتهم عددا من التهم فى مقدمتها الانضمام لجماعة غير مشروعة والتخريب والإتلاف العمدى للممتلكات العامة والخاصة.
وذكرت النيابة العامة، أن هذا الشخص اعترف بأنه عضو بمجموعة "بلاك بلوك"، وأن له كود سرى، مشيرة إلى أنه جرى ضبط المتهم داخل العقار السكنى بمعرفة حارس العقار، أثناء محاولة المتهم للدخول إلى إحدى الشقق الشاغرة، لافتة إلى أنه كان يرتدى الملابس المميزة لعناصر الـ"بلاك بلوك" وأنه تم تسليمه على الفور إلى الشرطة.