بيان للداخلية يصف التظاهرات بـ"السلمية".. وينفى إطلاق الخرطوش
صرح مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية، بأنه فى ضوء دعوة بعض القوى السياسية والثورية تنظيم العديد من المسيرات والتظاهرات بعدد من الميادين والشوارع بمختلف محافظات الجمهورية اليوم الجمعة، فقد شهدت تلك المناطق والميادين حسب بيان صادر عن وزارة الداخلية_ مسيرات وتظاهرات اتسمت فعالياتها بالسلمية، وحرص القائمون عليها والمشاركون فيها على التعبير السلمى عن آرائهم ومطالبهم، وهو الأمر الذى انعكس إيجابياً على الحالة الأمنية.
وأشار المصدر أن منطقة كورنيش النيل تشهد الآن قيام بعض المتجمعين برشق قوات الأمن المركزى بالحجارة، ونفى المصدر ما تردد بشأن قيام القوات بإطلاق أعيرة خرطوش تجاه المتجمعين، مؤكداً أن الأجهزة الأمنية تبذل كافة جهودها للحفاظ على أمن وسلامة المواطنين المشاركين بتلك التظاهرات، وحماية المنشآت الهامة والحيوية، وتأمل تكاتف الجميع مع قوات الشرطة ومساندتها حال أدائها لواجبها.