انطلقت من مسجد رابعة العدوية..
وصول مسيرة بقيادة "أحمد سعيد" و"البرعى" و"حرب" لـ"الاتحادية"
وصلت منذ قليل إلى محيط قصر الاتحادية المسيرة التى يقودها عدد من رموز جبهة الإنقاذ، والتى انطلقت من مسجد رابعة العدوية عقب صلاة الجمعة.
ويقود المسيرة الدكتور أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، والدكتور أحمد البرعى نائب رئيس حزب الدستور، والدكتور أسامة الغزالى حرب، والدكتور عمرو حمزاوى رئيس حزب مصر الحرية، وكريمة الحفناوى.
وانطلقت المسيرة عقب صلاة الجمعة، مرددة هتافات معادية للمرشد ومطالبة بإسقاط النظام.