تقليص الحظر الى 4 ساعات من الواحدة وحتى الخامسة صباحا بالسويس
السويس حسام صالح
قرر اللواء سمير عجلان محافظ السويس تقليص ساعات حظر التجوال بالمحافظة الى 4 ساعات فقط من الواحدة صباحا وحتى الخامسة صباحا.
وجاء القرار بعد اجتماع مع اللواء أ. ح اسامة عسكر قائد الجيش الثالث الميدانى واللواء عادل رفعت مدير الامن لمناقشة تقليص ساعات الحظر وتحديد مدته الزمنية، وتم الاتفاق على تأخير الحظر ليبدأ من الواحدة صباحا بدلا من التاسعة مساء، ولينتهى في الخامسة صباحا بدلا من السادسة .
وجاء القرار مراعاة للعاملين بالورديات بشركات البترول والمطاحن والمنشأت الصناعية وأرباب الحرف والاعمال الذين يخرجون باكرا الى أعمالهم ويعود اغلبهم فى وقت متأخر.