رئيس مواني البحر الأحمر :ميناء الأدبية يستقبل 400 شاحنة تركية
السويس- أ.ش.أ
أعلن رئيس هيئة مواني البحر الأحمر اللواء محمد عبد القادر جاب الله، رفع درجة الاستعداد بميناء الأدبية بالسويس لاستقبال أكثر من400 شاحنة تركية قادمة من مينائي بورسعيد ودمياط.
وكانت قوات الجيش الثاني وقوات الجيش الثالث الميداني بتأمينهم عبر الطرق البرية من موانئ بورسعيد ودمياط إلي ميناء الأدبية بالسويس.
وقال جاب الله، انه يوجد بميناء الأدبية سفينتان تركيتان هما " أوليمبس و "روز جار" لشحن الشاحنات التركية الي ميناء ضبا السعودي.