السيد: متمسكون بجميع اللاعبين خلال ودية "تشيلي"
محمد طه
 
قال المدري العام لمنتخب مصر ضياء السيد، أن الجهاز الفني للمنتخب الوطني متمسك بجميع اللاعبين خلال مباراة "تشيلي" الودية المقرر إقامتها 6 فبراير بأسبانيا.
 
وأكد السيد -خلال مداخلة هاتفية لبرنامج الملاعب اليوم على قناة "الحياة 2"- أن مباراة "تشيلي" هي الوحيدة لنا حالة بدء مسابقة الدوري الممتاز السبت المقبل قبل مباراة زيمبابوي المزمع إقامتها 26 مارس في التصفيات الأفريقية المؤهلة لمونديال كأس العالم بالبرازيل 2014.
 
وأشار المدرب العام للمنتخب إلى أنه هناك أزمة في ملابس المنتخب، قائلاً:" لدينا نقص كبير في كميات الملابس للاعبين".