لندن - أ ش أ
تحتفل جريدة "ذا تايمز" البريطانية، الأربعاء 30 يناير، بالذكرى الـ 90 لنشرها أول مقابلة مع لورد كارنرفون الذي قام بتمويل اكتشاف مقبرة "توت عنخ أمون" في البر الغربي بالأقصر عام 1923.
وذكرت الصحيفة أنها دفعت له 5 آلاف إسترليني لتنفرد بنشر هذه المعلومة واللقاء معه وبعض الصور للمقبرة.
وأضافت "ذا تايمز" أن دفع مثل هذا المبلغ في ذلك الوقت كان غير معتاد على الإطلاق؛ مما أثار حفيظة وغضب جرائد أخرى في بريطانيا.
وتنشر الجريدة في عددها الصادر الأربعاء 30 يناير، هذه الصور التي تعد الأولى في التقاطها للمقبرة.