أديس أبابا - أ ش أ
بحث رئيس الوزراء الإثيوبي هيلي مريام ديسالين خلال لقائه في أديس أبابا، الأربعاء 30 يناير، مع مساعد وزيرة الخارجية الأمريكية للشئون الإفريقية جوني كارسون سبل تعزيز التعاون بين البلدين.
وخاصة في مجال الحفاظ على السلم والأمن بمنطقة القرن الإفريقي.
وذكرت وكالة الأنباء الأثيوبية أن الجانبين اتفقا خلال اللقاء على أهمية تعزيز الجهود لتحسين العلاقات بشكل خاص بين السودان وجنوب السودان وإرساء السلام في مالي.
وأطلع ديسالين، كارسون على الاستعدادات التي تجريها إثيوبيا لاستضافة المنتدى الثاني عشر لقانون النمو والفرص الإفريقي خلال العام الجاري والذي يهدف إلى تعزيز علاقات التجارة والاستثمار بين الولايات المتحدة ودول منطقة جنوبي الصحراء الإفريقية.
ومن جانبه .. رحب كارسون بمساهمة وجهود إثيوبيا في الحفاظ على السلام والاستقرار بالدول المجاورة وخاصة في السودان وجنوب السودان، وعبر عن تقديره لجهود الاتحاد الإفريقي لإرساء الأمن والاستقرار في مالي.