سوريا توجه رسالتين لمجلس الأمن والأمم المتحدة بشان مجزرة حلب
دمشق - أ.ش.أ
وجهت الخارجية السورية رسالتان إلى كل من رئيس مجلس الأمن الدولي والأمين العام للأمم المتحدة.
قالت فيهما: إن مجموعة "إرهابية" من جبهة "النصرة" قامت بإعدام جماعي بحق عشرات المخطوفين من المواطنين السوريين الأبرياء وإلقاء جثث الضحايا في نهر قويق بمنطقة بستان القصر في حلب.
وأشارت الخارجية السورية في رسالتيها إلى أن عددا من أهالي المنطقة أفادوا بأنهم تعرفوا على بعض جثث أقاربهم التي عرضتها بعض القنوات التلفزيونية على أنها جثث لمدنيين واتهمت كالعادة الجيش العربي السوري بارتكابها"، مؤكدين أن هذه الجثث تعود لذويهم المخطوفين من قبل "الإرهابيين" الذين اتصلوا بهم أكثر من مرة في أوقات سابقة طالبين دفع فدية مالية مقابل إطلاق سراحهم.
وأوضحت أن عرقلة بعض الدول الأعضاء في مجلس الأمن إصدار إدانة واضحة من قبل المجلس كما حدث في حالات سابقة تعني توفير غطاء سياسيا للإرهابيين يشجعهم على ارتكاب المزيد من هذه الفظائع الإرهابية، ولذلك فهي تطالب الدول التي تعيق مجلس الأمن من الاضطلاع بمهامه وولايته ومسئولياته في هذا الميدان بالتراجع عن هذه المواقف التي لا تخدم الأمن والسلم وجهود مكافحة الإرهاب في العالم.