إسرائيل تقصف شحنة أسلحة إيرانية في سوريا
واشنطن - ش أ
أوضحت مصادر عسكرية أمريكية أن الهدف الذي قصفته طائرات سلاح الجو الإسرائيلي داخل الأراضي السورية كان عبارة عن شحنة أسلحة إيرانية كانت متجهة إلى حزب الله في لبنان.
وأشارت المصادر أن الشحنة كانت تضم صواريخ روسية متطورة للغاية مضادة للطائرات، وهو ما من شأنه أن يخل بالتوازن الاستراتيجي في المنطقة بشكل كبير.
وكانت وزارة الدفاع الأمريكية " البنتاجون" قد أكدت - في وقت سابق - قيام سلاح الجو الإسرائيلي بتوجيه ضربة عسكرية لهدف معين داخل الأراضي السورية.
وقال المتحدث باسم البنتاجون الكولونيل ستيفين وارين إن البنتاجون تأكد من اتمام الضربة الجوية ضد موكب متحرك داخل سوريا.