"عبد السميع" يقرر تكثيف الجرعة التدريبية للاعبي "المقاولون"
عواد شكشك
قرر المدير الفني لنادي "المقاولون العرب" محمد عبد السميع، تكثيف  الجرعة التدريبية للاعبي "المقاولون"  استعداداً لخوض مباريات الدوري العام المقرر إقامته 2 فبراير المقبل.
وقال إن التدريبات تركزت على بعض الجمل التكيتكية  من حيث الدفاع والهجوم، وأن الفريق أدى مرانه بملعب عثمان أحمد عثمان بالجبل الأخضر.
وأضاف عبد السميع -في تصريحات خاصة لبوابة أخبار اليوم- أن الفريق جاهز لخوض منافسات الدوري العام، موضحاً أن المباريات الودية كشفت عن  للاعبين جدد منهم اللاعب "البحيري"، الذي يلعب في  مركز حراسة المرمي و الناشئ "محمد جمعة" الذي لعب في خط الوسط "مهاجم".