البدري: لا يوجد عائق في التجديد لـ"الزئبقي"
إبراهيم مدكور – محمد طه
 
نفى المدير الفني للنادي الأهلي حسام البدري، ما تردد في وسائل الإعلام خلال الفترة الماضية حول الاستغناء عن لاعب الفريق الأول محمد بركات وعدم التجديد له.
 
وأضاف البدري -خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "ميديا سبورت" على قناة "الأهلي" أنه يصر شخصيا على التجديد للزئبقي إلا أنه مجرد وقت لا أكثر، موضحاً أنه لا يوجد أي مشاكل أو عوائق تواجه هذا التجديد، وأنه يؤكد على استمرار اللاعب مع الفريق.
 
جدير بالذكر أن بركات استأنف تدريباته الأربعاء 30 يناير بشكل فردي في الجيم بالجزيرة بعد تعافيه من الإصابة بنزلة برد حادة.