 برلماني تركي: إيران وسوريا وراء تفجير السفارة الأمريكية في أنقرة   
قال النائب بحزب العدالة والتنمية التركي عن مدينة غازي عنتب، والصحفي السابق "شامل طيار" في حديثه بجمعية الصحفيين جنوب تركيا، "إنني أعتقد أن إيران وسوريا وراء تفجير السفارة الأمريكية بأنقرة، لافتا إلى أن هدفهم هو قطع الطريق على عملية السلام الجارية بين الحكومة التركية والزعيم الانفصالي عبد الله أوجلان في سجن إيمرلي.
 
وأضاف المسؤول البرلماني في تصريح نقلته صحيفة "صباح" التركية، اليوم الثلاثاء،" أن مخابرات بعض الدول الأجنبية تستخدم أعضاء المنظمات الإرهابية في تنفيذ العديد من العمليات الإرهابية الدموية لخدمة مصالحها مقابل دفع أموال أو تقديم دعم لوجستي لتلك المنظمات الإرهابية اليسارية منها جبهة التحرير الشعبية الثورية.
 
كان الهجوم الانتحاري قد وقع قبل أكثر من عشرة أيام أمام السفارة الإمريكية في العاصمة التركية أنقرة؛ مما أسفر عن مقتل أحد حراس السفارة من الأتراك، وإصابة صحفية تركية، فضلا عن مقتل منفذ العملية.