 الأمم المتحدة تدين مقتل 3 أطباء من كوريا الشمالية بنيجيريا 
أدان الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، مقتل ثلاثة أطباء من كوريا الشمالية ببلدة «بوتيسكوم» بولاية «يوبي» شمال شرق نيجيريا منذ يومين.
 
وذكرت وسائل إعلام نيجيرية، اليوم الثلاثاء، أن كي مون وصف عملية القتل بالفظيعة وغير المقبولة، مطالبا الدول بحماية الأطباء والعاملين في مجال الصحة الذي قال إنهم يعملون على إنقاذ حياة المواطنين.
 
وكانت السلطات الأمنية في ولايتي «يوبي» و«كانو»، قد شددت خلال الساعات الماضية على الإجراءات الأمنية بعد قيام أشخاص مجهولي الهوية بقتل 3 أطباء من كوريا الشمالية و9 ممرضات نيجيريات داخل عيادة أثناء قيامهن بعمليات تطعيم ضد مرض شلل الأطفال، الأمر الذي أدى إلى حدوث صدمة في الأوساط النيجيرية وحتى العالمية.
 
يذكر أن، الممرضات تم قتلهن يوم الجمعة الماضي داخل عيادة للتطعيم ضد شلل الأطفال بولاية «كانو»، بينما قتل الأطباء الكوريون داخل شقتهم بمدينة «بوتيسكوم» بولاية «يوبي»، أمس الأول الأحد.