 مبعوثة أمريكية تطمئن إسرائيل بشأن إيران قبل زيارة أوباما 
سعت مسؤولة أمريكية تزور إسرائيل حاليا، إلى طمأنة حكومة تل أبيب بشأن تصميم الرئيس الأمريكي باراك أوباما على الحد من برنامج إيران النووي المثير للجدل مع اقتراب المهلة التي حددتها إسرائيل، وهددت بعد تجاوزها بشن ضربة وقائية.
 
وينظر مسؤولون إسرائيليون إلى زيارة روز جوتيمويلر القائمة بأعمال وكيلة وزارة الخارجية الأمريكية لشؤون الحد من السلاح والامن الدولي، على أنها تأتي في إطار جهود لتمهيد الطريق أمام زيارة أوباما للمنطقة في الربيع التي تخيم عليها القضية الإيرانية.
 
ووضع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، "خطا أحمر" يحل في منتصف عام 2013 لوقف التخصيب النووي الايراني، وهي عملية يمكن أن تستخدم لتصنيع قنبلة، ونفت طهران أي أغراض عسكرية لبرنامجها.