 هولاند: باريس ستدعم إجراءات حازمة ضد كوريا الشمالية 
ندد الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند، بشدة، بالتجربة النووية الجديدة التي قامت بها كوريا الشمالية، صباح اليوم الثلاثاء.
 
وشدد على أن باريس ستدعم إجراءات حازمة من مجلس الأمن الدولي ضد بيونج يانج.
 
وقال هولاند- في بيان صحفي صدر اليوم الثلاثاء عن الإليزيه- "إنني أدين بأشد العبارات التجربة النووية التي أجرتها كوريا الشمالية".
 
ودعا الرئيس الفرنسي، كوريا الشمالية إلى الامتثال فورا لالتزاماتها الدولية"، وأضاف: "فرنسا ستدعم إجراءات قوية لمجلس الأمن التابع للأمم المتحدة، وستعمل في هذا الاتجاه مع شركائها".
 
وأكدت كوريا الشمالية، اليوم الثلاثاء، أنها أجرت تجربة نووية ثالثة "بنجاح"، مشيرة إلى أنها استخدمت هذه المرة قنبلة مصغرة، وذكرت أن عمليتها جاءت ردا على "عداء" الولايات المتحدة.
 
وكانت كوريا الشمالية، قد نجحت مطلع ديسمبر الماضي في إطلاق صاروخ باليستي بعيد المدى إلى الفضاء، ما كشف عن تقدم كبير في سيطرتها على التكنولوجيا الباليستية.