 القاعدة في الجزيرة العربية تدعو إلى الجهاد في مالي 
دعا تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب، ومقره اليمن، في بيان، إلى الجهاد ضد التدخل الفرنسي في مالي، على ما أفاد اليوم الثلاثاء موقع سايت الأمريكي، لمراقبة المواقع الإسلامية على الإنترنت.
 
وجاء في البيان "ضمن الحملة الصليبية على الإسلام قامت فرنسا بالاعتداء على المسلمين في مالي، بلا إي مبرر أو سبب، في إعلان على العداوة على الإسلام وأهله، وليس ذلك بغريب على فرنسا، التي اعتدت على المحجبات المؤمنات، وتولت إرسال الحملات الصليبية التي اسودت بها صفحات التاريخ".
 
وأوضح البيان الذي وقعته اللجنة الشرعية لتنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب، أنه "يتعين الوجوب أكثر على أهل من قرب من تلك البلاد، وعلى من تنطلق فرنسا من أرضهم وعلى المسلمين المقيمين في الدول، التي تعين فرنسا في هذه الحرب الصليبية".
 
وأضاف البيان، أن "نصرة المسلمين في مالي واجب على كل مسلم قادر، بالنفس والمال، كل حسب استطاعته".
 
جدير بالذكر، أن فرنسا تدخلت عسكريا في يناير لوقف زحف المقاتلين الإسلاميين نحو جنوب مالي والعاصمة باماكو، وتمكنت خلال أسبوعين مع الجيش المالي من استعادة غاو وتمبكتو وكيدال، كبرى مدن شمال البلاد التي كانت حركات إسلامية مسلحة موالية لتنظيم القاعدة تحتلها منذ عشرة أشهر.