 زعيمة المعارضة بميانمار تعرض المساعدة لإنهاء الخلافات هناك 
عرضت زعيمة المعارضة فى ميانمار "أونج سان سوتشي"، المساعدة في المفاوضات الرامية لإنهاء الخلاف القائم بين الحكومة والأقليات العرقية فى البلاد. 
 
وذكرت شبكة "إيه بى سى" الأمريكية، اليوم الثلاثاء، أن سان سوتشي تقدمت بالعرض خلال خطبة مسجلة وجهتها لأعضاء حزبها (الرابطة الوطنية من أجل الديمقراطية) بمناسبة حلول يوم الاتحاد الذى يحيى ذكرى قيام والدها عام 1947، بتوقيع اتفاق مع قادة الأقليات العرقية في البلاد للتعاون معا من أجل الاستقلال عن بريطانيا.
 
يذكر أنه خلال الأسبوع الماضي، أجرت الحكومة محادثات مع متمردي أقلية  (كاتشين) تهدف إلى تجنب حدوث مواجهات عسكرية في المستقبل، بعد استمرار القتال بين الجانبين بشكل يومي منذ شهر ديسمبر الماضي.
 
 وكانت جماعة (كاتشين)، انتقدت سان سوتشى لعدم قيامها بالضغط على الحكومة لوقف شن الهجمات على الأراضي التي تخضع لسيطرتها.
 
يذكر أن جماعة (كاتشين) تعد الجماعة المتمردة الكبرى الوحيدة التي لا تزال تشترك في عمليات قتالية ضد القوات الحكومية عقب إبرام اتفاقيات هدنة مؤقتة مع متمردي (كارين) و(شان) و(تشين) .
 