 إسرائيل تسمح لتركيا بإدخال مواد بناء إلى قطاع غزة لبناء مستشفى   
ذكرت صحيفة "هايوم" الإسرائيلية، اليوم الثلاثاء، أن إسرائيل سمحت لتركيا بإدخال مواد بناء إلى قطاع غزة، لبناء مستشفى جديد هناك. 
 
وأكدت الصحيفة، أن هذه الخطوة تأتي كبادرة تهدف إلى تحسين العلاقة بين الحليفين السابقين، التي أصبحت متوترة بعد الهجوم الإسرائيلي الدامي على سفينة مساعدة إنسانية إلى غزة في 2010، مما أدى إلى مقتل تسعة أتراك.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن "المسؤولين الأمنيين قالوا البارحة، بأنه تم منح الإذن، كجزء من سياسة الانفتاح الإسرائيلي تجاه الأتراك" موضحة بأن "هذه تبدو كخطوة هامة في مساعدة التوصل إلى المصالحة بين تركيا وإسرائيل".
 
كما أوضحت أنه لم يكن بالإمكان الحصول على الفور على تأكيد أو نفي من المسؤولين الأمنيين.