لجنة العلاقات المصرية الليبية تجتمع برئاسة قنديل
القاهرة - (مصراوي):
ترأس الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، اجتماع لجنة العلاقات المصرية الليبية، والتي ضمت وزراء الداخلية والاستثمار والخارجية والتعاون الدولي والقوى العاملة والرياضة وعدد من المسؤلين.
ووتناول الاجتماع أوضاع العمالة المصرية في ليبيا وأبرز الملفات الشائكة، بين البلدين إلى جانب متابعة مراحل تطوير هذه العلاقات الاستراتيجية بين البلدين والجهود المبذولة لتنشيط العلاقات وفتح الأسواق وجذب الاستثمارات الليبية على التوجه للسوق المصري, كما بحث اتفاقيات التعاون المشترك بين مصر وليبيا والتي تم الاتفاق عليها خلال زيارة الدكتور محمد المقريف رئيس المؤتمر الوطني العام الليبي للقاهرة ومباحثاته مع الرئيس محمد مرسي منذ أيام، إلى جانب بحث الاعداد لانعقاد اجتماعات اللجنة المصرية الليبية المشتركة العليا فى الربع الاول من هذا العام والتى لم تجتمع منذ عام 2009 .
وكان الرئيسان مرسي والمقريف قد اتفقا، على تأسيس لجنة مشتركة تحت الإشراف المباشر للرئيسين وتضم وزراء من البلدين، على أن تتفرع منها لجان فرعية في المجالات السياسية والزراعية والأمنية والطاقة والتصنيع وتسهيل التأشيرات وحركة المرور في المنافذ وتفعيل التعاون بين البلدين.