صبحى صالح: مرسي نجح في علاج الفساد
القاهرة - (أ ش أ):
كشف صبحى صالح عضو مجلس الشورى، عن حزب الحريه والعدالة، أن وزارة العدل انتهت من مشروع قانون البلطجة وستقوم بإرساله إلى المجلس خلال الأيام المقبلة.
وقال صالح في تصريحات صحفية للمحررين البرلمانيين اليوم الأحد، أن مشروع قانون البلطجة سيحد من الجرائم التى تشهدها مصر والتي يصفها البعض بانها أفعال ''ثورية''.. موضحًا أنه بموجب هذا القانون يمكن القبض على المسجلين خطر دون ارتكابهم أي فعل اذا تواجدوا في محيط الاشتباكات أو الوقفات الاحتجاجية.
وأوضح أن أعمال الشغب التي تشهدها ميادين مصر الآن تحتاج إلى تفعيل القوانين التي تستلزم التصدي لمثيري الشغب. . وضرورة قيام مجلس الشورى باستعجال الحكومة في إرسال مشروعي قانون التظاهر ومنع الشغب للبدء في مناقشتهما.
ورفض صالح الهجوم المتكرر على شخص رئيس الجمهورية.. وقال ''إن الرئيس منذ تولي زمام القيادة نجح فى علاج عصب الفساد الموجود بالدولة من خلال إصدار مجموعة من القرارات والإعلانات الدستورية قبل صدور الدستور''.. مؤكدا أن مؤشرات جماعة الاخوان المسلمين فى تصاعد عكس ما تردد جبهة الإنقاذ من انها هزمت أو أن الرئيس فقد الشرعية .