النيابة تواجه حمادة صابر بفيديو اعتداء الأمن عليه وتجريده من ملابسه
القاهرة - ( أصوات مصرية):
توجه المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة إلى مستشفى الشرطة بمدينة نصر لمواجهة ''المواطن المسحول'' حمادة صابر بلقطات الفيديو التي وردت إلى النيابة وتظهر تعرضه للسحل والاعتداء من قبل قوات الأمن.
كانت قنوات فضائية مصرية وعالمية أذاعت يوم الجمعة لقطات مصورة لعدد من رجال الشرطة وهم يقومون بالتعدي بالضرب على أحد المواطنين في منطقة قصر الاتحادية بعد أن جردوه من ملابسه.
وتحدث صابر للتلفزيون المصري أمس وهو يرقد على فراشه في مستشفى الشرطة ليقدم روايته لما حدث، متهما متظاهرين بتجريده من ملابسه وسرقته، مؤكدا أن الشرطة خلصته منهم ونقلته للعلاج بالمستشفى.
وستواجه النيابة صابر بأقوال أقاربه وأصدقائه وجيرانه في مختلف وسائل الإعلام التي تناقضت مع ما أقر به في التحقيقات السابقة للنيابة.