خلال مراسم تسليم مقاتلات F-16 للقاهرة..''باترسون'': مصلحة بلادي والعالم في مصر قوية
كتب - محرر مصراوي:
قامت مصر والولايات المتحدة اليوم الاحد، حفلاً مشتركاً في القاهرة للاحتفال بتسليم طائراتF-16 جديدة للقوات الجوية المصرية، وذلك تأكيداً لالتزام البلدين المشترك بالأمن الإقليمي.
وصرحت سفيرة الولايات المتحدة بالقاهرة ''آن باترسون''، بهذه المناسبة قائلةً:''حفل اليوم يدل على إيمان الولايات المتحدة الراسخ بأن مصر القوية هي في مصلحة الولايات المتحدة، والمنطقة والعالم''.
وأضافت السفيرة ''نتطلع إلى أن تواصل مصر دورها كقوة للأمن والسلام والقيادة، في الوقت الذي تمضي فيه منطقة الشرق الأوسط في رحلتها الصعبة والضرورية نحو الديمقراطية''.
ويأتي تسليم أربع طائرات من الولايات المتحدة، كجزء من مجموعة تضم 20 طائرة مقاتلة من طرازF-16S ستصل إلى مصر على مدار العام، وقد بلغ عدد طائرات الـF-16 التي قدمتها الولايات المتحدة إلى مصر 224 طائرة حتى الآن.
ووقالت السفيرة آن باترسون:''تستند شراكتنا الأمنية على مدار 34 عاماً على مصالحنا المشتركة والاحترام المتبادل'' وتابعت:''لقد أقرت الولايات المتحدة منذ فترة طويلة بمصر كشريك لا غنى عنه''.
وتأتي صفقة طائرات الـF-16S كجزء من برنامج التمويل العسكري الخارجي الذي تبلغ قيمته 1.3 مليار دولار، ضمن المساعدات الأمريكية العسكرية والأمنية السنوية لتحسين القدرات الدفاعية لمصر، ودعم إسهامات مصر في الأمن الإقليمي ومواجهة التهديدات الإرهابية .