الشركات المصرية تغيب عن مؤتمر ''تريند''.. والفوركس يعلن عن نفسه
كتب - أحمد عمار:
جاء معرض ''تريند'' لأسواق المال الذي ختم فعالياته أمس السبت، معبراً عن حالة الإحباط التي تصيب المستثمرين في البورصة المصرية، ومعاناة شركات تداول الأوراق المالية، نتيجة عدم استقرار الأوضاع السياسية في البلاد.
وشهد المعرض الذي أقيم لمدة 4 أيام بدءً منذ الأربعاء الماضي وحتي أمس السبت، تواجد شبه معدوم من شركات الوساطة حيث لم تتواجد شركات الوساطة باستثناء شركة بلتون راعية المؤتمر، وفي المقابل كان من الملاحظ تواجد ملفت لشركات الفوركس المتخصصة في تداول العملات.
ومن المعروف أنه لا يوجد في مصر قانون ينظم عمل شركات تداول العملات، ولذلك كان من الملاحظ أن شركات الفوركس المتواجدة كانت من دول مختلفة وغير مصرية، سواء كانت من قبرص أو بريطانيا والولايات المتحدة الأمريكية وغيرها، حيث سعت في استخدام المعرض كوسيلة  لجذب العديد من العملاء من خلال تقديم العديد من العروض.
وأرجع خبراء سوق مال أن غباب شركات الأوراق المالية في المعرض المخصص لهذه النوعية من النشاطات لتقديم العروض للمستمثرين ومحاولة جذبهم، إلى اضطراب الوضع السياسي في مصر وتأثيرها على البورصة، بالإضافة إلى معانة شركات الوساطة منذ بداية الثورة ونقص السيولة لهديم، وعدم استطاعتهم في تغطية المصرايف الشهرية.
واعترف المراقبون بأن الوقت الحالي ليس وقت تسويق أو إعلانات، قائلين ''ماذا سوف تقول للمستثمر، وهو يرى الوضع السياسية المضطرب بعينه''؟!
وعن أسباب غياب شركات الأوراق المالية عن التواجد في المعرض لعمل دعاية وجذب المستثمرين.. قال عوني عبد العزيز رئيس شعبة الأوراق المالية باتحاد الغرف التجارية، شركات الأوراق المالية تعاني من نقص شديد في السيولة في الوقت الحالي، غير قادرة على تغطية مصاريفها الشهرية، ولذلك فهذا التوقيت ليس للتسويق أو الدعاية، فأي مساحة تحتاج إلى تكاليف وفي المقابل لايوجد موارد فائضة بالشركات.
وأضاف ''عبدالعزيز'' أنه للعام الثالث على التوالي منذ بداية الثورة والشركات تحقق خسائر نتيجة تكاليف أجور العاملين وغيرها، وفي المقابل يتضاءل عدد المستثمرين في البورصة نتيجة الأوضاع الحالية.
ومن الملفت للنظر أيضاً أن ساحة المعرض شهدت تواجد للهيئة العامة لسوق أبوظبي للأوراق المالية، التي سعت إلى الترويج للسوق الإماراتي وتعريف المستثمرين بشركات الوساطة التي يمكن من خلالها التداول في السوق وكيفية الاتعامل معها، وفي المقابل لم يكن للبورصة المصرية أو هيئة سوق المال أي تواجد في المعرض، أو محدثين لهم لإلقاء محاضرات.
من جهة أخرى.. اعتبر هشام علي المدير التنفيذي في شركة البيت الأبيض، أن الوقت الحالي ليس للتسويق نتيجة نقص السيولة لدى الشركات بسبب تأثير الوضع السياسي على الشركات، قائلاً ''في ظل هذه الظروف التي تمر بها مصر وتراجع في البورصة، عندما أتحدث أي شخص وأقول له استثمر في البورصة من سيأتي؟!وماذا اقول له ما هو الدافع هل أحاول أن أرسم له غداً أفضل في ظل هذه الظروف، الجو العام غير متقبل أنك تسمع ماذا ستقول شركات الوساطة للمستثمر وهو يرى بعينه الوضع الساسي المؤثر على البورصة''.
وعن تواجد شركات الفوركس في المعرض بكثافة.. قال المدير التنفيذي استغلت غياب شركات السمسرة والوضع المضطرب في السوق المصري، لكي تنقل تعاملات المستثمر إلى السوق العالمي للمضاربة في العملات وإخراجه من السوق.
وعن تأثير تلك الشركات على المستثمرين وخروجهم من السوق، يرى أنه من الصعب أن يترك المستثمر المتواجد في البورصة ويذهب إلى العملات، حيث قال ''الكل يحب يلعب في الملعب الذي يفهمه، ومن النادر أن يتم التأثير''.