حكومة المالكي تهدد باعتقال القرضاوي حال دخوله العراق
القاهرة- (مصراوي):
أعلنت الحكومة العراقية، برئاسة نوري المالكي، رفضها زيارة يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين للعراق، وقالت إنها زيارة غير مرغوب فيها، محذرة من إمكانية اعتقاله حال دخوله العراق، لأنه يتدخل في الشأن الداخلي للبلاد.
ونقل الموقع الرسمي الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين عن علي العلاقة، الأمين العام لمجلس الوزراء العراقي، في تصريح صحفي الخميس، إن طبيعة الإشكاليات المثارة في العراق الآن هي مطالب جماهيرية، وأن الدولة والحكومة هي المعنية بالتعاطي معها، وعليه فإن دخول أي طرف خارجي على هذه القضية لا مبرر له ولا فهم له سوى أنه خلط للأوراق، بحسب تعبيره.
يأتي هذا عقب أنباء وردت بشأن قيام مسعود بارزاني، رئيس إقليم كردستان، بتوجيه دعوة إلى القرضاوي لزيارة الإقليم، وأشارت تلك الأنباء إلى أنه حال وصول القرضاوي إلى كردستان سيزور الأنبار، ويخطب في ساحات التظاهرات التي يشهدها العراق ضد حكومة المالكي.
ومن جهتها، نفى مجلس محافظة الأنبار هذه الأنباء، فمن جانبه قال سعدون عبيد الشعلان، نائب رئيس المجلس ، إن ليس لديه علم بهذه الزيارة، ولم تتم تهيئتها .