غياب المتهمين بأحداث سيمون بوليفار يؤجل تجديد حبسهم
كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
قررالمستشار هشام فاروق، قاضي المعارضات بمحكمة قصر النيل، تأجيل تجديد حبس 11 متهمًا في أحداث سيمون بوليفار، وقطع كورنيش النيل لجلسه 7 فبراير لعدم حضور المتهمين.
يذكر أن نيابة قصر النيل قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات.
كانت النيابة، قد وجهت للمتهمين تهم التعدي على ضباط وأفراد الأمن وقطع كورنيش النيل، وتعريض حياة المواطنين لخطر، وإتلاف الممتلكات العامة، والتجمهر وتهديد السلم العام، وحيازة أسلحة وذخيرة، حرق مبنى بجوار كنيسة الدوارة.
كما أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.
وكان ميدان التحرير قد شهد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين، وقوات الامن بمحيط وزارة الداخلية، خلال الذكري الثانية لثورة 25 يناير.