مصدر عسكري: الجيش ودع السياسة والسيسي لم يلتقِ جبهة الانقاذ
كتب - احمد الشريف:
أكد مصدر عسكرى ان الفريق اول عبدالفتاح السيسي وزير الدفاع والانتاج الحربي وقيادات الجيش لم يلتق خلال الفترة الماضية مع الدكتور محمد البردعي او عمرو موسى أو اي شخص من جبهة الانقاذ أو القوى السياسية.
وأوضح المصدر ان المؤسسة العسكرية قررت أن تبعد نفسها عن معترك الحياة السياسية منذ انسحابها من منه بعد تولي الدكتور محمد مرسي السلطة، مضيفا أن الجيش يركز حاليا على العمل الاحترافي والقتالي وأن نزول الجيش للشارع في الفترة الحالية لا يعني أنه عاد للعمل في السياسية ولكنه متواجد طبقا للقانون والدستور لحماية المنشآت الحيوية وأرواح المواطنين.
ولفت المصدر إلى أن الجيش لم يفكر في لعب دور الوسيط مرة أخرى بعدما حاول أن يقوم بهذا الأمر قبل ما يقرب من الشهر ونصف عندما وجه الدعوة لكافة القوى السياسية للتحاور والنقاش في ضيافة القوات المسلحة ولكنه تراجع عن الامر بشكل سريع بسبب التلميحات التي خرجت بأن الجيش يريد العودة مرة اخرى للمشهد السياسي.
وكان أحد المواقع الإليكترونية الاستخبارية الأمريكية قد أوردت خبرا عن لقاء جمع الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى مع عدد من قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى، من بينهم الدكتور محمد البرادعي وعمرو موسى.