مصر تجتاز أكبر تفتيش أمريكي علي الطيران المدني بنجاح
القاهرة - (د ب أ):
اجتازت مصر أكبر تفتيش أمريكي، على قطاع الطيران المدني، بنجاح بعد خمسة أيام من الجولات المستمرة لوفد من لجنة إدارة الطيران الفيدرالي الأمريكي، لمتابعة ومراقبة أداء الطيران المدني المصري.
وصرح المهندس محمد إبراهيم شريف رئيس سلطة الطيران المدني، بأنه رغم الظروف الصعبة التي تتعرض لها صناعة النقل الجوي في مصر عقب ثورة يناير وانخفاض حجم الحركة سواء للطائرات أو الركاب إلا أننا استطعنا تجاوز التفتيش الأمريكي الذي يتم كل خمس سنوات علي الدول التي تنظم رحلات إلي الولايات المتحدة.
وقال شريف إن الوفد الأمريكي الذي ضم خمسة من كبار الخبراء في الطيران الأمريكي قام بمتابعة كل صغيرة وكبيرة في أداء الطيران المدني المصري وحصلنا علي تقييم في المستوي الأول وبدون أية ملاحظات رئيسية علي أداء الطيران المصري، بينما كانت الملاحظات التي نبه إليها الوفد الأمريكي من الدرجة الثانية والتي بدأنا علي الفور تلافيها وهي لم تؤثر علي الأداء العام المتميز للطيران المدني المصري.