''سيتي سكيب'' يناقش أزمة السوق العقاري مارس المقبل بمشاركة الإسكان ومحافظة القاهرة
كتبت - دينا حسين:
تنطلق فعاليات مؤتمر سيتي سكيب Next Moveفي الفترة من 28 إلى 31 مارس المقبل، والذى يناقش الرؤى المختلفة حول تأثر السوق العقارية المصرية بالأحداث السياسية التي شهدتها البلاد ومدى تأثيرها على الاقتصاد و القطاع العقاري، تحت عنوان ''الاستفادة من عهد جديد للاستثمار والتطوير العقاري''، وستشارك كل من وزارة الإسكان و المجتمعات العمرانية و محافظة القاهرة و صندوق دعم وضمان التمويل العقاري وعدد كبير من الشركات العقارية في مجالات الاستثمار و التمويل والتسويق العقاري و المقاولات.
و قالت مي عبد الحميد رئيس صندوق التمويل العقاري، إن قطاع التمويل العقاري تراجع بشكل ملحوظ خلال عامي ما بعد الثورة، متأثرا بالاضطرابات السياسية والاقتصادية خلال المرحلة الانتقالية وحالة عدم الاستقرار التى لا تزال مستمرة.
وأضافت أن الصندوق في انتظار الموافقة البرلمانية على تعديلات قانون التمويل العقاري الجديد، وهو الأمر الذي سيعطى مرونة لجهات التمويل في تحديد قيمة القسط من نسبة الراتب، مما يتيح استفادة محدودي الدخل من هذا التمويل للانطلاق مجددا في دعم نشاط التمويل لمحدودي الدخل.