بالفيديو.. حمادة يعترف: الشرطة سحلتني واعتذرت لي
كتبت – راتان جميل:
في روايته الثانية.. اعترف المواطن "المسحول" حمادة صابر، أن قوات الأمن المركزي هي من قامت بسحله ولكنهم تقدموا له بالاعتذار وهو قبل هذا الاعتذار وغفر لهم فعلتهم.
جاء ذلك خلال مقطع فيديو له، تم تداوله على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، يظهر فيه حمادة داخل المستشفى وبجانبه اثنين من النشطاء يترجوه بأن يعترف بالحقيقة الكاملة وأن ينفي تمامًا ما اعترف به في السابق عن أن المتظاهرين هم من قاموا بالاعتداء عليه وتجريده من ملابسه، وأن قوات الأمن المركزي هي من قامت بحمايته منهم.