الجهاز المركزى للاحصاء :عدد سكان مصر يصل إلى 92 مليون نسمة بعد غد الجمعة
أ ش أ
 
 
كشف الجهاز المركزى للتعبئة العامة والإحصاء عن وصول عدد سكان مصر بالداخل بعد غد /الجمعة/ والموافق الأول من مارس المقبل إلى 84  مليون نسمة وفقا للساعة السكانية بالجهاز، مشيرا إلى أن عدد المصريين بالخارج يبلغ 8 ملايين نسمة طبقا لتقديرات وزارة الخارجية ليكون بذلك عدد سكان مصر بالداخل والخارج 92 مليون نسمة.
 
وأوضح الجهاز - فى بيان له اليوم الأربعاء - أن عدد سكان مصر بالدخل سجل 83  مليون نسمة فى 30 أغسطس الماضي، مشيرا إلى زياة عدد السكان بنحو مليون نسمة خلال 6 شهور.
 
وأضاف أن نسبة الذكور بعدد سكان مصر بالداخل تبلغ 1،51\% بينما تبلغ نسبة الإناث نحو 9،48 %.
 
وأشار إلى أن محافظة القاهرة احتلت المرتبة الاولى في عدد السكان بنسبة 7،10% يليها محافظة الجيزة 6،8% ثم محافظة الشرقية بما نسبته 4،7%، بينما سجلت أقل نسبة لعدد السكان بمحافظة جنوب سيناء والتى بلغت 2،0% تليها محافظة الوادي الجديد 3،0% ثم محافظة البحر الاحمر 4،0%.
 
ولفت الإحصاء إلى أن مؤشرات توزيع السكان وفقا للمساحة أوضحت أن سكان مصر تتركز فى 7،7% فقط من إجمالي مساحة الجمهورية خاصة بالوادي والدلتا؛ لتبلغ الكثافة السكانية للجمهورية نحو 1092 نسمة/كم2 للمساحة المأهولة.
 
وأوضح أن أعلي كثافة سكانية كانت محافظة القاهرة والتى بلغت نحو 47097 نسمة/كم2 يليها محافظة الجيزة بعدد 6070 نسمة/كم2، بينما سجلت أقل نسبة كثافة سكانية بمحافظة جنوب سيناء بعدد 7،9 نسمة/كم2 يليها محافظة السويس 6،6 نسمة/كم2.