غداً..أولى جلسات دعوى إتهام "إبراهيم عيسى" بإزدراء الاديان
مروة على
 
حددت محكمة جنح عابدين برئاسة المستشار هانى الليثى وسكرتارية مصطفى محمود جلسة غداً الخميس كأولى جلسات نظر الدعوي المقامة ضد الاعلامى والصحفي إبرهيم عيسي رئيس تحرير جريدة التحرير ومقدم برنامج " هنا القاهرة " على قناة القاهرة والناس و التي تتهمة بإزدراء الاديان .
 
وكانت جبهة الدفاع عن الاسلام والوطن وكيلا عن محمد محمد عطية و اخرين عددهم مائة و اثني عشر مواطناً قد تقدمت بجنحة مباشرة ضد إبراهيم عيسى مقدم برنامج هنا القاهرة على قناة القاهرة والناس لاتهامه بازدراء الدين الإسلامي واستهزائه بآيات القران الكريم.
 
و جاء بالدعوي انه بتاريخ 29 نوفمبر 2012 تحدث إبراهيم عيسى في برنامج هنا القاهرة على قناة القاهرة والناس عن الرئيس الدكتور محمد مرسى ثم قال إبراهيم عيسى, آيات القرآن الكريم في سورة الحاقة "هَاؤُمْ اقْرَءُوا كِتَابِيَهْ " وأيضا الآية " هَلَكَ عَنِّي سُلْطَانِيَهْ"، ساخراً ومستهزئاً بحركات جسده وبكلامه من قول الله عز وجل و كررها عدة مرات مما اثار غضب و اشمئزاز المدعين بالحق المدني ، كما تقدموا بإسطوانة مدمجة تحوى الحلقة كاملة .