مفاجأة..مكتب الإرشاد يدرس دعم شخصيات مستقلة فى انتخابات النواب المقبلة
 
أعلن المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين، ياسر محرز، أن مكتب إرشاد الجماعة سيدرس فى اجتماعه الأسبوعى اليوم، الأربعاء، ملف الانتخابات البرلمانية والإجراءات التى سيتخذها مع حزب "الحرية والعدالة" لدعمه فى اﻻنتخابات.
 
وأكد محرز فى تصريحات صحفية  أن مكتب الإرشاد ينوى التحالف مع شخصيات "مستقلة" فى اﻻنتخابات القادمة ودعمها، كما سيدرس التحالف مع الأحزاب والقوى السياسية، موضحا أن الاتجاه العام داخل الحزب والجماعة هو أن يخوض الحزب الانتخابات منفردا.
 
وقال: "نحن نميل إلى التحالف مع شخصيات ذات ثقل وتواجد وطنى، بحيث يتم دعمها من خلال الحزب والجماعة أثناء الانتخابات"، مشيرا إلى أن الإخوان لم يقرروا حتى الآن دعم شخصيات بعينها، لكن هناك مواصفات لابد أن تتوافر فى الشخصيات التى سيدعمها الإخوان، أبرزها أن تكون مستقلة وليست لديها انتماءات حزبية، وتتمتع بسمعة جيدة وتواصل شعبى وتتسم بالنزاهة.