28 مايو..الحكم في قرار الكسب غير المشروع بمنع "سمير رجب" من التصرف في أمواله
مروة على
 
حجزت محكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار عبد الستار امام وعضوية المستشارين محمد طايع ومحمد محمد عبد الفتاح الحكم في قرار أمر منع الكاتب الصحفي سمير رجب من التصرف في أمواله والصادر من جهاز الكسب غير المشروع  لجلسة 28 مايو للنطق بالحكم .
 
حيث  طالب الدكتور شوقي السيد المحامى بالجلسة الماضية بضم إقرار الذمة المالية المعروفة لدى سمير رجب وأقر انه ليس موظفا عاما من سنة 2005 وانقطعت صفته النيابية كعضو بمجلس الشورى فى يونيو 2007 وهو ليس فى حكم الموظف العام كما دفع ببطلان امر الاحالة لورودها دون معرفة سمير رجب او استجوابه او مواجهته واضاف بأن أمر المنع شمل نجل سمير رجب وهو متوفى من سنة 1983  .
 
و طالب محامى شركة المتحدون باستبعاد شركة المتحدون للصحافة والطباعة والنشر والاعلام من أمر المنع لان سمير رجب غير مساهما فيها وليس عضوا بمجلس ادارتها وكدلك استبعاد قطعة الأرض رقم 6 المجاورة الرابعة لحى التاسع مدينة الشروق من أمر المنع لأنها مباعة للمدعو "عبدالوهاب ابراهيم عبدالحى ".