بالفيديو |  مواطن يحاول الانتحار من أعلى دار القضاء العالى
اية حمروشي
 
 
صعد أحد المواطنين ، بالتسلل إلى أسطح مبنى دار القضاء العالى ، اليوم الأربعاء ، مهددا بالانتحار بالقفز من أعلى البناية .
 
فيما تناقضت روايات شهود العيان ، فقال أحدهم أن المواطن ، قام بالإضراب عن الطعام ، بسبب براءات رموز النظام السابق ، وعدم إحالة كل من المهندس أحمد عز أمين التنظيم السابق بالحزب الوطنى المنحل والدكتور أحمد نظيف رئيس الوزراء الأسبق للمحاكمة الجنائية فى قضايا الفساد التى يتهمهم فيها.
 
فيما قال أحد شهود العيان ،  أنه أقدم على ذلك بسبب فشله في انهاء بعض الاجراءات الورقية الحكومية داخل المبنى .
 
وعلى الفور ، قام عدد من ضباط المباحث بالصعود إليه أعلى البناية لمحاولة إثناءه عن قرار القفز، وتجمع آخرون بالأسفل يشاهدون الشاب والذي يحمل حقيبة على ظهره ويلوح بعدد من الأوراق من أعلى دار القضاء العالي.
 
وقد تسبب ذلك فى حالة زحام شديد من جانب المارة ، مما نتج عنه حالة تكدس مرورى.