التنظيم والإدارة: زيادة الأجور المتغيرة للعاملين بالحكومة 60% فى مايو
قالت جيهان عبد الرحمن القائم بأعمال رئيس الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة إنه سيتم زيادة نسبة الأجور المتغيرة لجميع الموظفين العاملين بالدولة بنسبة 60 % بداية من مايو المقبل خاصة بعد إضافة العلاوة الاجتماعية الخاصة بنسبة 30%، أول مايو المقبل والتى كانت اعتمدتها الحكومة أول مايو2005.
وأضافت رئيس الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة فى بيان لها اليوم الأحد، أنه بإضافة علاوة الـ30% إلى الراتب الأساسى سيكون مجموع العلاوات الخاصة الاجتماعية إلى الراتب الأساسى لكل موظف نحو 295% مشيراً إلى أن الحد الأدنى للأجور المتغيرة بمرتبات العاملين فى الدولة يتراوح من 200 :1500 %.
يشار إلى أن جميع العلاوات الاجتماعية الخاصة تتم إضافتها إلى الراتب الأساسى لكل موظف بعد 5 سنوات من إقرارها.