فريد واصل يدعو المصريين للتوحد وترك التناحر لتحقيق أهداف الثورة
قال الدكتور نصر فريد واصل مفتى الديار الأسبق، إن دار الإفتاء تسعى لتحقيق هدف موحد لجميع بنى البشر على مستوى العالم، مشيرا إلى أن تلك هى رسالتها من وقت إنشائها حتى وقتنا الحاضر.
وأضاف "واصل" خلال المؤتمر الصحفى المنعقد الآن بدار الإفتاء المصرية لتسليم الدكتور شوقى علام منصبه الجديد كمفتى للجمهورية، أن أسباب الخلاف الآن أمور سياسية، واصفا هذا أنه يخالف ما أراده الله للأمة، مضيفا أن أثر النزاع قد يؤدى إلى الفشل وضياع الثورة.
وهنأ مفتى الجمهورية الأسبق، المفتى الجديد على منصبه، كما شكر الدكتور على جمعة على فترة توليه للإفتاء، مؤكدا أن الدار تواصل على إدارتها علماء أجلاء لتحقيق الهدف المنوط منها من خلال التمسك بسنة الرسول الكريم ومنهج وسطى غير متشدد.
ودعا "واصل"، جميع أطراف الأمة إلى التوحد وترك التناحر والفرقة من أجل تحقيق أهداف الثورة.