منهم عاصم عبد الماجد..
الزمر: قيادات الجماعة الإسلامية سيتصدرون قوائمها الانتخابية
أكد الدكتور طارق الزمر رئيس المكتب السياسى لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أن قائمة الجماعة فى الانتخابات البرلمانية ستكشف عن مفاجآت عدة وستشمل القائمة قيادات للجماعة الإسلامية، ومشاهير غير منتمين للجماعة.
وأكد الزمر فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن تعديلات مجلس الشورى الأخيرة الخاصة بالاستثناءات من الخدمة العسكرى تسمح لقيادات الجماعة الإسلامية بالترشح.
وعن أبرز قيادات الجماعة الإسلامية التى ستخوض الانتخابات البرلمانية، قال الزمر منهم عاصم عبد الماجد رافضا ذكر أى أسماء أخرى.