"الصنداى تليجراف": محكمة أسبانية ترفض فرض حظر على ارتداء النقاب
ذكرت صحيفة الصنداى تليجراف، أن محكمة عليا فى أسبانيا رفضت حظر فرضته سلطات مدينة فى كاتالونيا على ارتداء النقاب داخل المنشآت الرسمية، وقالت المحكمة إن هذا الحظر يحد من الحرية الدينية.
وأوضحت الصحيفة، أن محكمة عليا قبلت دعوى استئناف على القرار الصادر بحظر ارتداء النقاب فى مدينة ليدا عام 2010، وقالت إن مجالس المدن ليس لهم سلطة إصدار مثل هذا الحظر، الذى يجب أن يستند إلى قانون دستورى.
وكان يؤخذ الحظر الذى فرضته المدينة الصغيرة بأنه رمزياً، إذ أن يقل جداً فيها عدد السكان المسلمين، لكن حوالى عشر بلديات فى منطقة كاتالونيا شمال شرق أسبانيا، التى تضم عدداً أكبر من المهاجرين المسلمين، طبقوا حظرا مماثلاً.
وتضمن الحظر منع دخول المنتقبات إلى المنشآت الرسمية مثل مكاتب المدينة والمراكز المدنية ومراكز الرياضة العامة، فيما يواجه المخالفون للقرار غرامة تصل إلى 600 يورو.