مسئول بـ"حماس": نحن مع إزالة الأنفاق إذا توفر البديل فوق الأرض
أكد القيادى فى حركة حماس عضو المجلس التشريعى الفلسطينى يحيى العبادسة أن "حماس لا تتدخل فى أى قرار سيادى لمصر، لأنها شريك لنا فى المعاناة ولن تتخلى عن واجبها، ونحن مع إزالة الأنفاق إذا توفر البديل فوق الأرض".
وقال "العبادسة" لصحيفة "الشرق" السعودية الصادرة اليوم إن "وجود الأنفاق ليس الحل الأمثل ونحن مع إنهائها نهائيا، وتكون العلاقة وفقا لمعابر فوق الأرض وليست تحتها"، وذكر أن الأنفاق قامت نتيجة أوضاع استثنائية لتلبية حاجات إنسانية للفلسطينيين.
وأضاف "العبادسة": "ما دام الاحتلال يفرض حصاره على غزة فالأنفاق ضرورة إنسانية، ولن تستقيم الأمور بإغلاقها دون بديل، وما يجرى يجب أن يكون ضمن إطار وجود بديل فوق الأرض"، وأشار إلى أن اتصالات مستمرة مع المسئولين المصريين، معربًا عن ثقته فى أن مصر بعد الثورة لن تكون شريكة فى حصار غزة.
وبخصوص عمليات البناء التى تجرى فى بعض المناطق القريبة من الشريط الحدودى مع غزة لإقامة منطقة تجارية حرة، قال "العبادسة": "إن إقامة المنطقة مصلحة مشتركة، لكن إنجازها مرتبط باستقرار الأوضاع فى مصر".
فى الوقت نفسه، قال رئيس مباحث التموين فى مصر اللواء أحمد موافى للصحيفة: إنه تم ضبط أطنان من المواد البترولية فى العريش ورفح، وكانت تعد لتهريبها إلى غزة عبر الأنفاق، كما ضبطنا كميات كبيرة من القمح المصري، وهذا ما يؤثر سلبا على الاقتصاد وعجلة الإنتاج، ويهدر على الدولة مليارات الجنيهات من الدعم الذى ينفق على المحروقات والقمح".
وعقب اللواء سامح سيف اليزل، فى تصريح مماثل للصحيفة، قائلا "إن الأنفاق تشكل خطرا على أمن واقتصاد مصر، وتستغل فى تهريب البضائع والأسلحة، وهو ما يؤثر فى الاقتصاد وأمن مصر القومى، ويتسبب فى رفع أسعار بعض المواد الغذائية وأزمات فى الوقود المحلى المدعم".