النيابة تتسلم نتيجة "dna" والدة الشافعى .. والتقرير يؤكد صلة النسب
استلم المستشار عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل اليوم الأحد نتيجة تحليل العينة التى تم أخذها من والدة الشهيد محمد الشافعى، بعد إدخالها بالجهاز الذى يستخدم لتحليل الـ DNA، للتأكد فى هويته، وتبين وجود صلة نسب بين العينة التى تم تحليلها والمجنى عليه محمد الشافعى.
وأمرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن، باستدعاء موظف استقبال مستشفى الهلال والأطباء المعالجين للشافعى عقب دخوله المستشفى للاستماع إلى أقوالهم.
كان عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل قد استمع فى وقت لاحق الى أقوال المسعفين الذين نقلوا محمد الشافعى إلى مستشفى الهلال، حيث أكد أمام النيابة أنهم يعملون بقطاع إسعاف مدينة نصر وفى يوم 29 يناير طلب منهم مرفق هيئة الإسعاف التوجه إلى ميدان التحرير لإسعاف المتظاهرين، بسبب وجود مظاهرات بالميدان.
وأشاروا إلى أنهم توجهوا لميدان سيمون بوليفار لإسعاف المتظاهرين ثم توجهوا إلى كوبرى قصر النيل قرابة الساعة الثامنة مساء لوجود اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، وبعد مرور ساعة حضر لهم بعض الشباب بشخص مجهول الهوية لإسعافه تبين إصابته بـ 3 طلقات من أعيرة خرطوش فى الرأس والجانب الأيمن وكان ينزف بشدة، وحاولوا إسعافه بوضع جهاز التنفس حتى أسرعوا نحو مستشفى الهلال وسلموه إلى استقبال الطوارئ وكان بحوزته حقيبة لا يوجد بها سوى علبة سجائر، وتم تسجيله على أنه مجهول الهوية، ثم انصرفوا بعد ذلك وعادوا إلى ميدان التحرير لاستكمال عملهم.
يذكر أنه كان قد تم أخذ عينة من والدة الشهيد الشافعى الذى كان مختفيا منذ 30 يناير من العام الجارى، وعثر على جثته داخل مشرحة زينهم، وتشككت المشرحة فى هويته حتى تم التأكد من صحة النسب.