وفد تجارى اسكتلندى يزور القاهرة للقاء عدد من شركات البترول والغاز
وصل إلى القاهرة، مساء أمس السبت، وفد تجارى اسكتلندى فى زيارة تستغرق ستة أيام، وتركز بشكل أساسى على قطاع الطاقة، فيما تدعم الحكومة الاسكتلندية هذا الوفد الذى ينزل فى ضيافة السفارة البريطانية بالقاهرة والقنصلية البريطانية العامة بالإسكندرية والهيئة العامة المصرية للبترول.
ومن المتوقع أن يلتقى الوفد عددًا من شركات البترول والغاز المصرية، فى كل من القاهرة والإسكندرية، لبحث إمكانية تدشين تواجد دائم فى القاهرة.
وصرح الدكتور هادى فوزي، رئيس الوفد، فور وصوله قائلا: "تتمتع العديد من شركاتنا وجامعاتنا والمنظمات الاسكتلندية الأخرى بعلاقات ممتازة مع نظيراتها المصرية، وخلال الأربعين عاما الماضية برزت نقاط قوة اسكتلندا فى مجال الطاقة، وأصبحت واضحة، حيث تطورت شركات الهندسة والتعاقدات الاسكتلندية فى مجال الغاز والبترول لتصبح واحدة من أقوى حلقات الإمداد العالمى، فيما تمثل مصر بخبرتها الطويلة فى صناعة الغاز والبترول شريكا ممتازا للنجاح".