داليا زيادة: جون كيرى أكد أن حكومته لم تختر التعامل مع حكومة مرسى
"قالت داليا زيادة المدير التنفيذى لمركز ابن خلدون: إن جون كيرى أكد فى اجتماعه مع ممثلى منظمات المجتمع المدنى أن حكومته لم تختر التعامل مع حكومة مُرسى، ولكن التقاليد الدبلوماسية والقوانين الدولية تنص على تعاون قيادات الدول مع بعض".
وأوضحت زيادة فى ورقه قدمتها باسم مركز ابن خلدون لجون كيرى أن المجتمع المدنى والقوات المسلحة هم المؤسستان الوحيدتان اللتان لم ينهارا بعد فى مواجهة محاولة نظام مُرسى لتحويل مصر إلى دولة ديكتاتورية تحت قيادة الإخوان المسلمون، ولابد من دعم المجتمع الدولى لمؤسسات المجتمع المدنى فى مصر بشكل يضمن عدم تفكيكها وانهيارها، فهى الضمان الحقيقى لعملية التحول الديمقراطى فى مصر.
وشدّدت زيادة خلال كلمتها على الاهتمام بالمرأة والشباب لأنهما قطاعات مُتداخلة، تضم أكثر من تيار سياسى كما يجب أن تكون أى مساعدات تقدمها الولايات المتحدة لمصر سواء فى صورة مساعدات مادية أو تحرير تجارى مشروط بضمانات تتعلق بحماية الحقوق والحريات للمواطن المصرى.
وأضافت أن الاجتماع استغرق ساعة وكانت الموضوعات الغالبة على الاجتماع تضم قانون الجمعيات الأهلية فى مصر وقانون حق التظاهر وقانون مباشرة الأعمال السياسية، وقانون تنظيم الانتخابات.