"الخارجية" تعلن الإفراج عن 20 مسيحياً بعد احتجازهم فى ليبيا
أعلنت وزارة الخارجية اليوم، الأحد، عن إطلاق سراح 20 مواطناً مسيحياً ممن كانوا محتجزين فى ليبيا.
وقال السفير على العشيرى مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، إن الجهود المثمرة التى بذلتها القنصلية المصرية العامة فى بنغازى أثمرت عن إطلاق سراح 20 مواطناً مصرياً من شعب الكنيسة المصرية ممن كانوا محتجزين فى ليبيا.
وأشار العشيرى إلى أن البعثة تبذل جهوداً مكثفة للإفراج عن 23 آخرين.
وقال العشيرى، إن هذا يأتى فى إطار الجهود المتواصلة التى تبذلها البعثة منذ استدعاء راعى الكنيسة المصرية للحصول على إفادته بشأن إحدى القضايا وما استتبع ذلك من توقيف بعض المواطنين المصريين.
وأكد السفير العشيرى على استمرار الجهود المبذولة من قبل وزارة الخارجية وبعثتها لدى ليبيا فى سبيل تأمين إطلاق سراح كافة الموقوفين.