عضو بـ"الأمن القومى": الحالة الأمنية لا تسمح بإصدار قانون التظاهر
قال النائب مسلم عياد، عضو لجنة الأمن القومى بمجلس الشورى، إن الحالة الأمنية لا تسمح بإصدار قانون بتنظيم التظاهر السلمى، معتبرا أن ذلك المشروع سيؤدى إلى نتائج عكسية، جاء ذلك خلال اجتماع اللجنة الخاصة الثلاثية التى تضم لجنتى حقوق الإنسان والأمن القومى وهيئة مكتب التشريعية بمجلس الشورى اليوم الأحد.
وتابع عياد، أنه فى حال تطبيق القانون حاليا فإننا لن نستطيع تدارك نتائجه خلال سنوات، مقترحا مناقشة القانون على ألا يصدر إلا بعد ٦شهور.
سنوافيكم بالتفاصيل ...