محافظ القاهرة: لجان لتجهيز مقار الانتخابات البرلمانية القادمة
أكد الدكتور أسامى كمال، محافظ القاهرة، أن أجهزة المحافظة بدأت فى تجهيز كافة الاستعدادات للانتخابات البرلمانية القادمة، والتى تم تحديدها من قبل اللجنة العليا للانتخابات 22 من إبريل، والتقديم لها من قبل النواب السبت القادم، مضيفا أنه تم تشكيل لجان على مستوى جميع أحياء القاهرة تحت إشراف نواب المحافظ للمناطق الأربع لمراجعة المراكز الانتخابية وتجهيزها داخلياً وخارجياً، بالتنسيق مع كافة الأجهزة المختصة والغرفة المركزية التى تتابع عملية الانتخابات.
وطالب "كمال"، خلال اجتماع المجلس التنفيذى بمقر ديوان محافظة القاهرة، جميع رؤساء الأحياء بالمحافظة بالتواجد اليومى بالشوارع، للتأكد من صلاحية اللجان المختارة للعملية الانتخابية، وتوفير سيارات وعربات نقل لنقل الصناديق الانتخابية عقب عملية التصويت، والتشديد على أعمال النظافة حول كافة المقار الانتخابية، مع مراجعة كفاءة أعمدة الإنارة حولها، نظراً لاحتمالية استمرار عملية التصويت خلال الفترة المسائية، بالإضافة إلى توفير مولدات كهربائية بمواقع الفرز لمواجهة أى طوارئ بانقطاع التيار الكهربائى، فضلاً أن مديرية أمن القاهرة تقوم بتجهيز بما يلزم من صناديق وكبائن الاقتراع، والحبر الفسفورى وبطاقات إبداء الرأى والأدوات الكتابية.
وأضاف المحافظ، أنه يتم الاستعانة بموظفى التربية والتعليم، فى حالة وجود عجز من قبل القضاة المشرفين على اللجان الانتخابية، للعمل كأمناء وأعضاء تحت إشراف القضاة المختارين، مع توفير أتوبيسات مخصصة للتيسير عليهم ونقلهم إلى مقارهم الانتخابية فى المواعيد المحددة.