والمتهم: الترخيص مدسوس..
بالصور ..  تأجيل جلسة نخنوخ للغد وخبير التزوير يؤكد تورطه فى تزييف رخصة سلاح
قرر المستشار محمد السيد عبد النبى بعضوية كل من المستشارين محمد عبد الشافى، ورشدى قاسم، وأمانة سر رزق عبد الدايم، تأجيل جلسة صبرى نخنوخ لجلسة باكر مع استمرار حبس المتهمين وتكليف مديرية أمن الإسكندرية بإحضار الشاهد صابر شوكت.
كانت المحكمة، قد استمعت لشهادة الدكتور محمد إبراهيم خبير التزوير والتزييف، الذى أكد صحة الاتهام الموجه إلى المتهم صبرى نخنوخ، بتزويره رخصة السلاح الذى ضبط بحوزته.
وأكد خبير التزوير فى شهادته أمام جنايات الإسكندرية، أن هذا الترخيص تم إعداده عن طريق الماسح الضوئى "سكانر" ثم الطباعة باستخدام طابعة ملونة تعمل بتقنية الليزر، وأن التقنية المستخدمة فى طباعة الترخيص لا تستخدم فى الطابعات الحكومية ذات الأهمية، والتى تحتاج الى بعض آليات التأمين مثل مكاتب ترخيص السلاح والسيارات وبطاقات الرقم القومى وخلافه، وهذا ما لا يتوافر بالترخيص المضبوط.
وأشار خبير التزوير إلى أن أى إنسان لديه دراية ببرامج معالجة الصور ويستطيع التعامل مع أجهزة الكمبيوتر والطابعة يمكنه اصطناع مثل هذا الترخيص.
وعلق المتهم صبرى نخنوخ أثناء الشهادة بأن الترخيص المزور الذى يتحدث عنه الشاهد تم دسه فى القضية، وأنه قام بتسليم ترخيص السلاح السليم إلا أنه تم تبديله.
كان محامى الدفاع عن المتهم صبرى نخنوخ، جمال سويد، قد تمسك بشهادة الصحفى بجريدة الأخبار صابر شوكت على الرغم من تكرار غيابه عن جلسات المحاكمة التى يتم استدعاؤه لها.
وأشار سويد إلى أن الشاهد كتب أمس فى جريدة الأخبار، أن لديه الكثير من المعلومات للكشف عنها فى القضية.
من جانبه، قال المستشار محمد السيد عبد النبى رئيس المحكمة، إنه سيقوم بعمل ضبط وإحضار للشاهد إن لزم الأمر حتى لا تتوقف القضية على حضوره.