الحرية والعدالة: الإخوان تاريخهم معروف فى حماية الناس وليس سحلهم
علق الدكتور عمرو دراج، عضو المكتب التنفيذى لحزب الحرية والعدالة، ورئيس اللجنة الخارجية بالحزب، على أحداث المنصورة، والاتهامات الموجهة للإخوان بسحل المتظاهرين، قائلا: "إن الإخوان تاريخهم معروف فى حماية الناس وليس سحلهم".
وقال عضو المكتب التنفيذى للحزب، فى تصريحات صحفيه له، إن الإخوان لا يمكن أن يشاركوا فى جرائم فى مثل هذا النوع، داعيا كل من يروج هذه الأكاذيب أن يتوقف عن ذلك ، واصفا إياها بأنها "عيب".
وحول زيارة جون كيرى وزير الخارجية الأمريكى لمصر، أكد أن الحزب لم يصل إليه طلب من قبل أى جهة بشأن مقابلة جون كيرى، قائلا: "إنه رئيس لجنة العلاقات الخارجية بالحزب ولم تصله أى دعوة، وعندما تصلنا الدعوة فلكل حادث حديث، مضيفا: "أن جون كيرى عرض على الجبهة مقابلتهم ولكنهم رفضوا، لكن لم يعرض علينا أحد"، موضحا أن زيارته لمصر تأتى فى إطار مقابلة المؤسسات الرسمية فى الدولة والقوى المجتمعية.