موظفي إليانز للتأمين: الشركة فصلتنا تعسفيا واستولت على أوراق تعرضنا للحبس
كتب - فادي محمد:
عقد المركز المصري للحقوق الإقتصادية مؤتمرا صحفيا لموظفي شركة إليانز للتأمين عرضوا خلاله ما وصفوه بالإنتهاكات التي قامت بها إدارة الشركة ورئيس مجلس إدارتها الألماني الجنسية باتجاه أكثر من 160 موظف بدون أي سبب يذكر.
 
كما أشار عمال جراج الإنقاذ المركزي بحلوان في المؤتمر انهم معتصمين منذ أكثر من ثلاث أسابيع للمطالبة بحقهم في التثبيت ومستحقاتهم من التأمينات الإجتماعية والحد الأدني للأجور.
 
وقالت داليا وجيه إحدى الموظفيين المفصولين من الشركة أنهم فوجئوا بإغلاق الإدارة لمكاتبهم بالجنازير ومنعهم من العمل دون إنذار سابق، وأنهم لجأوا إلى مكتب العمل والشرطة لتحرير محاضر ضد إدارة الشركة بسبب منعهم من دخول مقر عملهم.
واضافت أن الشرطة أثبتت في محاضرها وتحرياتها أن إدارة الشركة قامت بإجراءات تعسفية ضد الموظفيين وحاولت إلقاء تهم جزافية عليهم، كما إتسولت الإدارة علي متعلقات تخص العملاء في عهده الموظفين الـ 160 تعرضهم للمسائلة القانونية .
وأشار عمرو محسن أحد الموظفيين في الشركه أنه من أوائل الموظفيين الذين بدأوا مع الشركة في نشاطها في مصر، وأنهم قد نجحوا في أن تكسب الشركه أرباح صافية في أول سنة لها ما يقرب من 3 مليون جنيه في الوقت الذي حققت الشركة إجمالي أرباح صافية قدرها 160 مليون جنيه بنهاية 2011، ورغم ذلك تقدم الشركة علي إجراءات تعسفية ضدهم بدون أي سند قانوني.
 
وشدد محسن أن المدير الألماني للشركة تحدي كل الموظفيين وقال أن المصريين لا يتلزمون بالقانون وأنه لن يلتزم به أبدا.