صحفيو الدستور المعتصمين: رضا إدوارد هدد بإغلاق الجريدة وتسريح العاملين
كتب - محرر مصراوي:
قال صحفيو جريدة الدستور أنهم '' تلقوا تهديدات مباشرة من رئيس مجلس الادارة السيد رضا إدوارد، بإغلاق الجريدة وتسريح العاملين فيها عقابا على اعتصامهم للمطالبة بحقوقهم المشروعة''.
وأعلن الصحفيون في بيانهم الصادر اليوم الأحد، مواصلة الاعتصام في مقر الجريدة، لحين الاستجابة لمطالبهم، رافضين '' أية تهديدات من أي نوع كما نرفض الطريقة غير اللائقة التي يتعامل بها رئيس مجلس الادارة مع زملائنا الصحفيين الذين ذهبوا للتفاوض معه، ونؤكد أننا ندرس الآن بعض خطوات التصعيد'' - بحسب البيان.
وأضاف البيان، لقد لجأ الصحفيون المعتصمون إلى طريق مشروع قانونا للمطالبة بحقوقهم، وقاموا بإثبات حالة في قسم الدقي بمحضر رقم 1336 اداري، وطلبنا قوة من الأمن لحماية اعتصامنا في مقر العمل بعد تلقينا تهديدات بفض الاعتصام بالقوة.
وتابع المعتصمون: '' نؤكد على استمرار اعتصامنا لحين الحصول على كافة حقوقنا''، ونطالب مجلس نقابة الصحفيين بالتدخل فورا لحماية حقوقنا، ونناشد الزملاء الصحفيين بكافة الصحف التضامن معنا''.
واكد الصحفيون أن اعتصامهم من أجل '' استعادة كافة حقوقنا في التعيين والأجر العادل والحفاظ على مكانة صحفيتنا، ونؤكد اننا لن نلتفت لأية تهديدات على طريقة إغلاق الجريدة وتصفيتها أو فض الاعتصام بالقوة'' - بحسب البيان.