تجدد المناوشات بقصر النيل بين سائقي السيارات والمتظاهرين
كتب - عمر علي:
تجددت المناوشات أعلى كوبري قصر النيل بين المواطنين من سائقي السيارات والمتظاهرين الذين أغلقوا الطريق، وأشعلوا النار في إطارات السيارات في مدخل الكوبري، بعد وقوف عشرات الشباب الملثمين، وفي حوزتهم قنابل المولوتوف.
وفي سياق متصل، صدمت سيارة ملاكي متظاهر في ميدان التحرير على أثر مرورها بسرعة زائدة وسط الميدان، ورشقها المتظاهرون بالحجارة إلا أنها لاذت بالفرار.
ونقلت أحدي سيارات الإسعاف الموجودة في ميدان التحرير، الشاب إلى أقرب إسعاف، بعد إصابته بكسر في قدمه.