وزير المرافق: نسعى لتوصيل الصرف الصحي لكافة القري والمناطق المحرومة
كتبت - دينا حسين:
صرح الدكتور عبد القوى خليفة وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى، بأن الوزارة تهدف لتوصيل خدمة الصرف الصحى لكافة القري والمناطق المحرومة في الفترة المقبلة، مشيراً إلى أن هناك فجوة تقدر بـ 50% بين المناطق المخدومة والمحرومة، والوزارة تحمل على عاتقها سد تلك الفجوة خلال فترة زمنية تقدر بعشر سنوات.
 
وأضاف خليفة فى كلمته اليوم الاحد بورشة العمل التى نظمتها مؤسسة GIZ الألمانية، بمقر الشركة القابضة للمياه، بعنوان "نظام دعم اتخاذ القرار لمنظومة الصرف الصحى"، أن الوزارة تسعى لإنشاء مشروعات جديدة تتلائم مع زيادة معدل النمو السكانى والمقدر بنسبة 1.2 مليون نسمة سنويا.
ومن جانبه صرح الدكتور جمال عبد المعطى استشاري تنمية الموارد البشرية وتطوير المؤسسات فى مؤسسة GIZ، أنه جارى ربط جميع شركات المياه والصرف الصحى عن طريق شبكة Intranet لتوفير كافة المعلومات عن المشروعات القائمة والجاري إنشائها بما يسهم في سهولة اتخاذ القرارات، ومن المتوقع ربط جميع الشركات خلال عام من الآن، مضيفا أنه سيتم الانتهاء من ربط 12 شركة خلال الشهر المقبل.
 
وعلى صعيد متصل قدمت 4 شركات - تابعة للشركة القابضة - هى "قنا وصرف القاهرة وصرف الإسكندرية وكفرالشيخ"، عروضاً توضيحية عن المناطق المخدومة و المحرومة من خدمة الصرف الصحى بالمحافظات الأربعة، وموقف المشروعات الجارى تنفيذها وتوقيتات الانتهاء منها.
وشدد عبد المعطى على ضرورة تطهير وتعقيم آبار المياه بمحافظة قنا، مؤكداً أن معظم مشكلات المياه فى المحافظة تتعلق بجودة المياه ، مشيرا إلى أن شركة قنا من الشركات التى حظت بدعم مالى كبير سواء من وزارة المرافق أو الجهات المانحة.
فيما أوضح المهندس حنفى محمد رئيس شركة قنا أن مشكلات المياه تتركز فى محطتى مياه "أبوتشت – وفرشوط" وأنه تم التعاقد مع المحافظة لحفر آبار جديدة للقضاء على هذه المشكلات.