رئيس الوزراء: لا خطوط حمراء على عمل الرقابة الإدراية.. ولا أحد فوق المساءلة
القاهرة - (مصراوي):
أعلن رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، أنه لا توجد خطوط حمراء يمكن أن تشكل قيدًا على عمل هيئة الرقابة الإدارية، مؤكدا أن الجميع في مصر أمام القانون سواء، ولا أحد فوق المساءلة.
جاء ذلك خلال زيارة رئيس الوزراء، اليوم الأحد، لمقر هيئة الرقابة الإدارية والتي تضمنت لقاءً برئيس الهيئة اللواء محمد عمر هيبة وعدد من القيادات.
ودعا قنديل القيادات والمسئولين الشرفاء في كافة المواقع إلى ممارسة عملهم واتخاذ القرارات بجرأة وإقدام دون خوف أو تردد طالما توافقت قراراتهم مع القوانين واللوائح.
وأضاف قنديل أن مكافحة الفساد والرقابة الصارمة للقرارات والإجراءات الإدارية لا ينبغى أن تتحول إلى قيود تمنع المسئولين والقيادات المختلفة فى أجهزة الدولة عن اتخاذ القرارات، التي تتعلق بصالح العمل وتحفظ حقوق الدولة وتحقق مصالح المواطنين.
وأكد رئيس الوزراء على الدور الهام والحيوي الذي يقومون به في كشف المخالفات والتجاوزات ووقائع الفساد، وإعلاء قيم النزاهة والشفافية.