تعاون مصري ياباني لإدارة المياه بتكلفة 23 مليون جنيه
كتبت- زينب طلبة:
 
صرح الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى، اليوم الأحد، بأن الوزارة وقعت برتوكول تعاون بين الحكومة المصرية واليابانية، لتنفيذ مشروع دعم نقل ادراة المياه بتكلفة إجمالية 23 مليون جنيه، مشيرا إلى أن المشروع يأتى ضمن تطبيق فكر اللامركزية والادارة المتكاملة، وتدعيما لمشاركة شركاء التنمية من خلال المساعدات الفنية.
 
وأضاف بهاء الدين أن هذا المشروع يعتبر احد المشروعات الفنية بين جمهورية مصر العربية ممثلة فى وزارة الموارد المائية والرى، والحكومة اليابانية ممثلة فى هيئة التعاون الدولى اليابانية " جايكا"، ويهدف المشروع إلى نقل ادارة الترع الفرعية لروابط مستخدمى المياه على الترع الفرعية على المستوى القومى، وذلك من خلال وضع اسس نقل الادارة، ويشارك في المشروع العديد من الجهات المشاركة منها الادارة المركزية للتوجيه المائى، قطاع التدريب والتنمية البشرية، قطاع التخطيط، قطاع الرى بالتعاون مع هيئة التعاون الدولي اليابانية.
واشارت المهندسة نجوى الخشاب وكيل وزارة التوجيه المائى، إلى أن هذا المشروع بدأ تنفيذه في نوفمبر 2012  ولمدة ثلاث سنوات، ويتناول العديد من الانشطة من اهمها اعادة تأهيل منشآت الرى وقطاعات الترع، تمهيدا لنقل ادارتها لروابط مستخدمى المياه بالمناطق الارشادية بمحافظة البحيرة ومحافظة الغربية ومحافظة الفيوم، موضحة أن المساهمة اليابانية في المشروع تبلغ حوالى18  مليون جنيه مصري، بينما المساهمة المصرية تبلغ حوالى 5 مليون جنيه مصري.