بالفيديو.. الاعتداء على أحد المواطنين بالأسلحة البيضاء بميدان التحرير
القاهرة - (مصراوي): 
تعرض أحد المواطنين للضرب باستخدام الأسلحة البيضاء والشوم في ميدان التحرير من قبل مجهولين، وذلك أثناء الاشتباكات التي وقعت اليوم الأحد.
وكانت اشتباكات قد وقعت في ميدان التحرير، بين مجموعة من المعتصمين ومجهولين يرتدون زيًا مدنيًا، وذلك عقب اقتحام مجموعة من المتظاهرين للميدان وطرد قوات الشرطة وإغلاق كافة مداخله.
وكان مئات المتظاهرين، قد اقتحموا ميدان التحرير، ظهر اليوم الأحد، وطردوا قوات الأمن الموجودة به.
ونشبت اشتباكات بالشوم والأسلحة البيضاء بين المتظاهرين وقوات الأمن، بعد اعتداء المتظاهرين على سيارتين للأمن المركزي موجودة في الميدان.
وأصيب جندي من قوات الأمن المركزي، في رأسه إصابة بليغة، وأغلق المتظاهرون شارع محمد محمود مرة أخرى، وتسود  حالة من الفوضي بسبب الكر والفر بين المتظاهرين والأمن في الميدان.