شيخ الأزهر: الشعب المصري قادر على اجتياز اختبار الحرية والديمقراطية
كتب – مصطفى حمزة:
قال فضيلة الإمام الأكبر, شيخ الأزهر، الدكتور أحمد الطيب، اليوم الأحد، أن أمله في الله كبير في أنّ عراقة  الشعب المصري بثقافته وتدينه وتاريخه في تخطي الأزمات قادر بإذن الله على اجتياز اختبار الحرية والديمقراطية محققا لأماله وطموحاته في العيش الكريم .
جاء ذلك رداً على استفسار السفير الإيطالي في مصر موريتسيو مسّاري، عن الأوضاع الحالية في مصر، خلال لقائه بالإمام الأكبر اليوم، حيث أكد شيخ الأزهر على عمق العلاقات بين الأزهر ودولة إيطاليا، مشيدًا بدور السفير الإيطالي السابق في دعم هذه العلاقات، وبخاصة تلك الجهود التي أثمرت مشروع إنشاء المعهد الفني الصناعي بالأزهر الشريف، والذي يعدّ تحولًا تاريخيًا للعلاقات بين الأزهر وإيطاليا، وتمنى فضيلة الإمام أن يكون دور السفير الجديد مكملًا لدور سلفه في هذا الإطار.
وقال فضيلة الإمام الأكبر إنه يتمنى من السلطات الإيطالية إقامة مركز لتعليم اللغة الايطالية بجامعة الأزهر الشريف، على غرار المركز الثقافي البريطاني، والمركز الثقافي الفرنسي؛ تدعيماً لجسور التعاون بين الحضارتين العربية الإسلامية والحضارة الرومانية الايطالية، على الرغم من وجود قسم للغة الإيطالية بكلية اللغات والترجمة بجامعة الأزهر، ولكن وجود مثل هذا المركز سيكون داعماً للانفتاح اللغوي والثقافي بين البلدين.
وذكر الطيب، أن السفير الإيطالي السابق كان قد وعد بالمشاركة في مشروع طبي بالجامعة، وجعل من كلية الطب بالأزهر نموذجاً للتضامن العلمي، فهناك العديد من الكليات الطبية بالأزهر، التي تصلح نموذجاً رائداً في هذا الصدد لخدمة أبناء مصر جميعاً وخاصة المناطق النائية، ويمكن البدء بكلية طب أسنان جامعة الأزهر فرع أسيوط لتكون الثمرة الأولى لهذا التعاون.
من جانبه، قال السفير الإيطالي إن الشعب الإيطالي يكن للأزهر وإمامه الأكبر كل الاحترام والتقدير؛ حيث يتميز طوال تاريخه وعهوده بنشر الفكر الإسلامي، مما بوأه مكانه فريدة بين مختلف المؤسسات العلمية على مستوى العالم، باعتباره المرجعية الأولى للمسلمين، ومنبراً للوحدة الوطنية التي تجلت أسمى معانيها بعد الثورة المصرية، وإصداره العديد من الوثائق التاريخية المهمة.