طلاب الإخوان يدشنون حملة '' انفع غيرك'' بجامعة القاهرة
كتبت- آية رمزي:
دشن  طلاب الإخوان المسلمين بجامعة القاهرة، اليوم الأحد، حملة '' انفع غيرك'' التى تقوم على عدة محاور تعليمية وخدمية وتنمية مواهب، و تقوم على العمل التطوعى، بهدف رصد الاحتياجات الطلابية داخل الجامعة.
وتنقسم حملة " انفع غيرك" إلى  خمس مراحل، أولها تكوين فرق عمل من المتطوعين، وثانيها رصد الاحتياجات الطلابية فى كل محور من  محاور الحملة، بالإضافة إلى انطلاق مشروعات الحملة لخدمة الطلاب.
أما المرحلة الرابعة للحملة ستكون بالتواصل مع المسئولين والرعاة من رجال الأعمال لدعم مشروعات الحملة، وختاماً لمراحلها، ستكون تكريم للمشروعات المتميزة.
 
ومن المشروعات المقترح ان تقوم لهذه الحملة هى رعاية الطالب الموهوب، وتطوير المعامل والمكتبات بالجامعات، ومشروع جامعة نظيفة، والتأهيل لسوق العمل، والمواصلات، ودعم مشاريع التخرج، و جودة التعليم وتطوير المدينة الجامعية، وخدمات التعليم الإلكترونى.
وقال الطالب صهيب عبد المقصود مؤسس الحملة، فى كلمته بالمؤتمر الذى عقد بقاعة مؤتمرات طب القصر العينى، أنهم سيسعوا للتواصل مع مؤسسات الدولة ومؤسسات المجتمع المدنى، لتفعيل هذه المبادرة، مؤكداً أنهم سيقوموا بالتواصل مع الوزارات وخاصة وزارة الشباب.
 
وأضاف عبد المقصود أن النظام البائد كان قد بنى حواجز بين الشعب وبين الوزرات رغم أنها ملك للشعب، ولكنهم سيتواصلوا اليوم مع وزارة الشباب بصفتها وزارتهم، لتدعم هذه الحملة.
ومن جانبه أشاد حسن مالك رئيس جمعية أبدا لرجال الأعمال بالحملة قائلاً أن الجمعية ستدعم مشاريعهم وسترحب بهم، وأنهم مستعدين للتعاون معهم، هم وغيرهم من مجتمع رجال الأعمال.
 