مصراوي ينشر مذكرة معتصمي جهاز التعمير لرئيس الجمهورية
كتبت - دينا حسين:
حصل ''مصراوي'' على مذكرة من العاملين بالجهاز المركزى للتعمير بمقر وزارة الاسكان، مقدمه للدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، بعد تدهور حالهم جراء الاعتصام لليوم الثامن على التوالى دون جدوى، أو أدنى اهتمام من الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة.
وناشد معتصمو جهاز التعمير، الدكتور محمد مرسى، مساواتهم بموضفي الهيئة التى تم الموافقة على مطالبهم فور اعتصامهم، بدليل اصدار الوزير خلال 4 أيام القرارات رقم 25 و 26 و 27 و 28 بتاريخ 4-2 -2013، لزيادة رواتب وأجور العاملين بالهيئة.
واضاف المعتصمون أن موافقة الوزير على طلبات زملائهم  شجعتهم للمطالبة بحقوقهم برفع رواتبهم ومساواتهم بزملائهم العاملين بهيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، وفقا للقانون رقم 5 لسنة 2000 من قانون العاملين بالدولة والحالات التي اشتمل القانون رقم 4 لسنة 2000، والقانون رقم 47 لسنة 1978 مادة 25 مكرر والقانون رقم 34 لسنة 1992.
وناشدوا الرئيس بإقالة عبد الله بده رئيس القطاع ورئيس الإدارة المركزية للشئون الإدارية والأفراد بالجهاز المركزي للتعمير،الذى هددهم بفض اعتصامهم بالأمن المركزي.
 