بالصور والفيديو .. اشتباكات بالأسلحة البيضاء بين معتصمين ومجهولين في التحرير
كتب - عمر علي:
تصوير - إسلام الشرنوبي:
وقعت منذ قليل اشتباكات في ميدان التحرير، بين مجموعة من المعتصمين ومجهولين يرتدون زيًا مدنيًا، وذلك عقب اقتحام مجموعة من المتظاهرين للميدان وطرد قوات الشرطة وإغلاق كافة مداخله.
وكان مئات المتظاهرين، قد اقتحموا ميدان التحرير، ظهر اليوم الأحد، وطردوا قوات الأمن الموجودة به.
ونشبت اشتباكات بالشوم والأسلحة البيضاء بين المتظاهرين وقوات الأمن، بعد اعتداء المتظاهرين على سيارتين للأمن المركزي موجودة في الميدان.
وأصيب جندي من قوات الأمن المركزي، في رأسه إصابة بليغة، وأغلق المتظاهرون شارع محمد محمود مرة أخرى، وتسود  حالة من الفوضي بسبب الكر والفر بين المتظاهرين والأمن في الميدان.
وأغلق المتظاهرون جميع مداخل ومخارج الميدان مرة آخرى، بالحواجز الحديدية والأخشاب والحجارة، بعد أن فتحتها قوات الأمن في حملتها الأمنية على التحرير، فجر اليوم الأحد.