محافظ الجيزة: 1467 فدان صالحة لاستثمارات القطاع الخاص
كتب- احمد لطفي:
قام محافظ الجيزة علي عبد الرحمن، اليوم الأحد، بتوقيع بروتوكول تعاون مع الهيئة العامة للتنمية السياحية ،لاعداد مخطط استراتيجي لتنشيط السياحة وخاصة الخدماية في الواحات البحرية وعودة استثمار القطاع الخاص.
وقال المحافظ خلال بيان صحفي حصل مصراوي علي نسخة منه، أن المساحة تقدر بـ 1467 فدان صالحة للاستثمار أمام القطاع الخاص، منها 264 فدان تصلح للاستثمار السياحي في جبل المعيصرة، و33 فدان بمنطقة الشاليهات، و 670 فدان للاستثمار الخدمي  بالكيلو 140 في طريق الواحات البحرية،  و500 فدان للاستثمار الخدمي بالكيلو 165 بطريق الواحات البحرية.
واضاف عبد الرحمن، أن  كافة تلك المناطق سوف تساهم في حل أزمة السياحة المصرية لما تملكه من إمكانيات طبيعية وبشرية .
 
وأكد اللواء طارق سعد الدين رئيس الهيئة العامة للتنمية السياحية، أنه سيتم تنظيم ورش عمل مشتركة مع المحافظة والمختصون بقطاع السياحة، لتشكيل فريق واحد لاستطلاع المناطق الجاهزة للاستثمار، واعداد تصور عن المشروعات التي يمكن تنفيذها وبرنامج زمني لطرحه علي المستثمرين بالقطاع.
 