ابن خلدون: جون كيري أكد أن حكومته لم تختر التعامل مع حكومة مرسى
كتب - فادي محمد:
قالت داليا زيادة، المدير التنفيذي لمركز ابن خلدون، إن جون كيري وزير الخارجية الأمريكي أكد فى اجتماعه مع ممثلي منظمات المجتمع المدني أن حكومته لم تختر التعامل مع حكومة مرسى ولكن التقاليد الدبلوماسية والقوانين الدولية تنص على تعاون قيادات الدول مع بعض.
وأوضحت زيادة فى ورقة قدمتها باسم مركز ابن خلدون لـ''كيرى''، أن المجتمع المدني والقوات المسلحة هم المؤسستان الوحيدتان اللتان لم ينهارا بعد في مواجهة محاولة نظام مرسي لتحويل مصر إلى دولة ديكتاتورية تحت قيادة الإخوان المسلمين – علي حد قولها.
وأضافت أنه لابد من دعم المجتمع الدولي لمؤسسات المجتمع المدني في مصر بشكل يضمن عدم تفكيكها وانهيارها، فهي الضمان الحقيقي لعملية التحول الديمقراطي في مصر.
وشددت زيادة خلال كلمتها على الاهتمام بالمرأة والشباب لأنهما قطاعات مُتداخلة، تضم أكثر من تيار سياسي، وأضافت أن أي مساعدات تقدمها الولايات المتحدة لمصر سواء في صورة مساعدات مادية أو تحرير تجاري، يجب أن تكون مشروطة بضمانات تتعلق بحماية الحقوق والحريات للمواطن المصري.
وأردفت زيادة، أن الاجتماع استغرق ساعة وكانت الموضوعات الغالبة على الاجتماع تضم قانون الجمعيات الأهلية في مصر وقانون حق التظاهر وقانون مباشرة الأعمال السياسية وقانون تنظيم الانتخابات.