القاهرة تشكل لجنة للإعداد لانتخابات مجلس النواب القادمة
كتب- أحمد لطفي :
قرر محافظ القاهرة أسامة كمال، اليوم الأحد، تشكيل لجنة إعداد لانتخابات مجلس النواب القادم، بهدف تقديم خدمات لوجستية للقائمين علي العملية الانتخابية من تجهيز اللجان بالكهرباء، وتوفير مولدات احتياطية لتجنب انقطاع التيار الكهربائي، ونظافة اللجان والمناطق المحيطة بها، مؤكداً انه سيتم الاستعانة بموظفي وزارة العدل لمعاونة القضاة بالعملية الانتخابية وفي حالة وجود عجز ستدفع المحافظة بعدد من موظفي التربية والتعليم .
وعن أسعار السلع التموينية ،قال المحافظ أنه تم التنسيق مع وزارة التموين وتوفير 11 منفذ لبيع السلع التموينية بأسعار تقل 15 % عن سعر السوق، مضيفاً أنه سيتم تسيير عدد من السيارات لتجوب القاهرة بالسلع المخفضة تيسيراً علي المواطنين .
 
واضاف كمال أن المحافظة تبذل جهوداً كبيراً لحل مشكلة السولار و متابعة ورصد لعملية نقل السولار من المحطات وحتي تصل للمستهلك، مشيراَ الي أنه ضبط مؤخراً 500 ألف لتر سولار قبل تهريبها وبيعها في السوق السوداء، قائلا: "في حال حدوث اي عجز في كمية السولار يتم مخاطبة وزارة البترول لسد العجز" .
جاء ذلك خلال اجتماع المجلس التنفيذي لمحافظة القاهرة اليوم الاحد برئاسة المحافظ و اللواء عادل طه السكرتير العام وحضور نواب المحافظ للمناطق الاربعة ومديري مديريات الخدمات بالمحافظة ورؤساء مجالس ادارات شركات المياه والكهرباء والصرف الصحي وعدد من قيادات المحافظة.