بالتفاصيل.. آخر ما توصل إليه الإسلاميون لتأسيس أكبر تحالف انتخابي
كتب - محمود الطباخ:
 
كشف عدد من قيادات التيار الإسلامي، عن شكل التحالف الانتخابي الذي سيضم عدد من الأحزاب الإسلامية لخوض انتخابات مجلس النواب القادمة.
 
وقال الدكتور يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن السلفي، في تصريحات خاصة لـ "مصراوي"، اليوم الأحد، إن التحالف الانتخابي الإسلامي سيضم أحزاب "البناء والتنمية، والوطن، والأصالة، والفضيلة، والإصلاح، والراية، والشعب"، بالإضافة لبعض الأحزاب الأخرى ذات التوجه الإسلامي.
 
وأوضح حماد، أن حزب الوطن يُقدم على رأس قائمته الانتخابية عدد كبير من أساتذة الجامعات والقانونيين من أصحاب الكفاءات، ليخدموا المواطنين، ويبعدون عن أن يكون التحالف به أشخاص يسعون لمصالح شخصية مثلما حدث في البرلمان السابق.
 
وكشف نائب رئيس حزب الوطن السلفي، أن التحالف لن يكون له قيادي أو رئيس، بل "مجلس تنفيذي" يضم جميع رؤساء الأحزاب الإسلامية المشاركة في التحالف، مشيراً إلى أنهم يسعون لجعل هذا التحالف "سياسي" وليس انتخابي.
 
وقال حماد، إنهم مازالوا يدرسون الأن شكل التحالف والتنسيق التام بين الأحزاب الإسلامية للإتفاق على رؤية زمنية واضحة، ليكونوا أكبر تحالف إسلامي دائم ولا ينتهي فور انتهاء مجلس النواب.
 
ومن جانبه، أكد الدكتور نصر عبدالسلام، رئيس حزب البناء والتنمية، الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، أن التحالف سيضم كل الأحزاب ذات التوجه الإسلامي، ماعدا حزبي الحرية والعدالة، الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، وحزب النور السلفي، الذراع السياسي للدعوة السلفية، وسيتم التنسيق مع هذين الحزبين على مقاعد "الفردي" فقط بعيداً عن التحالف.
 
وذكر عبدالسلام، أنهم مازالوا يجهزون قائمة حزب البناء والتنمية الانتخابية، مشيراً إلى أن الأسماء المختارة ستكون بناءاً على الكفاءة والنزاهة والأمانة والعمل الوطني.
 
وحول استبعاد الأسماء الصادرة بحقها أحكام من قوائم الحزب، قال رئيس حزب البناء والتنمية، "لن يتم استبعاد ألا القليل ممن صدر بحقه حكماً قضائياً، أما من صدر له رد اعتبار مسموح له الترشح، أو من تم اعتقالهولم يصدر ضده تهمة، أو من منع من دخول الخدمة العسكرية بسبب وجود قريب له في الجماعة الإسلامية".
 
وحول الأسماء المرشحه على قوائم حزب البناء والتنمية، أشار عبدالسلام، أن الشيخ عبود الزمر، مستبعد من قوائم الحزب، ومن المحتمل بدرجة كبيرة ترشح الدكتور طارق الزمر، والمهندس عاصم عبدالماجد، وعلاء أبو النصر، أمين عام الحزب".
 
ومن جهته، قال أسامة البدرشيين، مسئول العلاقات العامة والخارجية، في حزب الوطن، أن الحزب يجري اتصالات كبيرة بين الشيخ حازم أبو إسماعيل بشأن التحالف الإسلامي، وخلال 48 ساعة سيتم الإعلان عن مرشحي حزب الوطن لخوض الانتخابات، مشيراً إلى اأن التحالف يضم عدد كبير من الأحزاب الإسلامية بعيداً عن النور السلفي، والحرية والعدالة، لأنهما سيخوضا الانتخابات بشكل فردي.