أولتراس الأهلي يُنهي وقفته الاحتجاجية على طريق المطار
القاهرة - (أ ش أ):
أنهت مجموعة من شباب أولتراس النادى الأهلى وقفتهم الاحتجاجية التى أدت إلى قطع الطريق المؤدي إلى المطار من جهة شارع العروبة.
وسمح شباب الأولتراس للسيارات بالمرور فى الاتجاهيين بالطريق المؤدي للمطار والمؤدى إلى صلاح سالم، وذلك بعد وقوع عدد من المشادات بين شباب الأولتراس وقائدي السيارات الذين كانوا يريدون السفر، حيث كان شباب الأولتراس يسمحون بمرور عدد من السيارت ثم يقومون بغلق الطريق مرة أخرى إلى أن تم فتحه بصورة كاملة بعد ساعة ونصف من غلقه.
وقد انتشرت قوات الشرطة حول المكان لتأمين المطار، ولم تقع أي اشتباكات في هذه الوقفة، واختفى شباب الأولتراس تماما بعد فتح الطريق.
كانت مجموعة من شباب ألتراس النادى الأهلى قد قامت أثناء وفقتهم الاحتجاجية بإشعال النيران فى عدد من إطارات السيارات أعلى كوبرى المطار، وذلك أعلى كوبرى المطار، في خطوة تصعيدية منهم قبل أيام من محاكمة المتورطين في مذبحة ''ستاد بورسعيد''، والمقرر لها يوم 9 مارس الجاري.