وزير خارجية ألمانيا يؤكد عزم بلاده تقديم المساعدات المالية لمصر
أكد وزير الخارجية الألمانى جيدو فيسترفيله عزم حكومته التمسك بالمساعدات المالية لمصر، وقال فيسترفيله فى تصريحات لصحيفة "راينيشه بوست" الألمانية الصادرة اليوم الأربعاء، إن مصر بحاجة إلى دعم مستدام من الخارج.
وأضاف فيسترفيله: "بدون استثمارات وتدفقات سياحية ومساعدات فى مرحلة التحول لن تظهر آفاق اقتصادية موثوقة ومشاركة اجتماعية للمواطنين فى مصر".
كما أكد الوزير الألمانى أهمية تعزيز الحوار مع مصر فى هذه المرحلة المضطربة، مطالبا المجتمع الدولى بالصبر مع مصر، وقال: "لا يمكن لأحد توقع أن يتحول كل شىء فى مصر إلى الأفضل خلال فترة قصيرة بعد حكم استبدادى طويل".
تجدر الإشارة إلى أن الرئيس المصرى محمد مرسى سيتوجه اليوم إلى العاصمة الألمانية برلين فى أول زيارة رسمية له لألمانيا.
وبسبب الاضطرابات التى تشهدها مصر حاليا تم تقليص برنامج الزيارة من يومين إلى يوم واحد.
ومن المقرر أن يلتقى مرسى المستشارة أنجيلا ميركل، لإجراء محادثات حول عدة موضوعات أبرزها التطور السياسى فى مصر عقب عامين من سقوط الرئيس السابق حسنى مبارك.