الصحة: 52 مصابا حصيلة اشتباكات أمس.. ولا وفيات جديدة
أعلن د. أحمد عمر المتحدث الرسمى لوزارة الصحة، أن إجمالى أعداد المصابين بالقاهـرة وكفر الشيخ وبعـض المحافظـات الأخـرى، منذ أمس وحتى صباح اليوم بلغت 52 إصابـة، 28 منهم بميدان التحرير بمحافظة القاهـرة، وتم تحويلهم إلى مستشفيات المنيرة والقصر العينى والهلال والشرطة بالعجوزة ومعهد ناصر والفرنساوى.
فيمـا بلـغت الإصابات بمحافظة كفر الشيخ 18 إصابة تم نقلهم إلى مستشفى كفر الشيخ العام، بينما أصيب 3 حالات بميدان الممر بمحافظة الإسماعيلية تم تحويلهم إلى مستشفى الإسماعيلية العام، وحالتا إصابة بمحافظة الدقهلية تم علاجهم بمستشفى طوارئ المنصورة، وحالـة إصابة واحدة بمحافظة الشرقية تم علاجها بمستشفى الأحرار بالزقازيق.
وأكد المتحدث الرسمى بأنه لا يوجد أى حالات وفاة جديدة، مشيراً إلى  خروج 28 مصابا من المستشفى بعد العلاج، ومازال 31 مصابا يتلقون العلاج بالمستشفيـات حتـى تتحسـن حالتهـم.