ولا كيف تتخاصم مع الآخر..
الخليج الإماراتية: الفئة الحاكمة فى مصر لا تعرف كيف تتصالح مع نفسها
انتقدت صحيفة إماراتية اليوم الأربعاء، ما ذكره تقرير صحفى مصرى أمس عن تورط "شخصية إماراتية كبيرة" فى الأحداث التى تشهدها مصر مؤخرا.
وذكرت صحيفة "الخليج" فى افتتاحيتها اليوم أن "الفئة الحاكمة فى مصر لا تعرف كيف تتصالح مع نفسها، ويبدو، فى الوقت نفسه، أنها لا تعرف كيف تتخاصم مع الآخر أو تعبر عن خصوماتها، ومعظمها مفتعل، أو استباقى، يهدف إلى التغطية على حقيقة هنا أو هناك".
وتعليقا على التقرير الصحفى المصرى، قالت الصحيفة "هذا القول المختفى وراء ضعفه وهشاشته مرفوض من أغلب الشعب المصرى الشقيق، فالمصريون يعرفون الحق والحقيقة ويدركون عمق العلاقة التاريخية".
وأضافت: "ولا تتبنى هذه الافتراءات إلا فئة قليلة تنتمى إلى الإخوان الذين يريدون تدمير علاقة مصر والعرب، والإمارات يقيناً فى طليعة العرب المستهدفين، خصوصاً بعد افتضاح أمر تنظيم الإخوان المصرى الذى ضبط فى الإمارات فى الفترة الأخيرة".
وشددت على أن "دولة الإمارات.. إذ تفرق تماماً بين الوطن والحزب، بين الشعب والجماعة، لن تسمح لهذه الفئة الضالة أن تدمر أو تخرب منجز الإمارات فى محيطها العربى، وفى مصر العزيزة خصوصا".
وختمت: "يكاد المريب يقول خذونى، فالأخبار غير الحقيقية ملفقة حتما، وعندما تسود الهشاشة لا ينجو منها حتى التلفيق".