حزب الخضر يطالب ميركل بحث مرسى على الحوار مع المعارضة
طالب حزب الخضر الألمانى المعارض، المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، بحث الرئيس المصرى محمد مرسى خلال زيارته لبرلين على الحوار مع المعارضة.
وقالت رئيسة الحزب، كلاوديا روت، فى تصريحات لصحيفة "رانيشه بوست" الألمانية الصادرة اليوم الأربعاء: "مرسى يتحمل مسئولية جميع المصريين بصفته رئيس منتخب انتخابا حرا.. يتعين عليه أن يعمل على إشراك المعارضة والمساواة فى الحقوق ونبذ العنف وتحسين الوضع الاجتماعى"، وأكدت "روت" ضرورة أن تكون تلك الموضوعات محور محادثات ميركل مع مرسى خلال زيارته للبلاد اليوم.
من جانبها، طالبت خبيرة الشئون الخارجية فى الكتلة البرلمانية للحزب، كريستين مولر، ميركل، بمطالبة مرسى بإجراء "حوار حقيقى" مع المعارضة.
وقالت مولر فى تصريحات لصحيفة "ميتل بايريشه تسايتونج" الألمانية الصادرة اليوم الأربعاء، إنه يتعين على الرئيس المصرى أن يوضح ما إذا كان يريد مواصلة طريق الديمقراطية، أم أنه يريد فى النهاية تأسيس ديكتاتورية إسلامية.
تجدر الإشارة إلى أن الرئيس المصرى محمد مرسى سيتوجه اليوم إلى العاصمة الألمانية برلين، فى أول زيارة رسمية له لألمانيا. وبسبب الاضطرابات التى تشهدها مصر حاليا تم تقليص برنامج الزيارة من يومين إلى يوم واحد.
ومن المقرر أن تدور المحادثات بين مرسى وميركل حول عدة موضوعات، أبرزها التطور السياسى فى مصر عقب عامين من سقوط الرئيس السابق حسنى مبارك.