ماضى: هناك مؤامرة كاملة والدولة مسئولة عن إعلان تفاصيلها
قال رئيس حزب الوسط المهندس أبو العلا ماضى، إن هناك تخوفات من حزب الحرية والعدالة،  باعتبار أنه حزب السلطة ويمكنه أن يقدم مغريات عديدة من أجل تغيير الهوية الحزبية لأى من أعضاء البرلمان.
وأكد أثناء حديثه لبرنامج الحدث المصرى مع الإعلامى محمود الوروارى، أن الرئاسة دعت إلى الحوار حوالى 16 شخصا وهم رؤساء الأحزاب ومرشحو الرئاسة ينضم إليهم بعد ذلك الكنيسة والمرأة وغيرها من القوى السياسية.
وقال، الرئيس مرسى استمر لثلاث ساعات كاملة فى الحوار واعتذر عن الاستمرار لحضور رئيس الوزراء هشام قنديل للاجتماع به، مشيرا إلى أن هناك مؤامرة كاملة والمسئولة فى الإعلان عن تفاصيلها هى الدولة.