تجدد الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بـ"سيمون بوليفار"
يشهد ميدان سيمون بليفار صباح اليوم الأربعاء، حالة من الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزى المدعومة بمصفحتين تابعتين للقوات الخاصة، وتبادل الطرفان إلقاء الحجارة، كما ألقت قوات الأمن الآن القنابل المسيلة للدموع لإجبار المتظاهرين على التراجع إلى ميدان التحرير.
وشكلت قوات الأمن المركزى جدارا بشريا بين فندقى شبرد وسميراميس، لمنع انضمام مدنيين فى المواجهات مع قوات الأمن ضد المتظاهرين، فيما ألقت قوات الأمن القبض على 4 متظاهرين خلال مواجهات الكر والفر.
وفى الوقت نفسه يشهد طريق كورنيش النيل أمام ميدان سيمون بوليفار اضطرابا مروريا نتيجة استمرار الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين، وانتشار كميات ضخمة من مخلفات الاشتباكات والتى تعوق سير السيارات.
يذكر أن قوات الأمن رفضت السماح للمصورين بالتواجد فى محيط الاشتباكات، لتغطية الأحداث.