مصدر: محافظ السويس سيلغى الحظر خلال ساعات بالتنسيق مع الجيش
قال مصدر مسئول داخل ديوان عام محافظة السويس، إن اللواء سمير عجلان محافظ السويس يجرى حاليا اتصالات موسعة مع القيادة السياسة بالقاهرة، ويقوم بالتنسيق مع اللواء أ.ح أسامة عسكر قائد الجيش الثالث من أجل إعلان إلغاء حظر التجول، بعد أن استقرت الأوضاع داخل المحافظة، وفى ظل تحدى الآلاف لقرار الحظر وعمل مسيرات يوميا بعد الساعة التاسعة مساء، وهو الموعد المحدد للحظر بجميع شوارع المحافظة.
على جانب آخر، علم "اليوم السابع" أن محافظ السويس سيقوم بجولة ميدانية قبل إعلان القرار وتفقد منشآت المحافظة ظهر اليوم، والتحدث مع المواطنين بالشوارع بحضور القيادات التنفيذية بالمحافظة.
من جانبه، قال المهندس محمد مرسى السكرتير المساعد لمحافظة السويس، فى تصريحات خاصة، أن الأوضاع الأمنية مستقرة، وأن محافظ السويس سيلغى الحظر، وهو ما أكده فى المؤتمر الصحفى الذى عقده بالأمس أمام مكتب الإرشاد لقناة السويس بمنطقة بور توفيق، أن الأوضاع مستقرة بالسويس، والأمن متوفر بنسبة كبيرة.