كلينتون تحذر من الفوضى والعنف وتؤكد.. قد يدمر مصر والمنطقة
أعربت وزيرة الخارجية الأمريكية المنتهية ولايتها هيلارى كلينتون عن أملها فى ألا يؤدى ما يحدث فى مصر إلى تفككها، وانهيارها، محذرة من أن ذلك سيؤدى إلى فوضى وعنف عارمين على نطاق مدمر لها وللمنطقة.
وقالت كلينتون فى مقابلة مع شبكة "سى إن إن" الأمريكية إن الحكومة الجديدة ينبغى أن تتفهم وتأخذ على محمل الجد التطلعات التى عبر عنها الشعب المصرى أثناء الثورة..  وإنه لا يمكن بأى حال من الأحوال إغفال حقيقة أن هناك عددا كبيرا من المصريين ليسوا راضين عن الاتجاه الذى يسير إليه الاقتصاد والإصلاح السياسى.
وأوضحت أن هذه ليست مهمة سهلة، وأنه من الصعب جدا الانتقال من نظام مغلق ويعتمد على رجل واحد إلى ديمقراطية تولد وتحاول أن تتعلم كيف تحبو، مشيرة إلى أن هناك بعض الدروس الواضحة، وهى ضرورة تمثيل جميع الأطياف بما يجعل الناس تصدق ذلك، وأن تتحقق سيادة القانون التى تطبق على الجميع وليس فقط على بعض الناس، وأن يكون هناك دستور يحترم ويعترف بحقوق كل الناس ولا يعمل بأى حال من الأحوال على تهميش أى فريق.
وقالت كلينتون: "لذلك أعتقد أن الرسائل والإجراءات القادمة من القيادة يجب أن تتغير لإعطاء الثقة للناس بأنهم يسيرون على الطريق الصحيح نحو هذا النوع من المستقبل الذى يسعون إليه".