ننشر جدول أعمال الرئيس مرسى فى ألمانيا اليوم
صرح سفير مصر لدى ألمانيا محمد حجازى، بأن جدول زيارة الرئيس محمد مرسى لألمانيا التى تبدأ ظهر اليوم مشحون بأنشطة ولقاءات عديدة بعد أن قرر اختصار مدة الزيارة إلى يوم واحد، والتى كان من المقرر لها أن تستغرق يومين، مشيرا إلى أن هذه الزيارة التى جاءت تلبية لدعوة رسمية من المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل تتركز فى الأساس حول القضايا الاقتصادية وسبل جذب الاستثمارات والسياحة.
وقال السفير، إن الرئيس مرسى سيستهل نشاطه بلقاء مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل بمقر المستشارية الذى يماثل مجلس الوزراء، حيث يعقد جلسة مباحثات مهمة مع ميركل تتناول الدعم الاقتصادى الألمانى لمصر فى مرحلة التحول الديمقراطى، تنفيذا لتعهد ألمانيا والاتحاد الأوروبى بمساندة دول الربيع العربى، كما تتناول توسيع حجم التبادل التجارى بين مصر وألمانيا الذى يبلغ حاليا أربعة مليارات يورو، إلى جانب زيادة الاستثمارات الألمانية فى السوق المصرية وتشجيع السياحة الألمانية التى تمثل رافدا مهما من روافد السياحة إلى مصر.
وأضاف السفير حجازى، أن الرئيس مرسى سيلقى كلمة بعد ذلك أمام منتدى رجال الأعمال المصرى الألمانى الذى يضم 260 من رجال الأعمال بالبلدين يوضح فيها برامج الإصلاح الاقتصادى والسياسى والإجراءات التى اتخذتها الحكومة لتسهيل الاستثمار، ومن المقرر أن يتم خلال اللقاء التوقيع على اتفاقية لتأسيس اللجنة الاقتصادية المصرية الألمانية المشتركة التى ستعود بدفع وتنمية مختلف جوانب العلاقات الاقتصادية بين البلدين.
كما سيتم خلال المنتدى توقيع مذكرة تفاهم مع مؤسسة "ديزرتك" بهدف ربط مصر وشمال أفريقيا بالطاقة الشمسية، وهو مشروع تهتم به ألمانيا كثيرا مع اتجاهها للاستغناء عن الطاقة النووية وفى نفس الوقت تهتم به الحكومة المصرية لتنفيذ برنامجها لتحتل مصادر الطاقة المتجددة ما نسبته 20 فى المائة من مصادر الطاقة فى مصر بحلول عام 2020، مشيرا إلى أن ألمانيا من الدول المتقدمة فى مجال الطاقة الشمسية.
وأوضح السفير محمد حجازى، سفير مصر لدى ألمانيا، أن الرئيس مرسى سيلتقى بعد ذلك رئيس البرلمان الألمانى "البوندستاج" لمناقشة مجموعة من القضايا ذات الاهتمام المشترك، ثم يعقد لقاء موسعا مع رؤساء اللجان البرلمانية المختلفة بحضور أعضاء الوفد المصرى الذى يضم وزراء الصناعة والتجارة الخارجية والاستثمار والتخطيط والتعاون الدولى والسياحة.
وبعد ذلك يلتقى الرئيس بنحو 250 من كبار المفكرين ورجال السياسة الألمان بمعهد "كوربر" الذى يعد أكبر المؤسسات الثقافية ومراكز الفكر الألمانية حيث يدور نقاش حول التغيرات الجارية فى مصر ودول الربيع العربى وعلى الساحة العربية، ويختتم الرئيس مرسى زيارته لبرلين بلقاء فى مقر السفارة مع الجالية المصرية فى ألمانيا فى إطار التقليد الذى انتهجه بلقاء أبناء الجاليات المصرية فى الدول العربية والأجنبية التى يزورها.
وأوضح السفير محمد حجازى، أن المصريين فى ألمانيا يتركزون فى مدن "دوسلدورف" و"هامبورج" و"فرانكفورت" و"برلين"، ويوجد 25 منظمة ونادى مصرى مسجل فى ألمانيا تحت مظلة البيت المصرى، كما توجد خمس كنائس وديران قبطيان، وتتمثل أهم مشكلات الجالية المصرية فى ألمانيا فى المشكلات المتعلقة بالزيجات المختلطة وحالات الهجرة غير المشروعة وعمليات الترحيل، واندماج ذوى الأصول المصرية فى المجتمع الألمانى.