"النور": نشترط فى لقاءاتنا بالقوى السياسية "السرية" لنجاحها
كشفت مصادر داخل حزب النور الذراع السياسية للدعوة السلفية، أن الحزب يسعى خلال الأيام القليلة الماضية لمقابلة كل القوى السياسية وعلى رأسها جبهة الإنقاذ الوطنى الذى سيلتقى بها اليوم الأربعاء لإنجاح مبادرة "وقف نزيف الدم".
وقال المهندس عمرو المكى، مساعد رئيس حزب النور للشئون الخارجية فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن الحزب يشترط على من يلتقى بهم من القوى السياسية السرية التامة والتكتم الشديد لإنجاح المفاوضات التى تكون بيننا.
وأضاف المكى: نسعى إلى الالتقاء بكل القوى السياسية لنجاح مبادرة وقف نزيف الدم التى أطلقها حزب النور أمس الثلاثاء، مشيرا إلى أن الحزب يأمل أن يتوقف نزيف الدم المصرى فى جموع أرض مصر.