محافظ القاهرة يعلن بناء 4200 وحدة سكنية جديدة بحي السلام
كتب- أحمد لطفي :
قرر محافظ القاهرة اسامة كمال، تخصيص 800 الف جنيه لهيئة النظافة والتجميل، لرفع كافة المخلفات ورتش الهدم المتراكمة على مساحة الأرض المخصصة لبناء 4200 وحدة سكنية جديدة بحى السلام ، مؤكداً ان المساحة تصل لـ 45 الف متر مكعب من مخلفات البناء والردم، التي تقع علي مساحة خمسة افدنة تقريباَ.
أضاف المحافظ خلال اجتماعه اليوم الثلاثاء مع نوابه للمناطق الاربعة، ضرورة ازالة كافة المعوقات والاشغالات مع سرعة تسليمها للجهاز التنفيذى للتعمير والاسكان بوزارة الاسكان للبدء فى الأنشاءت ومسح الأرض واستكشافها، مشيراَ الى ان هذا العدد من الوحدات بعد ان يتم تسليمها لوزارة الاسكان سوف تساهم بنسبه كبيرة فى استكمال تطوير برامج الاسكان التي تبنتها المحافظة.
وأكد ان أجهزة المحافظة تولى خلال الفترة القادمة اهتماماَ متزايدا ببرنامج الزواج الحديث لأبناء القاهرة، ايماناَ منها بأن توفير وحدات سكنية للمواطن القاهري سوف يحقق الاستقرار الأسرى.