الاتصالات تدرب 720 من الخريجين على مهارات التكنولوجيا المتقدمة بتكلفة 16 مليون جنيه
القاهرة - (مصراوي):
ناقش المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، على مدار اجتماعين منفصلين مع ممثلي شركات تكنولوجيا المعلومات العاملة في مجال التدريب في مصر، آليات تنفيذ واستكمال أهداف برنامج التدريب المتخصص الذي تنظمه وترعاه وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.
 
يأتي ذلك في إطار تنفيذ محاور مبادرة مجتمع المعلومات المصري، التي تهدف إلى إعداد كوادر متميزة من شباب الخريجين في مصر، وصقل مهاراتهم التكنولوجية، ليصبحوا قادرين علي مواكبة المستجدات في عالم تكنولوجيا المعلومات والاتصالات بما يمكنهم من التأهل لدخول سوق العمل في هذا المجال.
كما استعرضت الشركات مع الوزير أهم التحديات التي تواجها نتيجة لإلغاء العديد من مناقصات التدريب في الفترة الماضية.
 
وصرح المهندس عاطف حلمي، بأن الوزارة تفعل برنامج تنمية الطلب المحلي في مجال التدريب لتحريك السوق ودعم الشركات في هذا المجال خلال تلك الفترة، مشيرًا إلى أنه في ذات الوقت نعمل على تفعيل منظومة برامج التدريب المتخصص التي نهدف من خلالها إلى توفير كوادر مؤهلة على أعلى مستوى في مجال تكنولوجيا المعلومات والاتصالات تكون قادرة على تلبية احتياجات السوق في هذا المجال في الداخل والخارج، وذلك بميزانية قدرها 16 مليون جنية تتحملها الوزارة بالكامل.
 
وأكد أنه تم طرح مناقصة للتدريب المتخصص علي أحدث تقنيات تكنولوجيا المعلومات، ونتيجة لذلك تقدمت نحو 16 شركة مصرية وعالمية متخصصة في مجال التدريب المتخصص بعروضها الفنية والمالية وسيتم البت فيها خلال الأيام القليلة القادمة لاختيار 6 شركات لتنفيذ هذه البرامج المتخصصة. مضيفا أن الوزارة بصدد الإعلان قريبا عن عدد من البرامج التدريبية الجديدة التي تلبي حاجة السوق وتعتمد على تطبيقات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في مختلف مجالات هذه الصناعة.
من جانبه، أضاف الدكتور أحمد عادل درويش رئيس قطاع التنمية البشرية والتدريب بوزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، بأن البرنامج يستهدف تدريب نحو 720 خريج من الجامعات المصرية في مراكز التدريب المتخصصة المنتشرة في جميع محافظات الجمهورية والتي تتبع شركات تكنولوجيا المعلومات التي سيتم ترسية مهمة التدريب إليها من خلال المناقصة المشار إليها وذلك في مناطق الجغرافية بالجمهورية (الصعيد، والدلتا، والقاهرة الكبرى، والإسكندرية ومدن القناة).
 
وأوضح درويش، أن ذلك للتدريب على 8 مسارات متخصصة في مجال الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات وهي: "قواعد البيانات بتقنية ميكروسوفت، قواعد البيانات بتقنية اوركل، وبرامج اليونكس واللينكس، والبنية التحتية ونظم الأمان لشبكات الاتصالات، وتطبيقات الجافا للمحمول، وتطبيقات الويب وتطويراتها المختلفة، وبرامج التجارة الالكترونية، وتطبيقات الجرافيك وتطويراتها.
 
واشار إلى أن المتدربين سوف يحصلون بعد انتهاء فترة التدريب التي تستغرق 6 أشهر على شهادة دولية من شركات التدريب المصرية والعالمية، التي ستتولى مهام التدريب تمكنهم من العمل سواء في مصر أو خارجها، وذلك بعد إعداد كل طالب لمشروع تدريبي عملي للتخرج مرتبط بسوق العمل يربط بين الدراسة الأكاديمية والصناعة