مراد علي: الحرية والعدالة ينتهي من أسماء مرشحيه لمجلس النواب الخميس
القاهرة - أ ش أ:
أعلن الدكتور مراد علي المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، إن حزبه سينتهي من إعداد أسماء مرشحيه لانتخابات مجلس النواب المقبلة، سواء على مستوى القائمة أو على المقاعد الفردية بعد غد الخميس، استعدادا لبدء التقدم بها مع فتح باب الترشح يوم السبت المقبل.
وقال د. علي في تصريح له اليوم إن حزب الحرية والعدالة نسق مع بعض الشخصيات الوطنية المستقلة؛ لدعمها خلال الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وتبدأ اللجنة العليا للانتخابات في قبول طلبات الترشيح وفحصها بمعرفة لجان فحص الطلبات من 9 إلى 16 من شهر مارس الجاري على أن تجرى المرحلة الأولى من الانتخابات يومي 22 و23 أبريل القادم والإعادة يومي 29 و30 أبريل المقبل.
وتجرى المرحلة الثانية يومي 11 و12 مايو المقبل و الإعادة يومي 15 و18 من الشهر ذاته، وتجرى المرحلة الثالثة يومي 28 و29 مايو المقبل والإعادة يومي 5 و 6 يونيو المقبل، وتبدأ المرحلة الرابعة والأخيرة يومي 15 و16 يونيو المقبل و الإعادة يومي 23، 24 من الشهر ذاته على أن تعقد أول جلسة لمجلس النواب المنتخب في 2 يوليو القادم.