العريان: الانتخابات ستتم.. ولا عزاء للفاشلين والخائفين من الديموقراطية
كتبت - راتان جميل:
 أكد الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن الخائفون من الديموقراطية والهاربون من مواجهة الشعب في انتخابات حرة لن يفلحوا أبدا في تخويف الشعب.
وقال العريان، عبر صفحته الرسمية بموقع "فيسبوك"، الثلاثاء، "كل محاولاتهم لإعاقة إرادة الشعب منذ 19/3/2011  وحتى الأن فشلت، الخائفون من الديموقراطية والهاربون من مواجهة الشعب في انتخابات حرة لن يفلحوا أبدا في تخويف الشعب، مهما أسالوا من الدماء الطاهرة ومهما وظفوا الشباب البريء، ومهما استخدموا البلطجة السياسية".
وتابع نائب رئيس "الحرية والعدالة": "نعم هذه هي البلطجة السياسية ،وشكرا لمن صك المصطلح الجديد، أما تنفيذ قرار المحكمة الدستورية والعمل بمقتضى قرارها فهو التزام بالدستور الذى ? يعترفون به ولا يريدونه أصلا ،هم ضد دستور ينبع من إرادة الشعب المصري".
 وشدد العريان على أن "الانتخابات ستتم، وستنفذ إرادة الشعب الذى تحرر من الخوف، وعلى الأحزاب الحقيقية والجادة أن تلحق قطار الإرادة الشعبية، ولا عزاء للفاشلين"، حسب قوله.