موظفو وطلاب معهد الطيران يضربون عن الطعام للمطالبة بتحويله إلى ''كلية''
كتبت- آية رمزي:
أعلن عدد من موظفي وطلاب معهد هندسة وتكنولوجيا الطيران، إضرابهم عن الطعام، من صباح اليوم، الثلاثاء، مطالبين بإقالة رئيس المعهد والإدارة بالكامل، وعدم بدء الدراسة حتى تفصل وزارة التعليم العالي فى إمكانية تحويل المعهد إلى كلية.
وقال أحد العاملين المضربين عن الطعام، إن رئيس المعهد  قدرى البدويهوي، عّين '' محمد فتحى'' كوكيل جديد للمعهد، وأرسله لهم فى محاولة منه لتهدئتهم وإقناعهم ببدء الدراسة غداً، فيما أصر العاملين على استمرار اعتصامهم وإضرابهم عن الطعام حتى يتم رحيل الإدارة بالكامل وعلى رأسهم رئيس المعهد، وتحويل المعهد إلى كلية تابعة لوزارة التعليم العالي.
وأضاف العاملون لـ ''مصراوي'' أن وزارة التعليم العالي قد حددت لهم يوم الأحد القادم، للإعلان عن مدى قانونية تحويل المعهد إلى كلية، بعدما أمر الوزير د. مصطفى مسعد مستشاره القانوني د. سيف فطين، ببحث هذه القضية، ومدى قانونية حلّها.
وأكد موظفو المعهد على نيتهم فى عدم فض الاعتصام أو التخلى عن الاضراب عن الطعام إلا بعد تحويل المعهد إلى كلية، ورحيل إدارة المعهد.
يذكر أن وزير التعليم العالي كان قد اجتمع يوم الأحد الماضى بوفد من طلاب وموظفى المعهد، للاستماع إلى مطالبهم بعد تظاهرهم أمام الوزارة أكثر من مرة، وعلى إثر هذا الاجتماع كلف د. مصطفى مسعد مستشاره القانوني ببحث إمكانية تحويل المعهد إلى كلية او عدمه.