''الإنقاذ'' تعلن مقاطعة الانتخابات بشكل نهائي .. وتطلق قناة فضائية
كتب ـ محمد سعيد:
قررت جبهة الإنقاذ الوطني، مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة بشكل نهائي؛ لفضح نوايا النظام وممارسته القمعية ومحاولة استحواذه على مقدرات البلاد.
وقال أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن الجبهة قررت بشكل نهائي مقاطعة الانتخابات القادمة، خلال الاجتماع المغلق الذي عقدته قيادات الجبهة، بمقر حزب المصريين الأحرار.
وأضاف في بيان ألقاه عقب الاجتماع، أن هناك مشاورات جادة بين قيادات الجبهة لدمج جميع الأحزاب المنضمة تحت لواء الجبهة، إلى حزبين أحدهما ليبرالي والأخر يساري.
وأشار القيادي بحزب المصريين الأحرار، إلي أن الجبهة قررت انشاء قناة فضائية رسمية للجبهة، قائلاً :'' لا يمكن لأحد التشكيك في نزاهة ووطنية الجبهة، فقد اتخذنا قرار المقاطعة بدون رغبة مننا ولكن بسب الوضع الحالي''.
وحضر الاجتماع عدد من قيادات جبهة الإنقاذ منهم ''أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار، أحمد البرعي نائب رئيس حزب الدستور ، وسيد البدوي رئيس حزب الوفد، منير فخري عبد النور نائب رئيس حزب الوفد، سامح عاشور نقيب المحامين، عمرو موسى، عمرو حمزاوي رئيس حزب مصر الحرية''.