طلاب ''الخدمات'' يتظاهرون أمام التعليم رفضا لتحويلهم لنظام المنازل
كتبت - مي حليم:
تظاهر طلاب وأولياء أمور عدد من مدارس الخدمات، أمام وزارة التربية والتعليم، ومنها مدرسة صلاح سالم الثانوية بنين، وحلوان الثانوية بنات اعتراضا على القرار الذي أصدرته وزارة التربية والتعليم بتحويل طلاب تلك المدارس من نظام الخدمات إلى نظام المنازل مما يترتب على هذا القرار منع هؤلاء الطلاب من الالتحاق بالكليات الحكومية ودرجات أعمال السنة.
كما اعترض أولياء الأمور من المتظاهرين أمام الوزارة على مساواة أبنائهم بنظام الخدمات بطلاب نظام المنازل في المصروفات والتي تقدر في حالة الخدمات بـ 500 جنيه في العام مقارنة بـ 19 جنيه لطالب المنازل، خاصة وأن تنسيق الخدمات يقل بدرجات قليلة عن طالب الثانوي العام (انتظام) .
فيما أبدى المتظاهرون من أولياء الأمور غضبهم من تعليمات وزارة التربية والتعليم في بداية العام الدراسي، والتي أكدت على طلاب الصف الثالث الثانوي( خدمات) الراسبين منهم على أنه سيتم امتحانهم في قصة اللغة الإنجليزية التي تم الامتحان بها في العام الماضي، ليتم تغيير القرار في الوقت الراهن للامتحان في القصة الجديدة بعد مرور 5 أشهر من العام الدراسي.
وعلى الجانب الآخر، تجري الآن قيادات وزارة التربية والتعليم تفاوضا مع المتظاهرين أمام الوزارة من أجل التوصل لحل مشكلة طلاب مدارس الخدمات والتي تسببت فيها قرارات الوزارة الأخيرة .