مرسي يستقبل المفتي الجديد ويطالبه باستكمال توعية الرأي العام
علي عبد الودود ومحمود فاضل:
استقبل الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية صباح اليوم، بمقر رئاسة الجمهورية، فضيلة الشيخ الدكتور شوقي عبد الكريم علام مفتي الجمهورية، وذلك بمُناسبة تسلمه مهام منصبه الجديد، حيث هنأه السيد الرئيس على الثقة التي أولاها كبار العلماء بانتخابه مفتياً للجمهورية.
وأكد الرئيس، في بيان صادر عن الرئاسة اليوم الثلاثاء، أهمية الدور الذي تضطلع به دار الإفتاء المصرية في ترسيخ قِيَم الوسطية، ونشر روح الاعتدال التي تحملها رسالة الإسلام السمحة.
كما أشاد السيد الرئيس بالروابط الوثيقة القائمة بين الأزهر الشريف ودار الإفتاء المصرية، مُؤكداً ضرورة العمل على تعزيزها بما يكفل استمرار التناغم اللازم لاستكمال رسالتهما السامية في توعية الرأي العام المصري، خاصةً في هذه المرحلة الدقيقة من تاريخ مصر.
من جانبه، أكد فضيلة الدكتور شوقي عبد الكريم علام، مفتي الجمهورية، رغبته الجادة في استكمال مسيرة دار الإفتاء المصرية في إعلاء ونشر قِيَم الاعتدال والوسطية، وحرصه على الانفتاح على المُجتمع المصري بمُختلف أطيافه بما يُحقق المصلحة الوطنية.