كبير الأطباء الشرعيين: تفحم بعض جثث المنطاد السياحي يثير الشبهات.. (فيديو)
كتبت-  سحر عزام:
أكد الدكتور كميل إحسان جورجي كبير الأطباء الشرعيين أن فحص الطب الشرعي ل19 جثة من ضحايا حادث المنطاد السياحي بمدينة الأقصر كشفت عن وفاتهم اما نتيجة الحريق أو السقوط من مكان مرتفع أو الأثنان معا، مشيرا أن بعض الجثث وجد بها حروق نارية تصل لدرجة التفحم الكامل بسبب تعرضها للهيب نار شديد.
وأضاف جورجي خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''البلد اليوم'' المذاع على فضائية صدى البلد صباح اليوم الثلاثاء بأن فكرة احتراق بعض الجثث تثير تساؤل في ضوء عدم قدرة غاز الهيليوم الموجود بالبالون وهو غاز خامل و يساعد على الإشتعال على التسبب في حريق المنطاد بمثل هذه الطريقة.مشددا على أن تحديد وجود شبهة جنائية من عدمه في هذا الحادث ليس من اختصاص الطب الشرعي.
وتابع جورجي :تم انتداب لجنة فنية من وزارة الطيرن المدني لبحث أسباب الحادث ومعرفة أسباب تفحم بعض الجثث بشكل كامل.