قنديل يغادر بغداد بعد زيارة ناجحة للعراق استغرقت يومين
بغداد - أ ش أ:
غادر الدكتور هشام قنديل والوفد المرافق له العاصمة العراقية بغداد عائدا للقاهرة بعد زيارة ناجحة للعراق استغرقت يومين عقد خلالها مباحثات رسمية مع نظيره العراقي نورى المالكي شملت مختلف القضايا المتعلقة بالقضايا الثنائية بين البلدين وركزت على مجالات التعاون الاقتصادي والتجارة والاستثماري.
كما عقد قنديل والوفد المرافق له خلال الزيارة سلسلة من المباحثات مع كبار رجال الدولة العراقية بهدف دعم التعاون وتحقيق انطلاقة في التعاون الاقتصادي يكون علامة بارزة في العلاقات بين البلدين.
وكان الوزير صفاء الصافي، وزير الدولة العراقي لشئون مجلس النواب رئيس بعثة الشرف والسفير المصري بالعراق شريف شاهين وأعضاء السفارة المصرية في وداع الدكتور قنديل والوفد المرافق له والذى ضم وزراء البترول والكهرباء والقوى العاملة والصناعة والتجارة والتخطيط والتعاون الدولي وأكثر من 60 رجل أعمال.