''أمناء الشرطة'' لوزير الداخلية: أحمَ زملاءنا في بورسعيد..وإلا!
كتب ـ حسن الهتهوتي:
طالب الائتلاف العام لأمناء وأفراد الشرطة، وزير الداخلية بسرعة التدخل لوضح حد لدماء رجال الشرطة التي تنزف في بورسعيد، مهددين باتخاذ قرارات بأنفسهم، إن تركهم الوزير ضحية لحكومة ونخبة سياسية فاشلة - على حد قولهم.
وجاء في بيان للائتلاف، من خلال منسقه العام أحمد مصطفى: ''في ضوء الأحداث المتسارعة في محافظة بورسعيد وسقوط ثلاثة شهداء جُدد من رجال الأمن المركزي، واستمرار الهجوم على مديرية أمن بورسعيد،  وعدم تدخل رجال القوات المسلحة لمساندة رجال الشرطة ''مساندة حقيقية ''.
وأصبح الوضع يُنذر بكارثة حقيقية، فإن الائتلاف العام يُطالب وزير الداخلية باتخاذ قرارات حاسمة وفورية لوقف نزيف دماء رجال الشرطة ، ولو وصلت إلى سحبهم من محافظة بورسعيد تماما، وتركها للقوات المسلحة ، لأننا لن نكون كبش فداء للخلافات السياسية التي تقطع أوصال مصر.
وتابع البيان: '' سيادة الوزير، أنت أمام موقف صعب، وقرارك فيه سيكون تاريخيا، فإما أن يكون شاغلك الأكبر هو حقن دماء رجالك، أو أن تتركهم ضحية لحكومة ونخبة سياسية فاشلة.. في انتظار قراركم العاجل، أو سنتخذ نحن القرار بأنفسنا .