حزب النور يهدد بنشر ملف ''الأخونة و''فضح الحرية والعدالة''
كتب - محمود الطباخ وراتان جميل:
هدد الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور السلفي، بنشر الملف الذي يمتلكه الحزب ويدل على أخونة الدولة لفضح حزب الحرية والعدالة، قائلاً: ''أقول للحرية والعدالة إذا استمر هذا النهج فسوف أضطر إلى نشر هذا الملف في الإعلام تفصيليا''.
وأضاف مخيون، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، اليوم الثلاثاء، ''الأستاذ ياسر عبد الرافع، عضو مجلس الشعب السابق عن حزب الحرية والعدالة نفي عملية أخونة الدولة التي طرحتها أمام الرئيس وذلك على إحدى القنوات الفضائية وذكر محافظة البحيرة مثالا على ذلك، وأقول للأستاذ ياسر، لماذا لم تذكر ماحدث في وزارة الأوقاف بالبحيرة؟!''.
وتابع رئيس حزب النور: ''محافظ البحيرة لا ينتمي لحزب الحرية والعدالة ونحن نقف كحزب النور بمحافظة البحيرة لعملية الأخونة بالمرصاد فلا داعي لإخفاء الحقائق التي يلمسها ويشاهدها عموم الشعب المصري''.