خبير استراتيجي: أزمة بورسعيد لا تعالج بأدوات أمنية
كتبت – راتان جميل:
قال اللواء حمدي بخيت الخبير الاستراتيجي، إن ملف بورسعيد سياسي ورغم ذلك يعالج بأدوات أمنية، مؤكدًا أن الأحداث التي تجري هناك لا يمكن أن يكون المتسبب فيها شعب بورسعيد.
وأشار بخيت، خلال لقائه مع الإعلامية عزة مصطفى في برنامج ''صالة التحرير''، على قناة ''صدى البلد''، مساء الأثنين، إلي أن الجيش مهمته أن يحمي الأمن القومي علي الحدود وعلينا أن نحمي الشرطة لأنها ليست عدو للشعب، لكنها تدار بأسلوب عدائي تجاه الشعب.
وأضاف الخبير الاستراتيجي، قائلاً: ''في الوقت الذي تعرف فيه الرئاسة أسلوب وكيفية إدارة الدولة، وعلى شعب أن يغير حاله بنفسه وهو شعب يشعر بوقوع الظلم عليه وانتهاكات وإن لم يتحرك فلن تكون هناك إرادة شعبية وعلى الشعب أن يأخذ قراره''.
وتابع بخيت: ''المعارضة الصحيحة لها أدواتها القانونية والحكومة لا تسمع أحد وتسير على طريقة (حوار الطرشان) وأمامها هدف تسير في طريق تحقيقه وتنفيذه''.