قيادي إخواني: توكيلات السيسي جريمة وتحريض على الانقلاب العسكري
كتبت - راتان جميل: 
 
اتهم الدكتور ياسر حمزة، عضو اللجنة القانونية بالحرية والعدالة، كل من يقوم بعمل توكيل للجيش بأنه يرتكب فعلا مؤثما من الناحية القانونية وأنه يعرض نفسه للمساءلة القانونية والجنائية حيث أنه بهذا السلوك يحرض من أجل الانقلاب العسكري.
 
ورد عليه المستشار محمد حامد الجمل، نائب رئيس مجلس الدولة الأسبق خلال حوارهما في برنامج "العاشرة مساءً" مع الإعلامي وائل الإبراشي قائلاً: "لا توجد مخالفات قانونية لأن شرعية الرئيس تسقط حينما تسيل الدماء وحينما يتم تزوير الانتخابات ومن حق الناس أن تلجأ للاحتجاجات الرمزية ومنها جمع توكيلات لصالح الجيش".
 
وتساءل المهندس حمدي الفخراني، عضو مجلس الشعب السابق، قائلاً: "لماذا جمعتم توكيلات من قبل للدكتور البرادعي إذا كانت التوكيلات الآن جريمة قانونية؟".