البدري فرغلي: من يتظاهر في بورسعيد هم خيرة شبابها.. (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
استنكر البدري فرغلي عضو مجلس الشعب السابق عن مدينة بورسعيد وصف أهل بورسعيد بالبلطجية، مؤكدا أن من يتظاهر في بورسعيد هم خيرة شبابها من طلاب المدارس والجامعات.
وأضاف فرغلي خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح البلد'' المذاع على فضائية صدى البلد صباح اليوم الثلاثاء بأن الشعب المصري تحول في نظر جماعة الإخوان المسلمين لمجموعة من البلطجية بما في ذلك أطفال الحضانة.
وتابع عضو مجلس الشعب السابق: ''أصبحت كلمة بلطجية كلمة لصيقة بقاموس الإخوان المسلمين اليومي بشكل يجعلني أشعر أني في غابة، اقول للإخوان اتقوا الله وقولوا قرآن وحديث أحسن ''
 
 