أمين الحرية والعدالة بالقاهرة: خلافة البلتاجي في الحزب صعبة.. (فيديو)
كتبت - راتان جميل:
قال الدكتور خالد حنفي، أمين عام حزب الحرية والعدالة بالقاهرة، إن خلافة الدكتور محمد البلتاجي في منصب الأمين العام مسئولية صعبة لما له من رصيد شعبي وعطاء وتميز، ولكن نظرا لحدود الوقت وانشغال البلتاجي، فتم الاستقرار علي احتفاظ البلتاجي بمنصبه في المكتب التنفيذي، وتجري الانتخابات علي مقعد أمين القاهرة.
وأشار حنفي، خلال حواره مع الإعلامية رولا خرسا في برنامج "البلد اليوم"، علي قناة "صدي البلد"، مساء الاثنين، إلي أن الانتخابات كان بها روح ونموذجا من التنافس والديمقراطية، حيث كان هناك 9 مرشحين أصغرهم 37 سنة، مؤكدًا أنه سيعمل الفترة القادمة علي أن يظهر للناس صورة الحزب الحقيقية، خاصة أن الصورة الذهنية عند المواطن عن الإخوان تؤكد أنهم فصيل مغلق علي نفسه ولا يثق إلا في أفراده، لكن الحقيقة أن الإخوان يحبون ويسعون لأقصي انفتاح سياسي علي المجتمع المصري الغني بالكفاءات والمواهب والروح المتسامحة.
وأضاف أمين عام الحزب أن هناك قدر من النضج أصاب الحياة السياسية المصرية خلال العامين الماضيين، وهناك تشابه كبير في برامج أغلب الأحزاب حاليًا خاصةً فيما يتعلق بالحريات والعدالة والاجتماعية.
ولفت "حنفي" أن جماعة الإخوان المسلمين لا تتبع سياسة الانتقام من أحد بسبب الخلافات السياسية، وأن الحديث عن تكميمها للأفواه وقتل الحريات به مغالطات وتهويل، مشيرًا إلى أن الإعلام ضروري ويعد صمام أمان لأي مجتمع متحضر يريد التقدم إلي الأمام، وبعد الثورة حدثت قفزة في الحرية لم تكن متاحة قبل الثورة.
وتابع قائلا: "إذا كنا أخطأنا في حق أحد أو وصلته منا أي رسالة سلبية فنحن نعتذر له وهذا لا يزيدني إلا ثقة واعتزازا بنفسي وديني واسلوبي ومنهجي لأن خير الخطائين التوابون".
 
وحول ما يتردد عن وجود صفحات علي الفيس بوك تشوه المعارضين للجماعة والشخصيات السياسية ، أكد أمين عام الحرية والعدالة أن ذلك غير حقيقي، قائلاً: "نحن بشر والأخطاء والتجاوزات واردة لكننا نصوب ونحاسب أنفسنا ونعيد تقييم ذاتنا".