الهند تستعد لاطلاق قمر صناعي هندي فرنسي الى الفضاء
من المتوقع ان تطلق الهند قمرا صناعيا هنديا فرنسيا وستة اقمار اخرى اصغر الى الفضاء يوم الاثنين (25 فبراير)، وبدأ العد التنازلي لاطلاق القمر ومدته 59 ساعة في الساعة 6.56 صباحا بالتوقيت المحلي يوم السبت (23 فبراير)، وسيطلق الصاروخ بي.إس.إل.في-سي20 القمر الصناعي الى المدار في نحو الساعة 5.56 مساء بالتوقيت المحلي يوم الاثنين.
وسيكون هذا هو ثاني اكبر عدد من الاقمار الصناعية يطلق بواسطة صاروخ بي.إس.إل.في، ومن المقرر ان ينطلق الصاروخ بي.إس.إل.في من مركز فضاء ساتيش داوان في سيهاريكوتا بولاية اندرا براديش في جنوب الهند، والقمر الصناعي مصمم لاجراء دراسات خاصة بعلوم المحيطات في حين ان مركبات الفضاء الاصغر هي اقمار صناعية صغيرة ومتناهية الصغر.
وصنعت النمسا والدنمرك والمملكة المتحدة وكندا الاقمار الصناعية الست الاصغر، وجرى تشديد الاجراءات الامنية في مركز ساتيش داوان للفضاء لضمان اطلاق الاقمار الصناعية في سلاسة ويسر، وكان مخططا في بادئ الامر ان تتم عملية الاطلاق في ديسمبر كانون الاول الماضي لكنها اجلت لاجراء اختبارات اضافية بشأن مسائل فنية.
ومن المقرر ان يشهد الرئيس الهندي براناب موكيرجي وحاكم ولاية اندرا براديش كومار ريدي اطلاق القمر الصناعي.
 