تأجيل إعادة محاكمة المتهمين فى قضية الاثار الكبرى لجلسه 29 مايو
قررت محكمه جنايات شمال القاهره اليوم، تأجيل إعادة محاكمة 7 من المتهمين فى قضية الآثار الكبري، لجلسة 29 مايو القادم لاحضار المتهمين الأول والثانى من محبسهما.
صدر القرار برئاسة المستشار عبد الستار أمام، وعضوية المستشارين محمد طايع ومحمد عبد الفتاح.
كانت محكمه جنايات القاهرة، قد قضت في 14 اغسطس 2005 بالسجن المشدد علي 7 من المتهمين، حيث عاقبت بالسجن 40 عاماً المتهم الاول محمد ابو شنب مدير عام الحيازه والآثار وعزله من وظيفته، والسجن 42 عاماً للمتهم الثاني فاروق الشاعر تاجر آثار، والسجن المشدد 55 عاماً لمحمد عبد الرحيم تاجر آثار، والسجن المشدد 30 عاماً لمحمد الشاعر تاجر آثار، والسجن 15 عاماً لكل من المنتج السينمائي فرج الشاعر المانى الجنسيه وممدوح رمسيس، والسويسري كونتري رالت صاحب شركه شحن. وقام المتهمون بالاستئناف على الحكم فتم اعاده محاكمتهم امام الدائره التى اصدرت قرارها المتقدم.
ترجع وقائع القضيه الي عام 2003، عندما تم ضبط 272 قطعه آثار بمطار القاهرة، مصحوبة بأوراق مزورة مع المتهم الأول تفيد بانها مقلده وكشفت التحريات  ان المتهمين فاروق الشاعر، وفرج الشاعر من الحائزين المسجلين بالمجلس الاعلي للآثاروبتفتيش مسكنيهما تم ضبط 57 الف قطعه اثريه تصل قيمتها الي 320 مليون جنيه.