سطو مسلح على مرتبات الأطباء والعاملين بمستشفى العياط المركزى
تباشر نيابة العياط، برئاسة تامر الغريانى، التحقيق فى واقعة قيام 5 ملثمين مدججين بالسلاح، باعتراض مندوب صراف يعمل بمستشفى العياط المركزى، خلال عودته من البنك إلى المستشفى، وسرقة مبالغ مالية تتجاوز 100 ألف جنيه، كان صرفها من البنك لدفع مرتبات الأطباء والموظفين بالمستشفى.
استمع عبد الحميد شكرى، وكيل أول نيابة العياط، إلى أقوال المبلغ أحمد السيد 36 سنة، الذى أفاد بأنه صرف قرابة 100 ألف جنيه تمثل قيمة مرتبات الأطباء والموظفين بمستشفى العياط المركزى، من فرع البنك الاهلى المصرى بالجيزة، وخلال طريق عودته بالمبلغ إلى المستشفى، إعترضه 5 ملثمين مدججين بالسلاح، هددوه وسرقوا المرتبات ثم فروا هاربين.
وأمرت النيابة باستدعاء مدير المستشفى لسماع أقواله حول الواقعة، وطلب تكثيف تحريات رجال المباحث حول ملابثاتها، وسرعة تحديد هوية الجناة وضبطهم وإحضارهم.