هبوط جماعي لمؤشرات البورصة.. وخسائر سوقيه 2.7 مليار جنيه
تراجعت مؤشرات البورصه في جلسة اليوم الأحد، بداية تعاملات الاسبوع، حيث هبط المؤشر الرئيسي إي جي اكس 30 بنحو 0.84%، بينما انخفض مؤشر الشركات الصغيرة والمتوسطة اي جي اكس 70 بنحو 0.51% أما المؤشر الاوسع نطاقا اي جي اكس 100 بنحو 0.63% .
التراجع الجماعي للمؤشرات، دفع رأس المال السوقي، لخسارة نحو 2.7 مليار جنية اليوم الأحد، من قيمته مسجلا نحو 378.3 مليار جنية نهاية التعاملات، في مقابل نحو 381 مليار جنية خلال جلسة نهاية الاسبوع الماضي الخميس، مما دفع اللون الاحمر للاستحواذ علي شاشات التداول، حيث تراجعت أسعار أسهم نحو 124شركة في مقابل كسا اللون الاخضر شاشات التداول، فيما يخص 28شركة فقط، فيما لم تتغير أسهم 25شركة وظلت على حالتهم دون تغيير .
بيانات التداول اشارت الي ان تراجع المؤشرات جاء مدفوعا بمبيعات المصريين والعرب والتي سجلت نحو 18.2 مليون جنية و 2.2 مليون جنيه على التوالي ، في مقابل مشتريات من المستثمرين الأجانب بلغت 20.4 مليون جنيه .
فيما أشارت بيانات التداول خلال جلسة اليوم، أن الاسهم الاكثر ارتفاعاً كانت «اطلس لاستصلاح الاراضى والتصنيع الزراعى»، «القاهره للإستثمار والتنمية العقاريه»، «القناة للتوكيلات الملاحية»، «الاسكندرية لتداول الحاويات والبضائع»، «العربية المتحدة للشحن والتفريغ»، بينما كانت أسهم شركات «القاهرة للزيوت والصابون»، «العبور للاستثمار العقارى»، «العربية لاستصلاح الاراضي»، «العربية لمنتجات الالبان» آراب ديري، «العز للسيراميك والبورسلين - الجوهره»، هي الأسهم الاكثر انخفاضا خلال جلسة اليوم الاحد .
المحلل المالي ايهاب سعيد قال تعليقا على جلسة اليوم الاحد، ان السوق تعرض لضغوط بيعيه كانت متوقعه على اعتبار انها متماشيه مع الأوضاع السياسية المتوتره حاليا والتي تؤثر بشكل طبيعي على السوق، موضحا أن السوق أغلق على 5580 نقطه، ومتوقع الاستمرار فى الإنخفاض نحو 70 نقطه اخرى غدا الاثنين، على أن يعاود الارتداد ببطء مره اخرى للارتفاع .
وأضاف أن جلسة اليوم الاحد، شهدت اقل منذ مايقارب 3 اشهر تعاملات، أن التوقعات تشير إلى استمرار السوق على النطاق العرضي حتى تستقر الاوضاع السياسية .