جماعة الاخوان تضع قائمة سوداء من المرشحين لانتخابات «الصحفيين»
مع قرب اجراء انتخابات التجديد النصفى لنقابة الصحفيين، المقرر اجراؤها يوم الجمعة المقبل خلال الجمعية العمومية للنقابة، بدأت جماعة الاخوان المسلمين تحريض أعضائها داخل النقابة بكل الاساليب لاسقاط مجموعة بعينها، ودعم وتأييد مجموعة أخرى من المنتمين للجماعة رسميا أو من الذين قد أثبتوا ولاءهم للجماعة.
علمت «التحرير» بأن جماعة الاخوان المسلمين بنقابة الصحفيين، أعدت قائمة سوداء تضم عدد من المرشحين على عضوية مجلس النقابة ومنهم سكرتير عام النقابة كارم محمود وعضو المجلس جمال عبد الرحيم وعلاء ثابت -رئيس تحرير جريدة الأهرام المسائى السابق- ورامى ابراهيم بالاضافة الى الدكتور ضياء رشوان –المرشح على مقعد نقيب الصحفيين.
وقال مصدر لـ«التحرير»، ان جماعة الاخوان تدعو أعضاءها بالنقابة إلى عدم انتخاب كل الأسماء التى تضمهم تلك القائمة، بالاضافة إلى الترويج ضدهم داخل النقابة لمحاولة اسقاطهم بأى شكل، فضلا عن مطالبة مرشحينهم بحظر التعامل أو التنسيق مع هؤلاء المرشحون.
واضاف المصدر، ان هناك قائمة أخرى، أعدتها جماعة الاخوان المسلمين، وقررت دعمها فى الانتخابات، تضم بعض المرشحين الذين ينتمون للجماعة والبعض الآخر أثبتوا ولاءهم للجماعة ولنقيب الصحفيين الاخوانى ممدوح الولى.
ومن أبرز الاسماء الموجودة داخل تلك القائمة، كلا من نجوى طنطاوى الصحفية بجريدة الاسبوع وعبد الرحمن سعد صحفى بالاهرام وهشام مبارك من جريدة الاخبار واسماء الحسينى من جريدة الاهرام وعادل صبرى -رئيس تحرير بوابة الوفد الإلكترونية السابق- بالاضافة الى عضو مجلس النقابة ابراهيم ابو كيلة والذى قررت الجماعة جعمه داخل النقابة بناء على طلب الولى.
قال الكاتب الصحفى عبد العال الباقورى، ان فكرة وضع الاخوان قائمة سوداء داخل نقابة الصحفيين، هو تطور «غير انتخابى» و«غير مهنى وغير نقابى» لان انتخابات النقابة بصفة عامة تعتبر من انزه الانتخابات فى البلد، ومن حق كل عضو أن يدعو إلى قائمة ومجموعة يرى أنها الاكفأ، لكن وضع قوائم ضد قوائم فى النقابة وانه اذا كان قد حدث فهو أمر لا يليق بنقابة الصحفيين خاصة وان النقابة اثبتت انها عصية على الخضوع لأى تيار سياسى بداية من عهد الرئيس السادات، ومرورا بعهد مبارك وحتى اليوم.
واضاف الباقورى فى تصريحات لـ«التحرير» ان النقابة تحرص على الفصل بين العمل السياسى والنقابى لكن للأسف تغير الوضع، منذ أن اهتموا الاخوان بالنقابات المهنية وأعدوا خططهم بسيطرتهم عليها، كما حدث فى نقابتى الاطباء والمهندسين الا ان نقابة الصحفين ظلت نقابة تجمع كل اطياف العمل السياسى ولن تطرح مسألة الدين فى انتخابات النقابة، وفى العمل لنقابى بصفة عامة من جانب اى خبير سياسى.
وأكد أن المحاولة التى تجرى الآن تحتاج إلى وعى الصحفيين بالدرجة الأولى، لتظل النقابة كما كانت دائما نقابة مهنيين وليست نقابة فريق هذا او ذاك من الصحفيين.
وأوضح ان الزملاء الصحفيين بجميع المؤسسات والصحف ومن جميع الاتجاهات يدركون خطر المحاولات التى قد تجرى لاخونة نقابة الصحفيين الا انه لديه ثقة كبيرة بان الوعى النقابى سيفرض تاثيره فى هذه الانتخابات وسيرفض بشدة اى محاولة لسيطرة هذا الاتجاه او ذاك على النقابة.