الشورى يقر زيادة معاشات العسكريين إلى 20 % وبدون حد أقصى
وافق مجلس الشورى، فى جلسته برئاسة أحمد فهمى اليوم، على مشروع قانون مقدم من الحكومة بتعديل بعض أحكام القانون رقم 155لسنة 2005، بزيادة المعاشات العسكرية من 15% إلى 20 %.
وشهدت الجلسة، كلمات مدح بين نواب الشورى، واللواء ممدوح شاهين والتأكيد على روح التعاون بين القوات المسلحة والقيادة السياسية .
وقال اللواء ممدوح شاهين مساعد وزير الدفاع، إن مشروع قانون زيادة معاشات القوات المسلحة لـ20% يأتى لمساواتهم بالمدنين الذين زادت معاشاتهم لـ20%، لافتا أن معاشات شهداء القوات المسلحة فى الحروب لا تزيد عن 100 جنيه فيما أن معاشات شهداء ثورة يناير وصلت لـ2100 جنيه.
وأكد شاهين، أن القوات المسلحة مهمتها حماية أمن وسلامة البلاد وفقا لمهامها الموجودة فى الدستور، مضيفا «أن القوات المسلحة مدركة لطبيعة المرحلة الحالية».
من جانبه قال الدكتور عمر سالم وزير الدولة للشئون البرلمانية والمجالس النيابية «القوات المسلحة فى القلب ولو شكك المتشككون وافرادها ينطبق عليهم قول رسول الله عينان لا تمسهما النار».
ومن جانبه، قال الدكتور عصام العريان رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة «نحيي القوات المسلحة لاحترامها الارادة الشعبية والعبور بالبلاد الى مرحلة ما بعد الثورة».
وقال العريان «ارفض الهجوم والتطاول على القوات المسلحة خاصة وانه وصل الى حد الاسفاف خاصة وان الابطال البواسل يدفعون من جهدهم وارواحهم، نؤكد حرصنا على قوة و تماسك القوات المسلحة بما يحقق يحقق لها الجاهزية وان تتمتع بكفاءة ونحمل رسالة سلام للعالم وكذلك المتقاعدين بها».
قائلا: «لابد ان يكون جيشنا قويا وقادر على الردع بعيد عن السياسة ويحمى الشعب والارض ليكون تاجا على رؤؤس المصريين جميعا».
وقال النائب عبد الله بدران رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور السلفى لا مزايدة على القوات المسلحة و نفخر بان المؤسسة العسركية حرفية ومستقلة وتلقى الاجلال و الاحترام من الشعب المصرى ويكفيها شرفا انها كانت الحارس الامين على ثورة يناير حافظت البلاد والثورة وسلمت المؤسسة المدنية المنتخبة.
بينما قال صبحى صالح «احنا مش عامليين حفلة وبندى حاجة للقوات المسلحة ولكن نساوييهم بالمدنيين».
الجدير بالذكر، ان مشروع قانون زيادة المعاشات العسكرية يزيد المعاش من 15% الى 20% وقالت اللجنة فى تقريرها ان القانون يتسق مع الاهداف العامة لسياسة الدولة بالعمل على زيادة دخل المواطنين لمواجهة متطلبات الحياة وتعمل على تحقيق المزيد من الرعاية لاصحاب المعاشات و المستحقين وتحقيق مبدا المساواة والتماثل بين اصحاب المعاشات العسكرية والمدنية
ومن جانبه، قال النائب كمال عامر «الجيش لم يكن متحيزا او طائفيا منذ عصر احمس الذى هزم الهكسوس حتى طنطاوى الذى سلم الامانة لاصحابها الوريث الشرعى فى هذه المرحلة».
فيما رفض النواب اقتراح النائب ناجى الشهابى بزيادة المعاشات للعسكريين بنسبة 25 %.