مناقصة جديدة لشركات النقل الجماعى بـ«الجيزة»
محافظ الجيزة: تطبيق مشروع النقل الجماعى المطور منتصف مارس المقبل
قال الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، انه يجرى إعداد كراسة شروط  للمناقصة الجديدة لشركات النقل الجماعى بالمحافظة ومن المقرر طرحها أمام الشركات المتخصصة خلال منتصف الشهر المقبل بشروط وضوابط جديدة ومطورة تتلاشى أخطاء العقود الماضية مضيفا أنه تم انتهاء عقود شركات النقل الجماعى المبرمة منذ 6 سنوات، و سيتم منحهم فترة انتقاليه لممارسه أعمالهم على أرض المحافظة  لحين الانتهاء من مشروع النقل الجماعى المطور.
جاء ذلك خلال لقاء المحافظ مع أصحاب شركات النقل الجماعى العاملة فى المحافظة، فى حضور اللواء محمد طنطاوى رئيس الجهاز التنفيذى لمشروع النقل الجماعى، ونائبا المحافظ اللواءين أسامه شمعة ومحمود عشماوى واللواء محمد الشيخ السكرتير العام .
وأوضح عبد الرحمن أن العمل فى الفترة القادمة سيسير وفق محورين الأول أن يتم تجديد العقود للشركات القديمة التى انتهت عقودهم ولكن لفترة لا تتعدى ستة أشهر مع ضمان تجديد أسطول السيارات التى تملكها بالكامل وتحديثها أما المحور الثانى فيكمن فى إطار طرح المناقصة الجديدة لشركات جديدة على أن يشترط فى الشركات المؤهلة أن تمتلك أتوبيسات حديثة وتلتزم بخطوط السير وبتعريفة جديدة ومستوى خدمه أعلى يقدم للمواطنين مع طرح خطوط أخرى لتوسيع دائرة التغطية.
أضاف أنه سيتم عقد إجتماع مع ممثلى شركات النقل الجماعى للإتفاق بشأن تعظيم الإستفادة من خطوط جديدة وتحديد خطوط سير ذات جدوى إقتصادية وبخدمات مميزة نظير تعريفة جديدة
قال عبد الرحمن  فى تصريحات صحفية له اليوم الاحد «أن المحافظة لن تتهاون  فى تطبيق القانون ولن ترضخ لأى ضغوط مهما كانت» وذلك تعليقا منه على طلب أحد أصحاب شركات النقل التى انتهى التعاقد معها  بعدم سحب التراخيص والسيارات التى قد تقع فى بعض المخالفات أو التى لا يملك سائقيها رخص قياده إلى جانب رفع الغرامات التى فرضت عليهم.
وأشار الدكتور على عبد الرحمن، أنه ستكون هناك مهلة خلال الأيام الجارية، لكى يتم تأهيل الشركات، وتصفية باقى الشركات غير الملتزمة فى الفترة المقبلة إلى جانب تحديد الخطوط الجديدة التى سيتم إدراجها فى المناقصة الجديدة والتى ستكون موجهة إلى حد كبير للمناطق البعيدة التى يصعب التنقل إليها كمحور صفط اللبن و6أكتوبر ومنطقة ليله القدر والمحور وغيرها.