غضب داخل «الابنية التعليمية» بسبب أخونة الهيئة
شهدت هيئة الابنية التعليمية حالة من الغضب والاستياء وخاصة فى إدارة المشتريات داخل الهيئة، من قبل الموظفين داخل ادارة المشتريات خاصة وداخل الهيئة بشكل عام، معلنين عصيانهم ضد ادارة الهيئة الجديدة واتهامها بـ«اخونة الهيئة» وسحب اختصاصاتها واحدة تلو الأخرى والتضحية بقيادات سابقة ذو خبرة ،مقابل استخدام أشخاص بعينهم تنتمى للاخوان، وذلك بسبب اقرار المهندس محمد عسل مدير هيئة الأبنية التعليمية إقالة مدير عام المشتريات واسناد عمله للقائم بأعمال مدير الشئون المالية، وبذلك أصبح القائم بأعمال مدير الشئون المالية هو ايضا مدير عام المشتريات وذلك مخالفة واضحة لقانون رقم  5 وهو القانون الخاص بتعيين القيادات.
يذكر أن هذه ليست المرة الأولى التى يتم تعيين أشخاص بعينهم داخل الهيئة كقائمين بأعمال وإقالة القيادات المتخصصة والضرب بقانون تعيين القيادان عرض الحائط، فمنذ قدوم المهندس محمد عسل، كمديرا للهيئة، قام باقالة مدير عام فرع القاهرة ومدير عام ضبط الجودة و مدير عام المقايسات بالهيئة و تكليف آخرين للقيام بأعمالهم دون الافصاح عن أسباب استبعاد هؤلاء المديريين او على المعايير التى على اساسها تم اختيار بديل لهم.
وأكدت بعض المصادر داخل الهيئة أن الاطاحة بمدير ادارة المشتريات واسناد عمله للقائم بأعمال مدير لشئون المالية، جاءت بسبب ان القائم باعمال مدير الشئون المالية من من اهل الثقة لدى المستشار طارق الفيل وهو المستشار القانونى للهيئة والذى تم انتدابه من مجلس الدولة عقب استلام المهندس محمد عسل لادارة الهيئة، يذكر ان المستشار طارق الفيل كان دائم الاعتراض على إدارة المشتريات وموظفيها داخل الهيئة باستمرار واتهامهم بالتقصير وهو ما ادى إلى إقالة مدير عام المشتريات قبل ذلك على اثر هذه الاتهامات المتوالية.