رميح يتهم قوى داخلية وخارجية بزرع الفتنة بين مؤسستى الرئاسة والجيش .. وشاهين يلتزم الصمت
فجر النائب طلعت رميح أمام جلسة مجلس الشورى اليوم الاحد، العديد من المفاجآت التى تتهم قوى داخلية وخارجية بمحاولة زرع الفتنة بين مؤسسة الرئاسة والقيادة العسكرية، ومحاولة هؤلاء صنع مركزين داخل مصر، لصنع القرار من خلال الحوار الوطنى، وقال أن هولاء لم ينجحوا فى زرع الفتنة التى أفشلتها القوات المسلحة.
وقال رميح، فى حضور اللواء ممدوح شاهين مساعد وزير الدفاع للشئون القانونية، ان تلك القوى الداخلية والخارجية والمعروفة بالاسم للجميع، تحاول تغيير العقيدة القتالية للقوات المسلحة، مدللا على ذلك بما أعلنه أحد القيادات المصرية، بجريدة الاهرام بضرورة تغيير عقيدة القوات المسلحة، تحت دعوى ان الحرب مع الكيان الصهيونى قد انتهت وانه يجب على القوات المسلحة ان تقوم بمكافحة الارهاب ومواجهة الحرب الاهلية.
وقال رميح، أن القوات المسلحة نجحت فى إفشال المؤامرات والمخططات التى كانت تحاول إدخال مصر فى حرب أهلية ووجه رميح التحية الى وزير الدفاع السابق والفريق سامى عنان الذين ساندوا الثورة.
وقال رميح، علينا أن نعلم أن تلك القوى المعروفة للجميع، تحاول حاليا جر مصر من دولة قوية، وقادرة على مواجهة التحديات إلى دولة فاشلة، مدللا على ذلك إلى ما يكتبة هؤلاء.
جاء ذلك فى الوقت الذى التزم فيه اللواء ممدوح شاهين، مساعد وزير الدفاع الصمت حول ما أكده رميح.