وسط انتشار دعوات العصيان المدني.. قنديل يلتقي خبير تنمية ويدعو الاعلام للتركيز علي النماذج المشرقة
وسط تزايد وتوسع انتشار دعوات العصيان المدني علي مستوي المحافظات، فإن جدول أعمال الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء اليوم، بالنسبة للقاءات لم يشمل حتي لحظات كتابة هذه السطور، سوي لقاء مع الدكتور حامد الموصلي رئيس مجلس إدارة الجمعية المصرية للتنمية الذاتية، الذي فاز مؤخراً بجائزة خليفة الدولية لنخيل التمر بأبو ظبي.
أشاد قنديل خلال اللقاء بمجهودات الجمعية ومشروعاتها للتنمية ونشر المشروعات الصغيرة القائمة علي خامات النخيل، ودعا وسائل الاعلام إلى تسليط الضوء علي تلك النماذج المشرقة التي تعطي الأمل في غد أفضل لمصرنا .
وكلف قنديل غادة والي أمين الصندوق الاجتماعي للتنمية، بتوفير التمويل اللازم لتوسيع نشاط الجمعية إلى مناطق أخرى في الريف والقري والواحات وسيناء، ودعا إلي تعميم تطبيق التجربة التي قام بها الدكتور الموصلي وبدأ بها في قرية القابات بمحافظة المنيا وهي تجربة تصميم وتصنيع معدات مبتكرة لتحويل جريد النخيل إلي ألواح باركيه وألواح كونتر مطابقة للمواصفات القياسية العالمية واستخدام مفروم الجرائد في صناعة أعلاف الدواجن .