إحالة قضية سرقة مجوهرات بمليون جنيه ونصف من مول بالجيزة للجنح
أمرت نيابة قسم الجيزة، برئاسة حاتم فاضل، بإحالة 4 عمال فى مول تجارى شهير بالجيزة، إلى محكمة الجنح، لبدء محاكمتهم بتهمة سرقة مجوهرات و6 ساعات ذهبية تقدر قيمتها بمبلغ مليون و500 ألف جنيه، من داخل المول.
اتهمت النيابة العامة فى القضية، كلا من عبد النور أحمد عبد الصادق، ومحمد السيد محمد، بسرقة المجوهرات والمشغولات الذهبية من المول عن طريق استغلال عملهم بداخله، بينما اتهمت كلا من رامى جرجس، ومصطفى رمضان، بالمشاركة فى إخفاء المسروقات، وحددت المحكمة جلسة الثلاثاء المقبل لنظر القضية، أمام دائرة المستشار شريف منصور.
كان المدير المالى لأحد المولات التجارية الشهيرة بالجيزة، تقدم ببلاغ إلى النيابة العامة يتهم فيه 6 من العمال بالاشتراك فى سرقة مشغولات ذهبية، تبين اختفائها خلال الجرد السنوى لخزانة إدارة المول، وبتفتيش منازل المشكو فى حقهم ضبطت ساعة تقدر قيمتها بمبلغ 250 ألف جنيه فى منزل أحدهما، وبمواصلة التحقيقات تبين تورط 2 فقط من العمال الستة فى سرقة المشغولات، واستعانتهم بإثنين آخرين لا علامقة لهم بالمول فى إخفاء المسروقات.