لجنة المسابقات تقرر معاقبة حسام عاشور وتغريمه ماليا
قررت لجنة المسابقات باتحاد الكرة المصري إيقاف حسام عاشور لاعب النادي الأهلي وتغريمه ماليا.
وقررت اللجنة في اجتماعها الذي عقد مساء السبت ايقاف حسام عاشور للقاء واحد بسبب حصوله على الانذار الثالث خلال مباراة الاهلي الاخيرة امام تليفونات بني سويف.
وسيغيب عاشور عن لقاء الفريق الاحمر القادم في بطولة الدوري يوم الخميس امام حرس الحدود بالإسكندرية ضمن مباريات الاسبوع الخامس.
كما غرمت اللجنة عاشور مبلغ 3000 جنيه وهي العقوبة المقررة لمن يحصل على انذار ثالث على التوالي.
ولم يشهد الاجتماع توقيع اي عقوبات على نادي الزمالك خلال مباريات الدوري وهي السابقة التي تحدث للمرة الاولى منذ فترة طويلة.