أسامة نبيه: مباراة المقاولون غدا صعبة ولا يجب الاستهانة بها
أكد أسامة نبيه مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي على أهمية مباراة المقاولون العرب المقبلة بالجولة الخامسة من عمر الدورى المصرى الممتاز والمقرر لها الإثنين المقبل .
وقال نبيه فى تصريحاته للموقع الرسمى للزمالك إن المباراة صعبة، مشيرا إلى أن الفريق يسعى لتحقيق الفوز لمواصلة إنتصاراته الأخيرة .
وأضاف مدرب الفريق أنه لا مجال للاستهتار فى المباراة مشددا على أن النتائج الإيجابية الأخيرة للفريق لن تخدع الجهاز الفنى واللاعبين خاصة وأن الزمالك سيسعى لتحقيق الفوز من الدقيقة الأولى من عمر المباراة لمواصلة تربعه على صدارة المجموعة .
وتابع «المقاولون العرب لديه دوافع للفوز لتعويض نتائجه السلبية وحصوله على نقطة واحدة فقط فى الدورى حتى الآن وهو ما يزيد من صعوبة المباراة».
من ناحيته، أكد إبراهيم صلاح لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم بالنادى أنه خضع لتدريبات تأهيلية بجيمانيزيوم النادى اليوم بعد شعوره بإجهاد فى عضلة السمانة .
وأضاف اللاعب في تصريحات صحفية له اليوم الأحد أنه سيكون جاهزا للمشاركة فى مباراة المقاولون العرب المقرر لها الإثنين المقبل ضمن منافسات الجولة الخامسة من عمر الدورى المصرى الممتاز.
يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادى الزمالك فى الخامسة من مساء غد الأحد تدريبه الأخير بملعب الدفاع الجوى استعدادا لمباراة المقاولون العرب والمقرر لها مساء الإثنين المقبل بالجولة الخامسة من عمر الدورى المصرى الممتاز .