مدير أمن البحر الأحمر: تنظيم حملات أمنية ودراسة خطة عمل جديدة
قرر اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، تنظيم حملة أمنية مكبرة تضم في أعمالها إدارة البحث الجنائي وتنفيذ الأحكام وشرطة المرافق وحملات مرورية على مدار اليوم الكامل على أن تمتد تلك الحملات لتشمل بمظلتها كافة مدن المحافظة بدءا من رأس غارب شمالا وحتى الشلاتين جنوبا.
وتابع "اجتمع اليوم مأموري الأقسام ومديري الإدرات مع كافة القوات قيد رئاستهم لدراسة خطة العمل الجديدة ووضع إستراتجية تهدف إلى التحقيق الفعلي للأمن الشعوري والواقعي".
وقال الجزار إنه أثناء لقاءه وزير الداخلية أول أمس تلقى توجيهات مفادها تحفيز كافة الجهود التي ستبذل خلال الحملات الأمنية المختلفة سواء شهد هذا التحفيز والشكر رجال ألشرطه أو أيا من قوى المجتمع المدني التي تمد يدها بالعون للأمن.
وأضاف أن الوقت الحالي الذي تمر به البلاد يفرض على كل مواطن مصري أن يتحلى بروح المبادرة نحو الإصلاح وتحقيق الأمن المجتمعي المطلوب.