وصفات من المنزل لترطيب البشرة في فترة تغير الفصول
تبحث كل امرأة عن جمال بشرتها، فتذهب لمراكز التجميل لكي تكتسب شكلا جديدا جذابا، ولكنها تنفق من الأموال الكثير حتى تحصل على المظهر المطلوب.
تقول خبيرة التجميل رشا صلاح، أن بإمكان كل امرأة ان تحصل على كل أفضل النتائج بأقل التكلفة، عن طريق بعض الوصفات المنزلية التي يمكن أن تصنعيها بنفسك في المنزل، لذلك تقدم لنا خبيرة التجميل بعض الوصفات لبشرة صافية نقية في ظل المشاكل التي تسببها تغيرات الجو.
وتقول رشا أن أول وصفة يمكن أن تقوم بها أي امرأة في المنزل هي عجينة الخميرة ومكوناتها:
ملعقة كبيرة خميرة بيرة.
ملعقة كبيرة دقيق.
½ كوب ماء.
ملعقة كبيرة مسلي، أو زبدة.
الطريقة:
1- تعجن الخميرة مع كل المكونات.
2- تفرد الخميرة علي الوجه واليدين.
3- تترك العجينة لمده 10 دقائق يومياً.
وتقول رشا أن تلك العجينة تساعد على ترطيب البشرة ومنع التشققات الناتجة عن تغيرات الجو.
كما توجد وصفة أخرى سهلة، تقول رشا بأنها أفضل من الكريمات الصناعية التي تباع بالصيدليات، وهي مكونة من زيت عباد الشمس "زيت الطعام"، عليكِ فقط بتدفئة ملعقتين من زيت الطعام ودهن الوجه واليدين بهما، لمدة 10 دقائق يوميا، ما يجعل ملمس اليدين ناعما، ويقلل من القشور في الوجه الناتجة عن تغير الفصول.
أما زيت الزيتون والخيار لهما فعل السحر في نضارة وإشراق الوجه، فتنصح رشا خبيرة التجميل بعمل ماسك يومي مكون من ملعقتين زيت زيتون وملعقتين عصير خيار مع بياض بيضة ويخلطوا جيدا.
وللمساعدة على إخفاء آثار الشمس والأتربة في الصيف من الوجه واليدين والقدمين، فعليك بماسك الفراولة والزبادي ومكوناته:
5 حبات فراولة.
2 ملعقة زبادي.
ملعقة عسل نحل.
طريقة عمل واستخدام الماسك:
1- تغسل الفراولة ثم تهرس ويضاف إليها الزبادي والعسل ويقلب جيدا.
2- يفرد الماسك يوميا على المناطق المعرضة لإشاعة الشمس، لمدة 10 دقائق حتى يتشقق الماسك.
3- يغسل بالماء الفاتر.