اعتصام مفتوح لطلاب "هندسة الطيران" إمبابة احتجاجا على حبس رئيس الاتحاد وعضو هيئة تدريس
دخل المئات من طلاب المعهد العالي لهندسة تكنولوجيا الطيران بإمبابة، اعتصاما مفتوحا داخل المعهد، احتجاجا على حبس رئيس اتحاد الطلاب حسام الحديدي وعضو هيئة التدريس أحمد زكي، وعدم تحقيق مطالبهم التي تتمثل في تحويل المعهد إلى كلية.
وقال طارق مختار، معيد بهندسة تكنولوجيا الطيران، إنه تم احتجاز كل من حسام الحديدي، رئيس اتحاد الطلاب بالمعهد، والمهندس أحمد زكي، عضو هيئة التدريس، بقسم عابدين بعدما تم تحرير محاضر ضدهم، من قبل المسؤولين بوزارة التعليم العالي، أثناء تفاوضهما مع أحد مستشاري الوزير، بشأن مطالبهم بتحويل المعهد إلى كلية الهندسة، واتهموهما بحيازة سلاح واقتحام مبنى وزارة التعليم العالي.
وأشار مختار إلى أن هناك خطوات تصعيدية سيتم اتخاذها حال عدم الإفراج الفوري عنهما، مؤكدا أن الحكومة تمارس نفس سياسات حكومة النظام القديم، موضحا أن طلاب المعهد لن يتنازلوا عن حقوق الحديدي وزكي وتحويل المعهد إلى كلية.
ومن جانبه، وعد الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، طلاب المعهد العالي لهندسة تكنولوجيا الطيران بدراسة مطالبهم، التي من أهمها تحويل المعهد إلى كلية، مشيرا إلى أنه تم بالفعل مخاطبة إدارة الفتوى المختصة بمجلس الدولة بشأن طلب تحويل المعهد إلى كلية، لبحث مدى إمكانية ذلك في ظل الصعوبات القانونية الموجودة، حيث إن هذا المعهد يخضع للقانون رقم 52 لسنة 1970، وإن الطلاب التحقوا به على أنه معهد وليس كلية، وطبقاً للحد الأدنى المقرر للقبول بالمعاهد، وإن القواعد المنظمة لعمل الهيئة المعاونة والإداريين تخضع لما يطبق في المعاهد الخاصة الموجودة في جمهورية مصر العربية وعددها 150 معهدا.
يذكر أنه حدثت اشتباكات عنيفة وحرب شوارع بين طلاب المعهد والعاملين بوزارة التعليم العالي، أمس الأول، أمام مبنى الوزارة، لفض مظاهرات الطلاب، وأصيب العشرات من الطلاب بسبب إلقاء الحجارة وفتح "طفايات الحريق" وخراطيم المياه عليهم من منافذ الوزارة.