"صناع الحياة" بالإسماعيلية تطلق حملة "شعب أصيل" للارتقاء بالأخلاق والسلوكيات
أطلقت فرق "صناع الحياة" التطوعية بمحافظة الإسماعيلية حملة "شعب أصيل" بالمدارس والشوارع للتوعية بالأخلاقيات الحميدة داخل المحافظة.
ومن جانبه أكد المهندس محمد حسام، رئيس مجلس إدارة جمعية صناع النهضة "فرق صناع الحياة التطوعية بالإسماعيلية"، أن الحملة تحمل شعار "إحنا شعب أصيل" وتدعو للتحلي بأخلاقيات المجتمع المصري في الشارع ونبذ السلوكيات السلبية من خلال إبراز قيم أخلاقية كالمروءة والإيثار والتضحية والولاء والإحسان للأخريين واحترام المرور والحفاظ على النظافة واحترام الأخرين ورفض السلوكيات السلبية والتعامل بذوق ورقي.
وأضاف أن الحملة تستمر طوال شهر مارس الجاري بتظيم حلقات نقاشية داخل المدارس وسلاسل بشرية وقوافل توعية في المواقف العمومية.