"المصريين الأحرار" يطالب الداخلية بالقبض على أفراد "الأمر بالمعروف"
طالب شهاب وجيه، المتحدث الرسمي باسم حزب المصريين الأحرار، وزارة الداخلية بالقبض الفوري على أفراد من يسمون أنفسهم بجماعة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وكل من تسول له نفسه أن يغيب دولة القانون، وينصب نفسه مسؤولا باستخدام البلطجة وقوة السلاح.
وحذر شهاب وجيه من التداعيات الخطيرة لظهور هذه الجماعات في مدينة السويس وبعض محافظات الصعيد، تحت مسمى اللجان الشعبية لحفظ الأمن، وتعرض أفرادها لعدد من المواطنين والفتيات.
وقال إن ظهور هذه الجماعات المسلحة هو انتهاك لدولة القانون، ونتيجة طبيعية للقرار العشوائي الذي أصدره النائب العام بمنح المواطنين حق الضبطية القضائية، وهو ما يؤكد مخطط النظام وجماعة الإخوان وجماعات الإسلام السياسي، التي تميل للعنف لبسط سيطرتها بالقوة على الشارع، مستغلة حالة الغياب الأمني من قبل وزارة الداخلية.
وحذر شهاب وجيه من تكرار واقعة قتل طالب كلية الهندسة بمدينة السويس العام الماضي من قبل بعض الإسلاميين المتشددين بحجة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر.