مجلس الوزراء يستعرض المشروعات الاستثمارية المقترحة خلال 4 أشهر
استعرض أسامة صالح، وزير الاستثمار، في الاجتماع الخامس والعشرون لمجلس الوزراء اليوم، المشروعات الاستثمارية المقترح طرحها خلال 4 شهور من أجل تنشيط السوق والاقتصاد المصري.
والمشروعات هي مشروع إقامة 3 محطات كهرباء بنظام BOOT، مشروع إنشاء مركز العلمين السياحي، إعطاء دفعة ترويجية قوية لمشروع أرضي إسكان المصريين في الخارج، طرح مشروع مدينة المطار، مشروع أرض المعارض العالمية، طرح تنمية الحي التاسع بمدينة 6 أكتوبر على مجموعة من الشركات الكبرى، مشروع إنشاء الحوض الخامس بميناء السخنة، مشروع التعدين في الصحراء الشرقية، مشروع البتروكيماويات (الإيثيلين)، مشروع تنمية المساحات الواقعة على طريق (الصعيد / البحر الأحمر) وطرح عشرة ألاف فدان اراض زراعية – بمحافظة قنا – واقعة على جانبي الطريق، مشروع طرح 300 ألف فدان بمنخفض القطارة للاستصلاح والاستزراع لشركات استثمارية كبرى، وجزء يوزع على الشباب، طرح 11 رخصة للأسمنت (مع النظر في أسلوب توفير الطاقة أولا)، مشروع نقل مدابغ الجلود إلى مدينة الروبيكي، مشروع تخصيص 3-4 مليون م2 بمنطقة غرب خليج السويس لمطور صناعي، استغلال القرض التركي في ترفيق بعض المناطق الصناعية، وتطوير قطاع الغزل والنسيج، وشراء 500 أتوبيس، مشروع نفق قناة السويس، مشروع إقامة منطقة صناعية ومنطقة لوجستية في شرق بورسعيد، طرح إقامة مشروع صناعات إلكترونية على الجانب الصيني، مشروع استخلاص الأملاح من بحيرة قارون بالفيوم، وأخيرا مشروع الحصول على امتياز بتنمية وزراعة مساحة 2 مليون فدان في السودان عن طريق شركات مصرية على الطريق البرى بين مصر والسودان.
من جهته، كشف وزير الطيران المدني، المهندس وائل المعداوي، عن تفاصيل مشروع استثمار الأراضي المحيطة بمطار القاهرة الدولي، وذلك بإنشاء مدينة استثمارية تجارية وصناعية تستفيد من وجود مطار القاهرة الدولي في مركزها كمطار محوري لنقل البضائع العابرة (cargo hup) وركاب الترانزيت وتبلغ مساحة تلك الأراضي 2288 فدان (أي حوالي 10 مليون متر مربع) وتشمل هذه المدينة الاستثمارية خمس مناطق مخصصة لمجالات:
1- نقل وتخزين والتعامل مع البضائع العابرة والتي تدخل البلاد.
2- منطقة لوجيستية تخدم terminal cargo بضائع عملاقة يسع ثلاثون طائرة.
3- منطقة استثمارات متنوعة مثل مراكز التدريب لمهن الطيران ومستشفى شامل ومدرسة تدريب تمريض، وغيرها.
4- منطقة فنادق ومطاعم وملاهي لخدمة ركاب الرحلات العابرة (الترانزيت).
5- منطقة مزرعة شمسية لتوليد الطاقة الكهربية اللازمة للمنطقة.
وأوضح الوزير أنه سيتم الانتهاء من مراحل التخطيط للمنطقة في نهاية شهر أبريل الحالي والإعلان عن مولد المشروع في معرض مدن المطار بمدينة جوهانسبرج الذي سيعقد في الفترة من 24 - 26 أبريل.
وأضاف المعداوي أن الاستثمارات المتوقعة لهذا المشروع العملاق تبلغ 20 مليار دولار يتم تمويلها من خلال جذب استثمارات عالمية، مشددا على أن هذه الأراضي لا يمكن أن تتملك ولكن سيتم التعامل معها بنظم اقتصادية قائمة على المشاركة (PPP) أو نظام (B.O.T)، وسيستغرق هذا المشروع من 5- 8 سنوات ويوفر 30 ألف فرصة عمل مباشرة و70 ألف فرصة عمل غير مباشرة.