الاتحاد الأوروبي يرحب بوثيقة تحديد آليات التعاون بين جوبا والخرطوم
رحب الاتحاد الأوروبي بتوقيع حكومتي الخرطوم وجوبا على وثيقة تحدد آليات وطرق تنفيذ حزمة اتفاقات التعاون، التي سبق وتم التوصل إليها في أديس أبابا العام الماضي.
وشددت الممثلة العليا للأمن والسياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي، كاثرين آشتون، في بيان اليوم، على أهمية تنفيذ كافة الاتفاقيات التي تربط الدولتين، ما يسمح بقيام منطقة منزوعة السلاح على الحدود، والشروع بتصدير النفط، وتسوية باقي المسائل العالقة.
وأوضحت آشتون أن الاتحاد الأوروبي يعلق أهمية كبرى على الاستقرار في هذه المنطقة من العالم، حيث يرغب الاتحاد الأوروبي في رؤية دولتي السودان وجنوب السودان تعيشان بسلام وأمان وضمن علاقات حسن جوار.
وأكدت آشتون ضرورة التطبيق الدقيق للاتفاقيات من كافة الأطراف المعنية، باعتبار أن تطبيق حزمة الاتفاقيات بشكل كامل يعد عاملا إضافيا للازدهار، ويعود بمزيد من الفائدة على شعبي الدولتين، معلنة استعداد الاتحاد المساعدة في هذه العملية.
وأشارت إلى أن توقيع على الوثيقة المذكورة يؤذن ببدء تنفيذ كافة الاتفاقيات المتعلقة بالترتيبات الأمنية على الحدود بين البلدين وتصدير نفط جنوب السودان عبر السودان، وتنظيم حركة المواطنين ومعاملاتهم والتعاون الاقتصادي والتجاري والمصرفي بين جوبا والخرطوم.