المستقلون يكتسحون "الإخوان" في 7 كليات بجامعة حلوان
أسفرت نتائج التصعيد على مستوى لجان جامعة حلوان اليوم، بعدد من الكيات عن فوز تحالف صوت الطلبة بـ 12 مقعدا من أصل 14، فيما حصل طلاب الإخوان على مقعدين، وذلك على مستوى كلية التربية.
وفي كلية التجارة، فاز تحالف صوت الطلبة بـ 9 مقاعد من أصل 14، وفاز الطلاب المستقلين بـ 3 مقاعد، وحصل طلاب الإخوان على مقعدين، وفي كلية التعليم الصناعي حصلت قائمة تحالف صوت الطلبة على الـ 14 مقعدا.
وحصد تحالف صوت المدرج بكلية الحقوق التابع لطلاب المدن الجامعية على 11 مقعدا من أصل 14، وحصل طلاب تحالف صوت الطلبة على 3 مقاعد، في غياب تام للإخوان.
وفى كلية الفنون الجميلة، حصلت قائمة صوت الطلبة على الـ 14 مقعدا، الأمر لم يختلف كثيرا في كلية الفنون التطبيقية، حصلت قائمة تحالف صوت الطلبة على الـ 14 مقعدا.
وفي كلية التربية الموسيقية، حصل تحالف صوت الطلبة على الـ 14 مقعدا.
يذكر أن اليوم، أجرت جامعة حلوان انتخابات أمناء وأمناء مساعدي اللجان بالكليات.