المقاصة يصرف 5 % من عقود اللاعبين عقب التعادل أمام التليفونات
حصل لاعبو مصر المقاصة على 5 % من قيمة التعاقدات المبرمة بينهم وبين النادى عقب مباراة تليفونات بنى سويف التى أقيمت عصر اليوم و انتهت بالتعادل السلبي.
جاء ذلك بناءً على رغبة الجهاز الفنى للفريق بقيادة حسام حسن، والذى طالب إدارة النادى بضرورة صرف جزء من مستحقات اللاعبين مكافأة لهم على النتائج التى حققوها خلال المباريات الأخيرة إلى جانب تحفيزهم على تقديم المزيد خلال المواجهات المقبلة بالدوري .
كان اللاعبون حصلوا يوم الأحد الماضي على راتب شهر فبراير الماضي بالاضافة إلى مكافأة الفوز على سموحة وهو ما خلق حالة من السعادة لديهم .