 السعودية تطلق سراح المركب المصرية «العلم والإيمان» 
أطلقت السلطات السعودية، اليوم الأربعاء، سراح مركب الصيد المصرية «العلم والإيمان»، التي دخلت المياه الإقليمية السعودية بطريق الخطأ، بعد تدخل القنصلية المصرية في جدة.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن ممثل الجالية المصرية في جازان، المهندس فاخر عبد الواحد، أجرى اتصالات مع أمير منطقة جيزان، محمد بن ناصر بن عبد العزيز، ومع اللواء عبد العزيز محمد الصبحي، مدير سلاح الحدود بمنطقة جازان.
 
وأعطى أمير منطقة جيزان تعليمات لسلاح الحدود بالمنطقة، برعاية الصيادين المصريين، وتوفير سبل الإقامة والإعاشة لهم.
 
وكان المركب تقل 33 صيادًا مصريًا من مدينة بورسعيد، وضبط مؤخرًا من قبل قوات حرس الحدود السعودية، قرابة السواحل الجنوبية الغربية السعودية بالقرب من جزيرة فراسان، والتابعة لإمارة جازان، وذلك نظرًا لتواجده داخل المياه الإقليمية السعودية والصيد بدون تصريح