 قائد القوات البحرية بالإسكندرية يفتتح ثاني «قبة سماوية» في الشرق الأوسط  
قام اللواء بحري أركان حرب أسامة الجندي، قائد القوات البحرية، يرافقه الدكتور إسماعيل عبد الغفار ـ رئيس الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري بالإسكندرية، بافتتاح مبنى القبة السماوية بمقر الأكاديمية العربية بمنطقة أبي قير.
 
 ويأتى الافتتاح تدشينا لثاني قبة سماوية في الشرق الأوسط بعد القبة السماوية الخاصة بمكتبة الإسكندرية.
 
وتفقد "الجندي ومرافقوه" مبنى الأكاديمية، وشاهد عرضا لفيلم تسجيلي عن الأكاديمية العربية وفروعها بالوطن العربي، ومنشآتها التعليمية المتطورة، كما شاهد أفلاماً تسجيلية ووثائقية تم إنتاجها وتنفيذها بواسطة فريق العمل بمركز القبة السماوية.
 
بينما قدم منتجو الفيلم الوثائقي عرض وشرح مدى استفادة الطلاب بمبنى القبة السماوية الذي تم إنشاؤها لخدمة طلبة القسم البحري لدراسة علوم الفلك وتطبيقاته في مجال الملاحة البحرية، بالإضافة إلى الأفلام الوثائقية والتعليمية.