 «عبد الله» يشكل فريق المحققين الذين سيمثلون النيابة في إعادة محاكمة مبارك 
قرر النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، اليوم الأربعاء، تشكيل فريق من محققي النيابات المختلفة، لتولى مهمة تمثيل النيابة العامة أمام محكمة جنايات القاهرة، التي ستتولى مباشرة إعادة محاكمة الرئيس السابق، حسني مبارك، ونجليه علاء وجمال، ورجل الأعمال (الهارب) حسين سالم، ووزير الداخلية الأسبق حبيب العادلي و 6 من مساعديه.
 
ويتضمن تشكيل فريق المحققين، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، كلا من المستشارين مصطفى خاطر، المحامي العام الأول لنيابة شرق القاهرة الكلية، ووائل حسين، المحامى العام لنيابة شمال القاهرة الكلية، وعماد عبد الله، المحامي العام بنيابة الأموال العامة العليا، ومحمود الحفناوي، المحامي العام بالمكتب الفني للنائب العام، وكمال مختار، وكيل النيابة بالمكتب الفني.
 
وينتظر أن تقوم محكمة استئناف القاهرة، برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي، منتصف الأسبوع المقبل، بتحديد إحدى دوائر محاكم جنايات القاهرة، لتولي مهمة إعادة محاكمة المتهمين في القضية، وموعد بدء المحاكمة.
 