 «الشورى» يوافق على قرض سعودي لإنشاء صوامع لتخزين القمح   
وافق مجلس الشورى في جلسته التي عقدها، اليوم الأربعاء، برئاسة الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس على قرار رئيس الجمهورية، بشأن الموافقة على اتفاقية قرض مشروع الصوامع الأفقية لتخزين الحبوب الموقعة مع الصندوق السعودي للتنمية.
 
وقال المهندس سيد حزين، رئيس لجنة الزارعة والري، إن قيمة القرض تبلغ 337 مليونا و500 ألف ريال سعودي حوالى "90 مليون دولار أمريكي"، وإنه يهدف إلى إنشاء عدد من الصوامع ذات القاع الأفقي المسطح أو المخروطي في عدد من المحافظات، ويعتبر هذا المشروع جزءا من خطة طويلة الأمد تسعى إلى إنشاء 50 صومعة على عدة مراحل.
 
وأضاف، أن اللجنة لن تقبل أي قرض يمس السيادة الوطنية وأن تكون شروطه ميسرة بعد دراسات جدوى واضحة وشفافة ودقيقة، كما أنها تشترط على الجهة المقترضة توضيح طريقة السداد، وأنه لابد من متابعة أوجه مراحل إنفاق القرض حتى انتهاء المشروع من خلال وحدة الاقتراض بوزارة التعاون الدولي.
 
وقال حزين إن الدين العام الخارجي والداخلي وصل إلى 2.1 تريليون جنيه ويكلفنا 45% سنويا كخدمة، مشيرا إلى أن مصر تستهلك حوالى 5.18 ملايين طن من القمح سنويا وطرق التخزين السيئة تؤدى إلى فقدان 10% من المخزون بتكلفة تصل إلى نحو 6 مليارات جنيه.
 
وأشاد الدكتور عصام العريان رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة، بالمعايير التي أعلن عنها المهندس سيد حزين، مشيرا إلى اهمية تنمية علاقتنا مع المحيط العربي كله.
 
ووجه العريان التحية لمجلس الشورى السعودي على بدء دور انعقاده أمس بمشاركة 30 سيدة لأول مرة في تاريخ المجلس منوها بالعلاقات مع المملكة العربية السعودية وقال عبد الله بدران رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور إن القروض ليست الحل، وهناك حلول اقتصادية كثيرة والقروض عصا العاجز، وهذا الحديث موجه للحكومة والقروض فيها قدر كبير من المساس بسيادة البلد ولدينا أموال مهدرة في الحكومة التي لم تضغط الانفاق حتى الآن.
 
وأوضح، أن الحزب يعترض على مثل هذه القروض، وأطالب بتفعيل دور هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف لتوضح لنا الرأي الشرعي في فوائد هذه القروض، مشيرا إلى أن الرئيس محمد مرسى عندما كان نائبا في مجلس الشعب عام 2005 ، وقال إن القروض ربا.
 
 
 