 «حقوق الإنسان» بالشورى تؤجل مناقشة قانون تنظيم المظاهرات 
قررت لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، تأجيل مناقشة مشروع قانون حق تنظيم المظاهرات السلمية، الذي أحالته وزارة العدل للجنة؛ لحين تحقيق أكبر قدر من التوافق المجتمعي بشأنه، بسبب رفض أغلب الأعضاء إصداره في الوقت الحالي.
 
وأبدى الدكتور إدوارد الخراط، رئيس اللجنة، اعتراضات جوهرية على مشروع القانون، مشددًا على ضرورة إصدار قانون العدالة الانتقالية، الذي يحقق التفاهم المنشود، لتحسين العلاقة بين الشرطة والمتظاهرين.
 
وانتقد عفيفي ما جاء في المادة 16 بمسودة القانون، والتي تنص على أنه "لا يجوز لرجال الشرطة استعمال القوة إلا إذا وقع اعتداء على النفس والمال"، لافتًا إلى أنه في المقابل تنص المادة 225 عقوبات أنه "لا عقوبة مطلقًا على من قتل غيره إذا كان دفاعًا عن النفس أو عن الآخرين، وتم تحديد ضوابط الدفاع الشرعي".