 الهيئة البرلمانية لحزب النور تقرر مقاطعة الجلسة المسائية للشورى  
قررت الهيئة البرلمانية لحزب النور مقاطعة الجلسة المسائية لمجلس الشورى، اليوم الأربعاء؛ اعتراضًا على إصرار المجلس على تمرير
اتفاقيات القروض، التي تطلبها الحكومة من وقت لآخر دون اعتبار، لما يمثله ذلك من "ربا"، ولما تتضمنه هذه الاتفاقيات من فوائد على الأموال المقرضة.
 
وكان نواب الحزب اختلفوا فيما بينهم على المقاطعة من الحضور في نهاية الجلسة الأولى، التي أقرت قرضًا سعوديًا، لإنشاء صوامع لتخزين الحبوب واكتفوا بالتهديد بالانسحاب، إلا إنه في الاستراحة بين الجلستين اجتمعت الهيئة، واتخذت قرارًا بالانسحاب تعبيرًا عن غضبها واستيائها من الإصرار على مخالفة الشريعة، وفقًا لما أكده عدد من أعضاء الهيئة، خلال اجتماعهم بغرفة رئيس الكتلة البرلمانية للنور عبد الله بدران.
 
ومن المقرر أن تناقش الجلسة المسائية اتفاقية قرض سعودي آخر لمشروع محطات طلمبات الري والصرف الصحي.