 انتظام حركة قطارات الوجه القبلي  بعد فض أهالي «مطاي» تظاهراتهم      
عادت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي إلى طبيعتها وانتظمت بعد فض الأهالي لتجمهرهم الذى نظموه عند محطة مطاي بمحافظة المنيا بعد توقف أربعة قطارات بمتوسط تأخير 35 دقيقة.
 
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديدية - في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الأربعاء - إن الأهالي قاموا بفض وقفتهم الاحتجاجية عند منفذ المجلس بمحطة ملوى بمحافظة المنيا.
 
وأشار إلى أن الأهالي كانوا متجمهرين بسبب غياب أحد الأطفال، وهى أسباب لا علاقة للهيئة بها، وقال: "إن الأهالي كانوا قد اعترضوا الحركة على الخط الرئيسي للوجه القبلي القاهرة -  السد العالي".