 عائلة فلسطينية تناشد مرسي التدخل للإفراج عن نجلها بسجون إسرائيل 
ناشدت عائلة الأسير الفلسطيني ضرار أبو سيسي، المعتقل انفراديا في سجون الاحتلال الإسرائيلي منذ عامين، مصر التدخل العاجل للإفراج عن نجلها.
 
وقال موسى أبو سيسي والد الأسير ضرار، خلال المؤتمر الصحفي الذى عقد اليوم الأربعاء، إن نجله هو مدير تشغيل محطة كهرباء غزة وليس بعسكري، داعيا الرئيس محمد مرسي التدخل شخصيا للإفراج عنه.
 
وقالت نور أبو سيسي زوجة الأسير ضرار :"إن زوجها يعيش حياة صعبة في سجون الاحتلال إذ يعاني من عدة أمراض مزمنة، كما يتعرض لمضايقات كثيرة من إدارة السجن وينام في غرفة لا تصلح للآدميين".
 
جدير بالذكر، أن قوات الاحتلال الإسرائيلي تتهم الأسير أبو سيسي بأنه وراء تطوير صواريخ كتائب القسام ذراع حماس المسلح .
 