 شيخ الأزهر يؤكد أهمية الحوار بين الأديان لتعميق القواسم المشتركة 
أكد فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، أهمية الحوار بين الأديان خاصة في هذا العالم المعاصر الذي تشابكت فيه قارات الدنيا بصورة متسارعة، مما يجعل الحوار بين الشرق والغرب في غاية الأهمية لتعميق القواسم المشتركة بين الجميع مثل القيم والأخلاق والمثل والمبادئ التي يتفق عليها عقلاء وحكماء العالم.. محذراً من أن تجاهل الحوار المثمر سيعود بالإنسانية إلى القرون الوسطى.
 
 
جاء ذلك خلال استقبال شيخ الأزهر اليوم الأربعاء بالمشيخة، جان هنجستون مسئول الحوار بين الأديان بوزارة الخارجية السويدية والخاص بمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا التابع للاتحاد الدولي للثقافات والسفيرة بريجتا هولست سفيرة السويد بالقاهرة.
 
وانتقد الطيب استغلال الغرب ملتقيات الحوار لصالحه والكيل في تعامله مع المنطقة العربية بمكيالين مما يعني عدم وجود ثمرة لهذا الحوار، مما يوجب تحاشي تلك السلبيات للوصول إلى حوار متكافئ ومثمر وبناء ويجمع بين أهل الأديان على أصولها التي اتفقت عليها.
 
وطالب بضرورة أن يشمل الحوار المساحات الواسعة والقيم العليا المتفق عليها بين أهل الأديان وهي كثيرة لمواجهة الأفكار الشاذة مثل زواج المثليين الذي بدأ ينتشر ويهدد مستقبل البشرية، ويتناقض مع الفطرة السوية والشرائع السماوية التي حرمت مثل ذلك السلوك الشاذ.
 
وأكد شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب أن الأزهر الشريف يؤيد احتكام غير المسلمين إلى شرائعهم في أحوالهم الشخصية وعباداتهم واختيار قياداتهم الروحية.. مشيرا إلى أن هذا هو روح الإسلام وسماحته أما النواحي الأخرى فتتبع قانون الدولة التي يتم تطبيقها على جميع أفراد الشعب بلا تمييز.
 
وردا على سؤال حول استقلال الأزهر في الدستور الجديد..قال الطيب إن رأي الأزهر استشاري في القوانين التي لها علاقة بالدين والشريعة كما يوكل إلى أعضاء هيئة كبار العلماء اختيار شيخ الأزهر والمفتي بطريقة ديمقراطية بعيدا عن المؤسسة الحاكمة، مما يعد مكسبا كبيرا للأزهر لتعود له هيبته وريادته التي عرف بها طوال عهوده.