 دينا عبد الفتاح: الداخلية والتيار الإسلامي يتدخلان في المواد الإعلامية 
اتهمت دينا عبد الفتاح،  مقدمة برنامج «في الميدان» على قناة «التحرير»،  وزارة الداخلية وبعض الشخصيات المحسوبة على التيار الإسلامي، بالتدخل في المادة المعروضة عبر وسائل الإعلام.
 
وقالت مقدمة البرنامج، في مؤتمر صحفي لتيار الاستقلال بمقر جمعية الشبان المسلمين، اليوم الأربعاء، إن النظام الحالي «يمارس القمع على كل الإعلاميين الذين يعملون على إظهار الحقيقة للشعب»، واعتبرت أن «الإعلاميين دخلوا في مرحلة نضال لكشف الحقيقة».
 
وطالبت دينا عبد الفتاح بوقوف كل التيارات السياسية إلى جانب الإعلام، والدفاع عنه ضد «الهجمة الشرسة» التي يشنها النظام السياسي، بحسب قولها.