 هنية: مصر تبذل جهودًا حثيثة لإنهاء معاناة الأسرى المضربين في سجون إسرائيل 
قال رئيس حكومة "حماس" المقالة بغزة، إسماعيل هنية، اليوم الأربعاء، إنه: "أجرى اتصالا مع مسئولين مصريين لبحث قضية الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام في سجون الاحتلال الإسرائيلي".
 
وأشار هنية، أن مصر تبذل جهودًا حثيثة لإنهاء معاناة الأسرى المضربين، مشددًا في الوقت نفسه على ضرورة الإفراج عن هؤلاء الأسرى، وإنهاء هذه القضية.
 
وعلى صعيد ذي صلة، تظاهر مئات المواطنين الفلسطينيين جنوب قطاع غزة، اليوم تضامنًا مع الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام منذ شهور في سجون الاحتلال.
 
ورفع مشاركون صور الأسرى المضربين عن الطعام في ميدان العودة في مدينة رفح على الحدود مع مصر، فيما ارتدى بعضهم لباس الهلال الأحمر الفلسطيني في دلالة على الوضع الخطير، الذي وصل إلية حال الأسرى، مطالبين المجتمع الدولي ومؤسساته بالتحرك العاجل لإنقاذ حياة الأسرى.
 
ويواصل الأسرى؛ أيمن شراونة، وسامر العيساوي، وطارق قعدان، وجعفر عز الدين، إضرابهم المفتوح عن الطعام لمدد مختلفة تجاوزت 7 أشهر لبعضهم.