 وقفة احتجاجية للعاملين بالبترول أمام نقابتهم العامة 
نظم أعضاء النقابة العامة للعاملين بالبترول، اليوم الأربعاء، وقفة احتجاجية بمقر النقابة العامة؛ احتجاجاً على رفض الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، استلام التشكيل الجديد لمجلس إدارة النقابة الذي أقرته الجمعية العمومية غير العادية المنعقدة أمس.
 
وأكد شندي عبد القادر عضو النقابة العامة لـ"الشروق"، أن المجلس التنفيذي للنقابة العامة، أقر في اجتماعه صباح اليوم التشكيل الجديد للنقابة، وفقاً لما أيدته الجمعية العمومية غير العادية، والتي تم انعقادها اعتراضاً على التدخل السافر من قبل اتحاد العمال في التشكيل الجديد للنقابة، وقيامه بفرض أشخاص بعينها.
 
وأشار  إلى أن النقابة قامت بإرسال فاكس لرئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، وأوفدت أيضاً وفداً من النقابة لإرسال التشكيل الجديد لرئيس الاتحاد، إلا أن سكرتارية مكتبه رفضت استلام  التشكيل، الأمر الذي أثار غضب قيادات النقابة العامة.