 توقيع اتفاقية عمل جماعية بين قطاع السياحة ووزارة القوى العاملة   
تحت رعاية هشام زعزوع، وزير السياحة، وخالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، تم اليوم الأربعاء، توقيع اتفاقية عمل جماعية؛ لتوزيع نسبة الـ 12% للعاملين في السياحة.
 
وأكدت الاتفاقية على مراعاة أحقية صاحب العمل والعمال في إبرام اتفاقيات عمل جماعية؛ تعيد توزيع الحصيلة برضاء الطرفين.
 
واعتبر وزير السياحة، في تصريح له اليوم، أن هذه الاتفاقية تُعد إنجازًا بكل المقاييس، بعد أن ظل هذا الموضوع معلقًا منذ عام 1968 وكان يمثل معاناة كبيرة للعاملين في هذا القطاع، مشيرًا إلى أنها بمثابة نقطة انطلاق لجميع العاملين بالفنادق، لتقديم أفضل مستوى للخدمة للسائحين، بما يليق بسمعة مصر السياحية .
 
وأوضح زعزوع، أنه يقف في صف كافة العاملين بالقطاع السياحي كونهم اللبنة الأساسية لصناعة السياحة، وهم أبناء القطاع، مؤكدًا على ضرورة مراعاة البعد الاجتماعي في التعامل مع العاملين بهذا القطاع الحيوي، لتوفير أفضل مناخ يساعدهم على التميز.
 
من جانبه، أكد خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، على أن هذه الاتفاقية تمثل مكتسبًا هامًا من مكتسبات العمال في مجال السياحة.
 
حضر التوقيع ممثلون عن الاتحاد المصري للغرف السياحية؛ ويمثله ناجي عريان، عضو الاتحاد ونائب رئيس مجلس إدارة غرفة المنشآت الفندقية، وهيثم نصار، عضو مجلس إدارة غرفة المنشآت الفندقية، وممثلين عن النقابة العامة للسياحة والفنادق، ويمثلها مغربي سليمان رئيس النقابة، ومحمد محمد لبيب، وحسين شعبان، أعضاء النقابة العامة، وأيضًا بحضور عبد الفتاح خطاب، رئيس ائتلاف العاملين بالسياحة، وعبد الحكيم يحيى، وعادل شعبان، أعضاء الائتلاف، والنقابة العامة للسياحيين؛ ويمثلها باسم محمد حلقة، رئيس النقابة.