رسالة من قنديل لنظيره الليبى.. قبيل اقتحام الانتربول لمنزل قذاف الدم
قذاف الدم
 علم " الدستور الأصلى "  انه قبيل اقتحام منزل أحمد قذاف الدم منسق  العلاقات المصرية الليبية السابق وصل فجأة الى العاصمة الليبية طرابلس  مبعوث خاص من رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل .
 
وكشفت مصادر مسئولة ان رئيس الحكومة المؤقته فى ليبيا " علي زيدان "  التقى بالدكتور "يوسف احمد الشرقاوي " مبعوثا شخصيا من رئيس الوزراء المصري  والذى مازال فى طرابلس . ونقل المبعوث المصري خلال اللقاء الذي حضره سفير  مصر لدى ليبيا رسالة شفوية لرئيس الحكومة من رئيس الوزراء المصري " هشام  قنديل " تتعلق بالعلاقات الثنائية بين البلدين .
 
وبينما رفضت المصادر الافصاح عن مضمون الرسالة كما رفضت مصادر ليبية  الافصاح عن مضمون الرسالة .. الا ان مصدر مطلع على تفاصيل العلاقات المصرية  الليبية اكد ان الرسالة  تتضمن  ابلاغ مصر للحكومة الليبية بقيام السلطات  المصرية بتفعيل مذكرات الانتربول الدولى التى تسلمتها بالقاء القبض على  مسئولى نظام معمر القذافى  الذين اكتملت ملفاتهم القضائية والقانونية وفى  مقدمتهم احمد قذاف الدم ..
 
مشيرا الى ان العناصر لمسلحة التى هاجمت منزل قذاف الدم بالزمالك هى  من عناصر الانتربول المصرى كانت تنفذ مهمتها فى سرية ودون التنسيق مع اجهزة  الامن بالمنطقة المحيطة بمنزل قذاف الدم خاصة قسم شرطة الزمالك القريب من  المنزل.
 
وكان مجموعة مسلحين تبادلوا إطلاق الأعيرة النارية مع الحرس الموجودين  أمام منزل قذاف الدم بالزمالك فجر اليوم الثلاثاء  ..ونتيجة لعملية تبادل  اطلاق النار بوسط الزمالك  تدخل على الفور رجال نقطة شرطة الجزيرة، مما  أثار الذعر بين سكان المنطقة.