مؤيدو مبارك من أمام «المعادي العسكري»: «بعد مبارك الطيار .. شوفنا الذل وشوفنا العار»
المخلوع مبارك
تجمع العشرات من أنصار الرئيس السابق محمد حسنى مبارك، أمام مستشفى  المعادي العسكري، اليوم الثلاثاء، التي يرقد بها الأخير، على ذمة عدة قضايا  تتعلق بالفساد والاستيلاء على المال العام، وقتل المتظاهرين، وذلك لإحياء  ذكرى تحرير طابا.
 
وقالت ندى محمد، أحد أعضاء حركة "أنا اسف يا ريس": "الوقفة تأتي لإحياء  ذكرى تحرير طابا، وانتصار المصريين على الإسرائيليين، والذي شارك فيه  الرئيس السابق بدور كبير."
 
وردد المتظاهرون عدة هتافات مؤيدة لمبارك، منها: "يا مبارك ارفع راسك ..  احنا واثقين في إخلاصك" و "بعد مبارك الطيار .. شوفنا الذل وشوفنا العار."