صحافة عالمية: ظاهرة استلام المواطنين لسلطة الأمن قد تمهد الطريق إلى مزيد من الفوضى وانهيار محتمل للدولة
قالت صحيفة جلوبال بوست الأمريكية إنه في الوقت الذي تستمر فيه الشرطة  في إضرابها، تدرس الحكومة خيارى استبدال الشرطة بشركات الأمن الخاصة،ووصفته  بـ«المثير للجدل». مشيرة إلى مشروع القانون الذي تقدم به حزب الحرية  والعدالة، الذي سيسمح لشركات الأمن الخاصة بالسيطرة على السكان، متوقعة  أنها ربما تكون محاولة لتهميش قوات الشرطة غير الودية بصورة متزايدة، على  حد قول جلوبال بوست.
 
وتابعت الصحيفة بقولها إنه على ما يبدو أن الشرطة في مصر قد فاض بها  الكيل، حيث دخلت في إضراب عن العمل منذ بداية الشهر الحالي. وأضافت أن  المصريين يقولون إنهم لم يلاحظوا اختلاف كبير في أفراد الشرطة الذين  اشتهروا بوحشيتهم أثناء الثورة المصرية، والآن هم بعيدون عن الشوارع. مشيرة  إلى أن المصريين يرون أن تواجد رجال الشرطة على أي حال كان يثير مزيد من  العنف.
 
أشارت جلوبال بوست إلى أن التمرد الحالي كان أثار جرس إنذار من قبل  المسؤولين حول طرح فكرة اللجان الشعبية أو الميليشيات وشركات الأمن الخاصة  للقيام بمهام الشرطة بطريقة شرعية غير رسمية لسد الفراغ.
 
ولفتت إلى أن هناك قلق حول أن ظاهرةاستلامالمواطنينلسلطةالأمن قد تمهد  الطريق إلى مزيد من الفوضى وإلى انهيار محتمل للدولة. مضيفة أن إضراب  الشرطة غير المسبوق يعتبر تحدي خطير لحكومة مرسي المترنحة بالفعل.
 
في سياق مماثل، وصفت وكالة أسوشيتد برس الأمريكية قتل شخصين في الغربية  بـ«رمز للفوضى الشاملة والانفلات الأمني ذي الأحجام المرعبة في مصر». كما  قالت إن هذه الجريمة «من أكثر الحالات تطرفا في ظاهرةتوليالمواطنينلسلطة  الأمنطوال عامين من تدهوره بعد ثورة 2011».
 
ممدوح منير، المتحدث باسم الإخوان المسلمين في الغربية، قال لأسوشيتد  برس إن حالات الإعدامخارجنطاقالقانون تبعت سلسلة من الاغتصابات وخطف  الفتيات وهم يغادرون مدراسهن في المنطقة، خلال الشهور الماضية. مضيفا:  «لسوء الحظ، الشرطة خارج الصورة تماما في الغربية. ليسوا متقبلين لمناصبهم  ولا لرئيسهم أو لدورهم بعد الثورة».
 
كما نقلت الوكالة عن مصور شهد هذه الواقعة، قوله لها إن بعض الأشخاص هددوه بالقتل إذا التقط صورا بكاميرته.
 
أما صحيفة الديلي ميل البريطانية فقالت إن الفوضى تسيطر على الشوارع  المصرية، ووصفت الجريمة التي وقعت بالغربية بأنها «صور مرعبة تسلط الضوء  على التدهور المقلق في أمن مصر.