مصادر فلسطينية: القماش العسكري يُهرَّب من مصر إلى غزة منذ منع إسرائيل استيراده
ملابس  عسكرية
كشفت مصادر فلسطينية عن حقيقة القماش العسكري، الذي قال الجيش المصري  إنه ضبط كميات منه، في منطقة شمال سيناء، قبيل تهريبه لقطاع غزة عبر  الأنفاق المنتشرة على طول الحدود المصرية الفلسطينية.
 
ونشرت وكالة الأناضول، نقلاً عن تلك المصادر، أن القماش العسكري  المهرّب، يتم إدخاله لقطاع غزة منذ عدة سنوات عبر الأنفاق، في أعقاب منع  إسرائيل استيراده عبر المعابر الرسمية، مُضيفة أن هذا القماش يستخدم في  حياكة ملابس للأجنحة العسكرية الفلسطينية، التي يقدر أفرادها بعشرات  الآلاف.
 
وحول الكمية التي ضبطها الجيش المصري، قال أحد تجار الأقمشة، ويُدعى  "ساري"، إنّ الشاحنات التي ضبطها الأمن المصري الأحد، "هي ثلاث شاحنات،  محملة بقطع قماش عسكري، قادمة من التجار المصريين لأحد تجار القماش العسكري  في قطاع غزة."
 
ولفت ساري إلى أن الشاحنات كانت تحمل قماشًا خامًا خاصًا بفرق  "الصاعقة"، ذا ألوان قريبة من اللون الصحراوي، وقطع قماش من اللونين  "الجيشي (الأخضر الداكن)، والأزرق"، وهي قادمة لتاجر من القطاع رمز له بحرف  "أ"، ويعد من كبار تجار القماش العسكري في غزة.
 
وأوضح أن تلك الكميات قادمة للتاجر المذكور، كونه يستخدمها لحياكة بدل  عسكرية لعناصر الأجنحة المسلحة للفصائل الفلسطينية، وربما لأجهزة الأمن  التابعة لحكومة غزة.