التيار الشعبي يشارك في وفد لليبيا .. والعمالة المصرية ومقتل «عزت حكيم» على رأس أجندة الحوار مع المسئولين
نشاط مكثف يقوم به التيار الشعبي المصري خلال عدد من الفعاليات التي ينظمها أو يشارك فيها الأيام القليلة المقبلة في القاهرة والمحافظات.
 
"ارهابكم لن يقهرنا" هو عنوان أولى الفعاليات التي يشارك بها التيار ظهر اليوم الأربعاء فى وقفة احتجاجية أمام نقابة الصحفيين دعت لها النقابة واللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير ضد الاعتداءات من جماعة الاخوان على النشطاء والصحفيين.
 
أما الخميس فينظم خلاله التيار الشعبي في عدد من المحافظات إحتفاليات بعيد الأم يقوم فيها بتكريم أمهات الشهداء والاحتفاء بهن، ففي بورسعيد ينظم أعضاء التيار احتفالية رمزية لتكريم أمهات شهداء بورسعيد بميدان الشهداء بمشاركة نشطاء وقوى وحركات متعددة كما يشارك فى الاحتفال الرمزى ببورسعيد عدد من اعضاء التيار من محافظات مختلفة من بينها الفيوم والاسماعيلية .
 
وفى السويس  ينظم التيار الشعبي بمشاركة قوى سياسية وثورية مؤتمر صحفى لأهالى الشهداء وتكريم أمهات الشهداء  ويعلن أهالى الشهداء والمصابين خلال المؤتمر مطالبتهم بحقوق ابنائهم والمتمثلة فى القصاص العادل للشهداء عبر قانون جاد للعدالة الانتقالية وندب قضاة للتحقيق واصدار قرار جمهوري باعتبارهم شهداء للثورة وعلاج كافة المصابين على نفقة الدولة ، كما يشمل المؤتمر عرض لقطات وفيديوهات مصورة تثبت سقوط الشهداء برصاص الداخلية والشرطة وذلك مساء الخميس بمقر الحزب الناصرى بالسويس.
 
قافلة طبية للكشف والعلاج المجاني نشاط آخر للتيار من المقرر أن يبدأ بمدينة السلام أول الشهر المقبل بمشاركة متطوعين فى التخصصات الطبية المختلفة من أبناء المدينة وذلك نظرا للظروف الاقتصادية السيئة التى تمر بها مصر وايمانا من أعضاء التيار الشعبى المصرى بمبدأ العدالة الاجتماعية والتكافل الاجتماعي – كما أعلن على صفحته الرسمية- .
 
ومن ناحية أخرى شارك كمال أبو عيطة - القيادى العمالى وعضو مجلس أمناء التيار الشعبي ورئيس إتحاد النقابات المستقلة - فى وفد شعبى مصرى توجه إلى ليبيا فجر الثلاثاء للاحتفال بالذكرى الثانية للثورة الليبية.
 
ومن المقرر أن يتم التباحث مع المسئوليين الليبيين حول سبل حل مشكلة تسريح العمالة المصرية من ليبيا وآليات حل أزمة ما جرى مع عدد من المواطنين المصريين فى ليبيا ومعاقبة قتلة المواطن المصري عزت حكيم.
 
كما بدأ مساء الثلاثاء نشاط الصالون الثقافي للتيار الشعبي المصري تحت اسم "صالون الطريق الثقافي"  بمقر التيار بالمهندسين بندوة بعنوان "العدالة الإجتماعية وكيفية تحقيقها" للخبير الاقتصادي وعضو مجلس أمناء التيار الدكتور أحمد السيد النجار.