إسرائيل تخفض عدد الوزراء بالحكومة الأمنية المصغرة لـ 7
نتنياهو
أعلن مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نتانياهو، اليوم الثلاثاء،  أن عدد أعضاء الحكومة الأمنية المصغرة المسئولة عن قضايا الأمن القومى  سيحدد بسبعة وزراء مقابل 15 فى الحكومة السابقة.
 
ومن المقرر أن يترأس  نتانياهو هذه الحكومة المصغرة التى تلعب دورا مهما فى القضايا الأمنية مثل  المسألة النووية الإيرانية وإطلاق العمليات العسكرية أو حول العلاقات مع  الفلسطينيين.
 
وتضم هذه الحكومة المصغرة وزراء الدفاع موشيه يعالون  والمالية يائير لابيد والأمن الداخلى اسحق اهرونوفيتش والعدل تسيبى ليفنى  والاقتصاد والتجارة نفتالى بينيت بالإضافة إلى الوزير المسئول عن الجبهة  الداخلية والاتصالات جلعاد اردان.
 
وقالت وسائل الإعلام الإسرائيلية  إن وزير الخارجية السابق أفيجدور ليبرمان الذى يمكن أن يعود إلى منصبه فى  الأشهر القادمة شرط تبرئته من تهم بإساءة الائتمان والاحتيال ، قد يدخل فى  هذه الحكومة.
 
وسيكون لدى حزب نتانياهو الليكود وحليفه حزب إسرائيل  بيتنا اليمين القومى بزعامة ليبرمان ، الأغلبية فى هذه الحكومة المصغرة مع  أربعة وزراء (نتانياهو ويعالون واهرونوفيتش واردان) مقابل يائير لابيد زعيم  حزب "هناك مستقبل" وتسيبى ليفنى زعيمة حزب الحركة ونفتالى بينيت زعيم حزب  البيت اليهودى القومى المتشدد.