أمن الشرقية يحبط محاولة للفتك بـ 4 لصوص سرقوا سيارة ببلبيس
تمكنت الجهات الأمنية بمحافظة الشرقية، من إحباط محاولات أهالى قرية بمركز بلبيس للفتك بـ 4 لصوص، بعد ضبطهم عقب سرقة سيارة من قائدها بالإكراه .
تلقى اللواء محمد كمال جلال مساعد وزير الداخلية، مدير أمن الشرقية إخطارا من العميد أحمد زغلول مأمور مركز شرطة بلبيس يفيد قيام أهالى قرية القرملة التابعة لمركز بلبيس بضبط كل من محمد محمود عبد ربه عبد القادر – 25 سنة – عاطل وله معلومات جنائية مسجلة ، و على عبد الحليم سالم – 24 سنة – عاطل وسبق اتهامه فى القضية رقم 352 جنح مركز شرطة مشتول السوق لسنة 2003 خيانة أمانة، وأحمد محمود أبو طالب – 30 سنة – عاطل ومقيم ببندر مشتول السوق ، و حسن نظير محمود أحمد – 29 سنة عاطل ومقيم بقرية ميت سهيل التابعة لمركز منيا القمح، وسبق اتهامه فى 4 قضايا سرقة وضرب وخيانة أمانة كان آخرهم القضية رقم 71 جنح مركز شرطة منيا القمح لسنة 2010 خيانة أمانة، تم ضبطهم جميعا على يد الأهالى عقب قيامهم بسرقة السيارة رقم 547 ج ن م مصر تاكسى من قائدها حسن محمد فكرى – 23 سنة – سائق ومقيم بالشرابية بمحافظة القاهرة كرها عنه، أثناء عودته من توصيل بعض الأشخاص لأداء واجب العزاء بناحية كفر حفنة ببلبيس .
على الفور، انتقلت القيادات الأمنية لمحل الواقعة، ونجحت فى السيطرة على الموقف، وانتشال اللصوص من يد الأهالى بعد قيام العشرات بالتعدى عليهم بالضرب المبرح، وتم ضبط ومصادرة الأسلحة النارية و البيضاء الخاصة بهم وهى عبارة عن سلاح نارى فرد خرطوش وسلاحين أبيض «سنجة»، كما تم ضبط المتهمين واقتيادهم إلى مستشفى بلبيس المركزى تحت حراسة أمنية مشددة لتلقى العلاج اللازم جراء تعدى الأهالى عليهم وإحداث ما بهم من إصابات بسحجات وكدمات بأنحاء متفرقة من الجسم، وبعد اعترافهم بارتكاب الواقعة.
جارى تحرير محضر بالواقعة وعرضه على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات برئاسة محمد العوضى رئيس نيابة بلبيس وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية .