النيابة تخاطب مجلس الشورى لرفع الحصانة عن عضو دهس موظف بسيارته
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن، وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام لنيابات وسط القاهرة بإرسال مذكرة لمجلس الشورى للاستعلام عن بيانات أحد أعضاء مجلس الشورى، والمتهم بدهس موظف بسيارته بشارع القصر العيني وتركه ينزف دون اسعافه، وذلك تمهيدا لطلب رفع الحصانة عنه، لاستدعاءه لسماع أقواله حول الواقعة.
كما أمرت النيابة بتشكيل لجنة هندسية لمعاينة السيارة.
ومن المقرر، أن تستمع النيابة غدا الأربعاء لشهود العيان، الذين شاهدوا قيام عضو البرلمان بدهس الموظف.
وتبين من التحقيقات التي باشرها أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل، ان عضو بمجلس الشورى «س .ع» قام بدهس موظف  بشركة المرافق العامة بسيارته ،  وسحله علي مسافه 2 متر، إلى إن اصطدم بالحاجز الخرسانى أدت إلى إصابته بجروح وكسور خطيرة.
وفجرت تحقيقات النيابة عن مفاجأة، بأن عضو مجلس الشورى، رفض نقل المصاب الي المستشفي بسيارته ، وترك المصاب ينزف، معللا بانه سيتأخر عن بدء جلسة الشورى، وترك السياره وتوجه إلى مجلس الشورى، فتجمع حول المصاب المارة، واستدعوا سيارة الاسعاف، بعدما أبرز عضو مجلس الشورى هويته للمارة، مؤكدا ان لديه جلسه هامة بالشورى.
انتقل المستشار محمد بعيزق وكيل أول نيابة قصر النيل، إلى مستشفى المعادى العسكري لسؤال المجنى عليه، ولكن تعذر سماع اقواله بسبب تدهور حالته الصحية، وتبين من التقرير الطبي الأولي أن المجني عليه مصاب بكسور وجروح فى كل أنحاء جسده نتيجة الحادث.