الجندي: المقاطعه هى الحل لعدم إعطاء شرعية لمن ليس له شرعية
قال النائب البرلماني السابق مصطفى النجار، بعد خروجه من اجتماع جبهة الانقاذ الوطنى منذ قليل، انه والنائب باسل عادل، طالبوا بتأجيل قرار الجبهة النهائي بالمشاركة او مقاطعة الانتخابات البرلمانية، فترة كافية لحين دراسة القرار من كل جوانبه .
وأضاف في تصريحات لـ«التحرير» أنهم طالبوا خلال هذه الفترة بفتح قنوات حوار مع النظام لتحقيق مطالب الجبهة وإقرار الضمانات التي طالبت بها لدخول الانتخابات.
النجار، قال إنه تقدم بهذه المبادرة نيابة عن عدد من النواب الشباب السابقين، مضيفا انه لمس تفهما من قيادات الجبهة لوجهة نظرهم وتركهم يتداولون الامر لمعرفه القرار النهائي فور الانتهاء .
من جانبه، قال النائب السابق مصطفى الجندي، فور خروجه من الاجتماع، إن الاتجاه العام يميل نحو المقاطعه، موضحا «إذا ارادت الجبهة أن تقود الشارع، فعليها ان تصدق الشارع، فالشارع يريد اسقاط النظام ومقاطعه الانتخابات وتعديل الدستور »، واختتم قائلا «المقاطعه هي الحل لعدم اعطاء شرعيه لمن ليس له شرعيه».