عبد الرحمن يوسف: لن أشارك في الحوار لإستحالة تعديل قانون الإنتخابات
قال الشاعر عبد الرحمن يوسف، أنه لن يشارك في الحوار الرئاسي؛ لأن «أجندة الحوار تتضمن مناقشة الانتخابات في الوقت الذي صدر فيه قانون الانتخابات بالفعل ومن الصعب تغييره الآن».
وأضاف يوسف، في تصريحات خاصة لـ«التحرير»، «انني لست طرفا في الحوار ولا أحب أن أكون طرفا».
وعن رأيه حول أهمية مشاركة قوى المعارضة في الحوار قال: «الحوار سيكون هام إذا رأت القوى الوطنية أنه من الممكن أن تعدل مشاركتهم قانون الانتخابات ولكني أرى أنه من الصعب ان يحدث ذلك».