مصرية تضع خمسة توائم بمدينة الملك سعود الطبية بالرياض
وضعت سيدة مصرية مقيمة في السعودية بمدينة الملك سعود الطبية بالرياض خمسة توائم.
وصرحت المشرفة على حالة المريضة الدكتورة علا عبدالمجيد بأن السيدة  وصلت لقسم الطواريء بمستشفى النساء والولادة بالمدينة في مرحلة ولادة  متقدمة في شهرها الثامن، وقد تم التعامل مع المواليد الخمسة بواسطة فريق من  قسم الحضانة بمستشفى الأطفال.
ونقلت صحيفة "الرياض" عن مدير مستشفى الأطفال الدكتور فواز القاسم إن  التوائم الخمسة بصحة جيدة وأوزانهم تتراوح مابين 500 إلى 950 جراما وجميع  الأطفال على أجهزة التنفس الصناعي.