تأجيل دعوى أبوالعينين لإلغاء منعه من السفر إلى جلسة 26 مارس المقبل
قررت محكمة القضاءالإداري، تأجيل الدعوى المقامة من محمد أبوالعينين ضد كل  من المستشار أحمد مكي، وزير العدل، ومساعد الوزير لشئون الكسب غير المشروع،  ومدير مصلحة السفر والهجرة،إلى جلسة 26 مارس المقبل.
طالبت الدعوى، بوقف تنفيذ قرار منعه من السفر، الذي صدر في وقت سابق من مساعد وزير العدل لشئون الكسب غير المشروع.
كما سمحت المحكمة لأبو العينين باستخراج شهادة بأنه لا يتم التحقيق معه الآن.
قالت الدعوى، إن أبو العينين يتظلم من القرار الصادر بمنعه هو وأسرته  من السفر في القضية رقم 14 لسنة 2012 كسب غير مشروع، وأن هذا القرار غير  ملائم قانونًا، لأن الدستور أوجب أن يكون تنظيم الحق في الهجرة ومغادرة  البلاد بقانون وطبقًا للمادة (41) بأن الحرية الشخصية حق مصون مكفول لا  يجوز المساس به.