37 سفينة عبرت قناة السويس بحمولات 2 مليون و 549 ألف طن
أعلنت هيئة قناة السويس، أن 37 سفينة عبرت القناة اليوم الثلاثاء، من  الاتجاهين بحمولة قدرها 2 مليون و549 ألف طن. وقال البيان: إن عدد السفن  القادمة من الشمال بلغ 18 سفينة بإجمالي حمولات مليون و272 ألف طن، ومن  الجنوب 19 سفينة بحمولة قدرها مليون و277 ألف طن.
وأضاف أن أكبر السفن القادمة من اتجاه الشمال هي الحاويات الفرنسية cma  cgm christophe colomb حيث بلغت حمولاتها 163 ألف طن، وكانت قادمة من  فرنسا متجهة إلى الإمارات.
أشار البيان إلى أن أكبر السفن القادمة من الجنوب هي ناقلة البترول  الليبيرية eliza بحمولة قدرها 163 ألف طن، وكانت قادمة من العراق في طريقها  إلى اليونان.