أحمد فؤاد سليم يستكمل «ميراث الريح»
يواصل الممثل أحمد فؤاد سليم التحضيرات لمسرحيته الجديدة "ميراث الريح"، على مسرح "ميامي " ، ويشاركه البطولة سامي عبد الحليم، إضافة إلى مجموعة كبيرة من الشباب، من إخراج طارق الدويري.
 
من جهة أخرى ينتظر فؤاد تصوير أحداث دوره في مسلسل "مشوار فرعون"، من بطولة خالد صالح وجومانا مراد، وتأليف محمد أمين راضي، وإخراج محمد علي، ويجسد من خلال العمل دور صيدلي، وقال أن الدور جديد عليه تماماً، ولذلك يسعى لتقديمه بشكل جيد.
 
الجدير بالذكر أن آخر أعمال أحمد فؤاد سليم في الدراما كان مسلسل "الخواجة عبد القادر" مع يحيا الفخراني، من تأليف عبد الرحيم كمال، وإخراج شادي الفخراني، وآخر أعماله في السينما "الآنسة مامي" مع ياسمين عبد العزيز، من تأليف خالد جلال وإخراج وائل إحسان. .