جمال عيد: ما دعينا إليه اجتماع لتنفيذ أجندة الرئاسة وليس حوار
قال مدير الشبكة العربيه لمعلومات حقوق الانسان، جمال عيد، أن الحوار الذى دعي اليه الرئيس محمد مرسي «إجتماعا وليس حوار»، مشيرا إلى أن الحوار يكون بين طرفين يتبادلون الأجنده ولكن ما يظهر للجميع هو أن الرئاسة حددت بالفعل الاجندة وترغب فى مساعدة الشخصيات والأحزاب لها لتنفيذ تلك الأجندة.
وأضاف في تصريحات خاصة لـ«التحرير» إن «الحوار هو أن نتحاور حول أهمية وتوقيت وقانون الانتخابات وليس كيف أن تكون نزيهه».
عيد أشار إلى أن أسباب رفضه للحوار هو أن «هناك ملفات أكثر أهمية من اجراء حوار على الانتخابات فى هذا التوقيت والأولوية فى المناقشة وهى ملفات بالفعل تم إرسالها إلى الرئاسة منها إصلاح الداخليه والنائب العام ولكن ما يجرى الآن هو الرغبة فى السير إلى الأمام دون الإلتفاف ألى أى من العثرات»، مضيفا هذا الى جانب انه ليس متخصصا فى مراقبه الانتخابات فهناك الكثير لهم الخبرة وتم تجاهلهم.