الازهري: 46.3 مليون جنية مساعدات صندوق الطوارئ للشركات المتعثرة
قال وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهري، إن صندوق إعانات الطوارئ للعمال يقوم بدور هام في مساعدتهم لتخطى العثرة الاقتصادية التي تواجههم، وإن الغرض من إنشاء الصندوق يتمثل في تقديم إعانات للعاملين بالمنشآت التي يعترض نشاطها بعض المشكلات قد تؤدي إلى توقف جزئي أو كلي لنشاط المصنع والشركة.
الازهري أكد في تصريحات صحفية أنه وفقًا للضوابط الواردة باللائحة التنفيذية للقانون الصادر بإنشاء الصندوق بشأن منح الإعانات، والتي تحدد تلك الإعانات بواقع 100% من الأجر الأساسي للعامل، بحد أدنى 200 جنيه شهريًا، بلغت إعانات الطوارئ المنصرفة للعاملين بالمنشآت منذ إنشاء الصندوق وحتى نهاية يناير 2013  173.2 مليون جنيه.
كما بلغ عدد المنشات المستفيدة من الصندوق 1215 منشاة واستفاد منها 240288 عامل، وجاءت اجمالى الإعانات الائتمانية القابلة للاسترداد خلال ذات الفترة بلغت 58.6 مليون جنية استفاد منها 7 منشآت بها 9959 عامل خلال ذات الفترة.
وأكد الوزير انه خلال فترة تولى الحكومة الحالية، تم صرف 46.3 مليون جنية لعدد 38916 عامل بـ 145 منشأة منها 112 بالقطاع السياحي وذلك فقط منذ 1/8/2012 وحتى 24/2/2013.