تراجع طفيف لمؤشر البورصة فى منتصف تعاملات اليوم
تراجعت البورصة المصرية، بمنتصف تعاملات اليوم الثلاثاء، حيث هبط المؤشر  الرئيسي "egx30" الذي يقيس أداء أنشط 30 شركة بنسبة طفيفة بلغت 0.13%،  ليبلغ مستوى 5.5540 نقطة.
وارتفعت باقى المؤشرات ليصعد مؤشر "egx20" (محدد الأوزان) بنسبة طفيفة بلغت 0.03%، ليصل إلى 6440 نقطة.
ارتفع مؤشر "egx70" للأسهم المتوسطة والصغيرة بنسبة 0.39%؛ ليبلغ مستوى  473 نقطة، صعد "egx100" الأوسع نطاقًا والأكثر انتشارًا بنسبة 0.14%، ليصل  إلى 799 نقطة.
وأنهت البورصة المصرية، تعاملات أمس الإثنين، على تراجع جماعى لمؤشراتها، وفقد رأسمالها السوقى نحو 1.8 مليار جنيه.
كان رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة قد تراجع الأسبوع  الماضي، بقيمة 5.491 مليار جنيه ليسجل 380.950 مليار جنيه، مقارنة  بـ386.441 مليار جنيه خلال الأسبوع السابق.
واتجهت تعاملات المستثمرين المصريون، عند منتصف جلسة اليوم، نحو البيع  بقيمة 158.4 مليون جنيه، بينما فضل الأجانب والعرب الشراء بقيمة 12.1 مليون  جنيه و6.7 مليون جنيه على التوالي.