جوازات المطار تضبط فلسطينياً حاول التسلل لصالة الوصول لختم جواز مزور
تمكنت إدارة الجوازات بمطار القاهرة الدولى اليوم الاثنين، من ضبط راكب فلسطينى، حاول التسلل إلى صالة الوصول الدولى لختم جواز سفر سويدى تابع لأحد أقاربه، حيث قام بنزع الصورة الأصلية وتثبيت صورته عليه، فى محاولة منه للسفر بالجواز مرة أخرى إلى السويد.
البداية كانت بتقدم الراكب الفلسطينى الذى يدعى (إ.ع) والذى يحمل وثيقة سورية فلسطينية والتى يحصل عليه المواطنون الفلسطينيون المقيمون فى الملاجئ السورية، وقام الراكب بالحجز على طائرة مصر للطيران المتجهة إلى شرم الشيخ لكى يستطيع الدخول إلى الصالات بمطار القاهرة.
وبعد انتهاء إجراءات سفره وعند السماح له بالدخول للمغادرة تسلل الراكب إلى صالة الوصول الدولى ولكن فوجئ بأحد الضباط المعينين للخدمة يسأله عن سبب تواجده بالصالة، وهو ما أدى إلى ارتباكه.
وبعرض الراكب على اللواء مجدى السمان، مدير إدارة الجوازات، أقر أنه كان يحاول التسلل لصالة الوصول الدولى لختم جواز السفر التابع لأحد أقاربه بختم الوصول، لاستعماله فى السفر إلى السويد، حيث لا يسمح الركاب الأجانب بالرحيل دون الاطلاع على ختم الوصول بجواز السفر لمعرفة إن كان الراكب دخل البلاد بطريقة شرعية أو متسللا.
وأمر اللواء صلاح زيادة، مدير أمن المطار، بتحرير محضر للراكب وترحيله.