ضبط بندقية آلية وكمية من المواد المخدرة فى حملة أمنية بالأقصر
شنت مديرية أمن الأقصر حملة أمنية مكبرة بقيادة اللواء أحمد ضيف صقر مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر لضبط الخارجين عن القانون ومكافحة الجريمة فى الشارع الأقصرى.
وأسفرت الحملة التى أشرف عليها اللواء رفعت خضر مدير إدارة البحث الجنائى بالمديرية، عن ضبط سلاح آلى بحوزة أحد المسجلين وكمية من المواد المخدرة بحوزة آخر.
تمكن الرائد محمد زايد رئيس مباحث بندر الأقصر والنقيب أحمد خليفة وخالد القاضى ومحمد نصر معانو المباحث من ضبط كل من "عبد المنعم.م.ا" 31 سنة عاطل، ومقيم الزينية بحرى ومسجل خطر وبحوزته بندقية آلية وذخيرة.
كما تم ضبط "صابر.س.أ" 22 سنة عاطل ومقيم أبو الجود، وبحوزته كمية من المواد المخدرة تزن حوالى 2 كيلو جرام و30 قرصا مخدرا.
تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التى تولت التحقيقات بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر.