ضبط مليون و583 ألف لتر بنزين وسولار قبل ترويجها بالسوق السوداء
شن ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، بالتنسيق مع إدارات التموين بكافة مديريات الأمن، حملات أمنية تفتيشية موسعة على الأسواق، لضبط المتلاعبين بأسعار السلع المدعمة والتموينية، وكافة صور الغش التجارى، والسلع المدعمة قبل ترويجها فى السوق السوداء.
وأسفرت الحملات التى استغرقت 24 ساعة، وتمت بالاشتراك والتنسيق مع إدارات التموين بمديريات الأمن، عن ضبط 51 قضية مواد بترولية بمضبوطات 1583027 لتر بنزين وسولار، وضبط 7 قضايا أسطوانات بوتاجاز بمضبوطات 70 أسطوانة، وضبط 9 قضايا دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات وزنت 3,410 طن دقيق، وضبط 52 قضية مخالفات مخابز.
وتمكنت الحملات من ضبط قضية فى مجال الإتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت 59,560 طن سكر وأرز وزيت مدعم، وضبط 8 قضايا غش غذائى، وضبط 71 قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، وضبط 3 قضايا فى مجال مخالفات اللحوم، وضبط 2 قضية فى مجال السلع مجهولة المصدر، وضبط 2 قضية فى مجال بيع الأسمدة والأعلاف المغشوشة.