نيابة بنى سويف تواصل التحقيق فى واقعة تعدى سائق على ضابط مرور
تواصل نيابة بنى سويف تحقيقاتها بإشراف المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف فى واقعة تعدى ميكانيكى يقود سيارة نقل فوق كوبرى النيل العلوى بمدينة بنى سويف على ضابط مرور بالسب والقذف، وضربه محدثاً به جروح قطعية بالوجه وفروة الرأس، بعد استيقافه ومطالبته إبراز رخصة القيادة بسبب السرعة الزائدة.
كان اللواء أحمد شعراوى مدير أمن بنى سويف تلقى إخطاراً من العميد محمود بهير مدير إدارة المرور بقيام (شهاب . أ) 35 عاماً ميكانيكى يقود سيارة نقل فى اتجاه مدينة بنى سويف الجديدة شرق النيل بالتعدى على الملازم أول (أحمد .م)  ضابط بالإدارة بالقول، فضلاً عن ضربه لاستيقافه ومطالبته برخصة القيادة خلال تنظيم الضابط حركة السيارات فوق كوبرى النيل.
وقام ضابط المرور بتحرير المحضر رقم 3277 لسنة 2013 جنح قسم شرطة بنى سويف متهماً السائق بالتعدى عليه بالسب والقذف والضرب، وتولت النيابة التحقيق فى الواقعة واستمعت إلى أقوال الضابط وسائق السيارة.