ضبط 120 كيلو بانجو داخل سيارة مسروقة بالمنصورة
عثرت مباحث شرطة قسم أول المنصورة على سيارة متروكة فى الشارع تحمل 120 كيلو مخدر البانجو، بعد انبعاث الرائحة منه.
وتلقى اللواء مصطفى باز، مدير أمن الدقهلية، إخطارا من المقدم هيثم العشماوى رئيس مباحث قسم أول المنصورة، بوصول بلاغ من الأهالى يفيد بوقوف سيارة ملاكى بشارع البحراوى - دائرة القسم، وينبعث منها رائحة مواد مخدرة.
وانتقل ضباط قسم مكافحة المخدرات وإدارة الحماية المدنية ووحدة مكافحة سرقات السيارات ووحدة مباحث إدارة المرور إلى مكان البلاغ، وتم ضبط السيارة رقم 187922 ملاكى الإسكندرية بداخلها 50 لفافة كبيرة الحجم تحوى نباتا عشبيا أخضر اللون يُشبه نبات البانجو المخدر وزنت حوالى "120 كجم"، وبفحص السيارة بمعرفة المهندس الفنى بإدارة المرور، وتبين أنها تحمل شاسيه رقم 5833636 موتور رقم 345140 بالكشف على السيارة بوحدة الحاسب الآلى 00 تبين أنها تحمل لوحات معدنية رقم س ب ص 5723 مصر - ومبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 33262 جنح قسم العامرية لسنة 2012م عن بلاغ عبد الرازق عبد الحافظ غلاب، وأن اللوحات المثبتة على السيارة غير مبلغ بسرقتها.
تم التحفظ على السيارة والمضبوطات على ذمة تصرفات النيابة العامة.