ضبط كهربائى بحوزته 4 أطنان أسلاك كهربائية بأسوان
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن أسوان من ضبط كهربائى وبحوزته 4 أطنان من الأسلاك الكهربائية بإدفو، تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتمكن ضباط مباحث مركز شرطة ثان إدفو من ضبط السيارة رقم (14495) نقل الأقصر قيادة "محمود.ج.ح" 35 سنة كهربائى، محملة بكمية كبيرة من الأسلاك الكهربائية وزنت 4 أطنان.
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط قرر بقيامه بتحميل تلك الأسلاك من أحد تجار الخردة بمحافظة البحر الأحمر، لتوصيله إلى "أحمد.ع.إ" مقيم بمدينة إدفو، فتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.