تحطم زجاج 5 سيارات لخلاف بين سائق وملتحٍ بسبب أغانى الميكروباص
أصيب سائق وتحطمت 5 سيارات ميكروباص فى مشاجرة بموقف سيدى سالم بمجمع مواقف السيارات، بمدينة كفر الشيخ، حيث تم نقل السائق خالد عبد الحميد إبراهيم مصابًا بجرح قطعى بالرأس بطول 10سم إلى مستشفى كفر الشيخ العام بآلة حادة، وتم تحرير محضر بالواقعة.
‏كان أحد السائقين تشاجر مع أحد الركاب الملتحين، بسبب الخلاف على تشغيل أغانٍ، وطلب الملتحى تشغيل القرآن الكريم بالسيارة، وقام السائق بالاعتداء على الراكب.
وأحضر الملتحى عددًا من مناصريه، واشتبكوا مع السائقين، وحطموا زجاج 5 سيارات داخل الموقف، وتوجهت قوات الشرطة، برئاسة الرائد أحمد سكران، رئيس مباحث قسم أول كفر الشيخ، للسيطرة على المشاجرة بعد تجمهر السائقين.