ضبط "سودانى" و"سائق" بحوزتهما 5 آلاف لتر سولار مدعم بأسوان
تمكنت قوة أمنية بكمين "دراو - بلانه" بمحافظة أسوان، من ضبط سائق وسودانى وبحوزتهما كمية كبيرة من الوقود المدعم أثناء تهريبه إلى السوق السوداء.
تلقى اللواء حسن عبد الحى، مدير أمن أسوان، إخطاراً يفيد بتمكن "محمود عامر" أمين شرطة المكلف بخدمة طريق "دراو بلانه" والقوة المرافقة له من ضبط "عبد الناصر.ع.م" 29 سنة، سائق، وبرفقته" الأمين.ح.ا" 28 سنة سودانى الجنسية، أثناء استقلالهما سيارة ربع نقل ماركه تيوتا بيضاء اللون بدون لوحات معدنية، محملة بكمية كبيرة من المواد البترولية تقدر بـ5000 لتر سولار و60 لتر بنزين.
وبمواجهة المتهمين، اعترفا بحيازتهما المضبوطات بقصد بيعها فى السوق السوداء بسعر أزيد من المقرر، تم التحفظ على السيارة والمضبوطات بمركز شرطة دراو، وتحرر المحضر رقم 233 إدارى المركز لسنة 2013.