تحرير 18 محضراً تموينياً وضبط 368 مخالفة مرورية بمغاغة فى المنيا
أعدت الوحدة المحلية لمركز ومدينة مغاغة تقريراً تم عرضه على الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا، بشأن المجهودات التى بذلت بالتنسيق مع الأجهزة المعنية خلال النصف الأول من شهر فبراير الجارى، فيما يتعلق بالأمور الأمنية والتموينية والإزالات والمرور والنظافة.
وأوضح التقرير أنه تم تحرير 18 محضراً تموينياً تنوع ما بين محاضر عدم حمل شهادة صحية، وعدم الإعلان عن الأسعار ونقص بالوزن وتوقف عن الإنتاج بدون عذر، وعدم مطابقة المواصفات للمخابز، بينما أفاد التقرير بإجمالى عدد الاسطوانات التى وردت إلى دائرة المركز، حيث بلغت 36 ألفا و921 اسطوانة بوتاجاز، تم تسليمها إلى التجار التموينيين لتوزيعها على المواطنين، استرشاداً بالبطاقة التموينية، وتحت إشراف الإدارة والمكاتب التموينية.
وأشار التقرير إلى ضبط عدد 368 مخالفة مرورية من خلال تنفيذ حملات مرورية للاطمئنان على الحالة المرورية، والتأكد من وجود سيولة مرورية، وتنوعت المخالفات ما بين عدم وجود رخص قيادة وتسيير بدون لوحات معدنية وبدون خوذة رأس للموتوسيكلات، والوقوف فى الممنوع، وتعطيل حركة المرور، وتم أخذ التراخيص وتسليم الدراجات البخارية لوحدة مرور مغاغة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالها.
كما تضمن التقرير محور النظافة، حيث تمكنت معدات الوحدة المحلية من رفع كمية 760 طن قمامة من مدينة مغاغة والقرى التابعة.