مقدم البلاغ ضد "الوطن" يتهم الجريدة بإثارة القلاقل وتكدير الأمن
استمعت نيابة أمن الدولة العليا، بإشراف المستشار هشام القرموطى المحامى العام الأول للنيابة، إلى أقوال سيد عبد العال سيد المحامى، صاحب بلاغ اتهام جريدة الوطن بنشر أخبار كاذبة وملفقة تهدف إلى إثارة البلبلة فى البلاد وتكدير السلم والأمن العام.
وأكد المحامى أمام شادى البرقوقى، رئيس نيابة أمن الدولة العليا، أن جريدة "الوطن" نشرت موضوعا على خلاف الحقيقة، زاعمة- بالمستندات والأوراق- نشر تفاصيل مخطط فتح مصر لجماعة خلية مدينة نصر المحال على ذمتها 26 متهما إلى محكمة أمن الدولة، وأن تحقيقات ذلك المخطط وأوراقه الموجودة بالقضية تضمنت قائمة بأسماء 100 شخصية عامة، قالت الجريدة إنهم مستهدفون بالقتل والتصفية من جانب المتهمين أعضاء الخلية، ولكن جميع هذه الأخبار غير صحيحة وتهدف لإثارة الذعر فى نفوس المواطنين والقلاقل بين أطياف المجتمع.
ومن المقرر أن تقوم النيابة خلال الأيام القليلة المقبلة، بالاستماع إلى باقى أقوال مقدمى البلاغات ضد الصحيفة، تمهيدا لاستدعاء مجدى الجلاد رئيس التحرير، والصحفى المحرر الذى قام بكتابة الموضوع، للتحقيق معهما فى هذا الشأن.
كانت نيابة أمن الدولة قررت فى وقت سابق، إحالة 26 متهما فى قضية خلية مدينة نصر، إلى محكمة الجنايات لاتهامهم بأنهم فى غضون الفترة من شهر أبريل 2012 حتى شهر مايو 2012 بدائرة مدينة نصر أول محافظة القاهرة، قام المتهمون من الأول إلى الثالث بتأسيس وإدارة وتولى زعامة جماعة أسست على خلاف أحكام القانون الغرض منها الدعوة إلى تعطيل أحكام الدستور والقوانين، ومنع مؤسسات الدولة والسلطات العامة من ممارسة أعمالها والاعتداء على الحرية الشخصية للمواطنين والإضرار بالوحدة الوطنية والسلام الاجتماعى.
كما أسسوا وأداروا وتولوا زعامة جماعة جهادية تدعو إلى تكفير المؤسسات والسلطات العامة بالدولة والاعتداء على أفراد ومنشآت القوات المسلحة والشرطة والمسيحيين ودور عبادتهم وممتلكاتهم واستهداف مقار البعثات الدبلوماسية والسفن الأجنبية المارة بالمجرى الملاحى لقناة السويس، بغرض الإخلال بالنظام العام وتعريض سلامة المجتمع وأمنه للخطر وكان للإرهاب الوسيلة التى تستخدمها هذه الجماعة فى تنفيذ أغراضها على النحو المبين بالتحقيقات.