ضبط تاجر خردة بـ15 كيلو بانجو بعد مطاردة مع الشرطة فى الإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط تاجر خردة وبحوزته 15 كيلو بانجو بغرض الاتجار بعد مطاردة ساخنة مع الشرطة وتم التحفظ عليه والسيارة والمضبوطات.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى، مدير المباحث يفيد بأنه أثناء قيام الخدمات الأمنية المعينة لتأمين المنطقة الثالثة طريق القاهرة الإسماعيلية الصحراوى برئاسة أمين الشرطة أسامة سمير من قوة إدارة تأمين الطرق والأفواج السياحية ــ بمباشرة أعمالها أشتبه فى إحدى السيارات تحمل لوحات معدنية رقم 5321 د ط أ مصر ماركة فيات 128 بيضاء اللون يستقلها أحد الأشخاص بناحية المنايف ــ دائرة مركز أبو صوير، وحال محاولة استيقافها قام قائدها الفرار والمناورة بالسيارة ولم يمتثل لإشارة القوات له بالتوقف واستمر فى الهرب، فقامت القوات بمطاردته وبالاقتراب منه قام بالانحراف باتجاه سيارة الشرطة محدثاً تلفيات بها عبارة عن ( تطبيق بالجانب الأيمن )، مما حدا بالقوة بإطلاق عيار نارى تجاه إطار السيارة وإجبار قائدها على التوقف أمام منطقة الكيلو 2، وتمت السيطرة عليه وضبطه وأثناء ذلك قام المتهم بالتعدى على قائد المجموعة بالضرب مما أدى لإصابته ( سجحات وكدمات بالرأس ).
وتبين أنه يدعى عادل. ع.ا.ع 25 سنة تاجر خردة مقيم حى السلام ــ دائرة قسم ثان سبق اتهامه فى 36 قضية "سرقة وسائل نقل" وبتفتيش السيارة عُثر بداخلها على عــدد 7 لفافات كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى ( 15 كيلو جراما )، بمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار.