شاب يقتل شقيقته بطلق نارى بالشارع الرئيسى لمحافظة السويس
استقبل مستشفى السويس العام جثة شابة، بعد أن لقيت مصرعها بمنطقة المثلث، بعد إصابتها بطلق نارى من جانب شقيقها.
تلقى اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، إخطاراً من الرائد سيد الجوهرى رئيس مباحث قسم شرطة الأربعين بوصول شابة تدعى "منى. ع"، 35 سنة، إلى مشرحة مستشفى السويس العام، جثة هامدة.
وبالانتقال والمعاينة تبين أن المجنى عليها لقيت مصرعها بعد مشاجرة مع شقيقها أمام كشك السمك بمنطقة المثلث بشارع الجيش، الشارع الرئيسى للمحافظة، حيث قام الأخير بإخراج مسدسه وإصابتها بطلق نارى بالصدر.
تم ضبط الشقيق القاتل، وتحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.