إعلان حالة الاستنفار الأمني القصوي في كبرى المدن الهندية
أ ش أ
تم إعلان حالة الاستنفار الأمني القصوي في كبرى المدن الهندية في أعقاب الانفجارات التي وقعت الليلة الماضية في حيدر أباد بولاية اندرا براديش.
وذكرت قناة " سي .أن .أن .إي .بي .أم " الأخبارية اليوم، أن الشرطة أعلنت حالة التأهب القصوي في أجزاء كثيرة من ولاية كارناتاكا خاصة في مدينة بنجالور مركز تكنولوجيا المعلومات وقد تم تشديد الإجراءات الأمنية في المناطق الحساسة مثل محطات السكك الحديدية والحافلات في بنجالور.
وأشارت إلى إعلان حالة الاستنفار في كل من دلهي وولايات البنجاب وأوتار براديش ومهارشترا والبنغال الغربية فضلا عن تشديد الإجراءات الأمنية على الحدود في ولاية جامو وكشمير، موضحة أنه تم إقامة العديد من نقاط التفتيش في المدن والطرق السريعة في الولايات للبحث عن العناصر المشتبه فيها.
ونقلت القناة عن وكيل وزارة الداخلية الهندية أر.كي .سينج قوله، إن فريقا من وكالات الاستخبارات الوطنية وفريقا من حرس الأمن الوطني سافروا إلى حيدر أباد لمتابعة التحقيقات.
وكانت مدينة حيدر أباد قد شهدت الليلة الماضية انفجارين في منطقة مزدحمة في ساعة الذورة نتج عنها مقتل 14 شخصا وإصابة 110 آخرين.