الصايغ: جلسة الشورى الأخيرة كانت عاصفة بكل المقاييس
رضا خليل
قال عضو مجلس الشورى صلاح الصايغ، إن الإخوان المسلمين لا يريدون الخير ولا يحملون الخير لمصر.
وأضاف الصايغ خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي محمد الغيطي في برنامج "صح النوم"، الذي يذاع على قناة التحرير أن جلسة الخميس 21 فبراير، كانت عاصفة بكل المقاييس، وأن كل الأعضاء وبخاصة التيار الإسلامي عقبوا على حكم المحكمة الدستورية العليا حول حذف الاستثناء من الخدمة العسكريةـ مشيرا إلى أن نص تعديل المادة التشريعية في مجلس الشورى أن يكون أدى الخدمة أو أعفي منها أو ما لم يكن استثناءه مبني على حكم محكمة أو المساس بأمن الدولة طبقا للقانون.
وانتقد الصايغ تقسيم المقاعد في المحافظات والذي وصفه بالظلم الكبير، وأنه موافقا لحزب بعينيه وفصيل واحد حيث تم تزويد محافظة الشرقية 12 مقعد والقاهرة 12 مقعد والجيزة 12 مقعد، في حين أن محافظة الإسماعيلية وبور سعيد والسويس 6 مقاعد فقط، وهذا يزيد من الاحتقان في هذه المحافظات.