وزير الشباب ومستشار الرئاسة يفتتحان برلمان الفتاة 24 فبراير
سمر شوكت
تنطلق مبادرة برلمان الفتاة، الأحد 24 فبراير، على مسرح وزارة الدولة لشؤون الشباب، في إطار مبادرة الصحة النفسية للفتاة المصرية.
وتنطلق فعاليات المبادرة برعاية كل من وزارة الشباب ممثلة في إدارة برلمان الطلائع والشباب وبين جمعية مصر المحروسة بلدي.
ويحضر فعاليات المبادرة كل من مستشار رئيس الجمهورية د.أميمة كامل ووزير الشباب د.أسامة ياسين.
وتعني المبادرة بمناقشة الجوانب الخاصة بالفتاة وتسليط الضوء على أهم القضايا واحتياجات الفتاة المصرية لدعم مشاركتها فى الحياة العامة لإعداد جيل قيادى من الفتيات قادر على العطاء ومواجهة تحديات العصر.
ويتكون برلمان الفتاة من هيئة مكتب برلمان الفتاة "رئيسة / نائبة / امين عام / نائب الأمين العام / اللجان النوعية" التي تنقسم إلى "لجنة التعليم والتدريب والبحث العلمى، لجنة الصحة والسكان، لجنة النظمات غير الحكومية ، اللجنة التشريعية ، لجنة الاعلام ، لجنة البيئة".
وسيتم تنفيذ جلسات دورية لمناقشة كافة قضايا الفتاة في المجتمع المصري من خلال لجان التوعية للبرلمان وواجبات المرأة المصرية، قضايا العنف والتمييز، الأمية، التسرب من التعليم، الزواج المبكر، قضايا المرأة العاملة ، قانون المرأة العاملة، قانون الاحوال الشخصية، الصحة الانجابية، المشاركة السياسية.