الخراط ينفي علاقته بمركز الندى وتعذيبه للمرضى المدمنين
رضا خليل
نفى استشاري الطب النفسي ووكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى د.إيهاب الخراط علاقته من بعيد أو قر يب بمركز الندى وتعذيبه للمرضى المدمنين.
وأضاف الخراط خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي محمد الغيطي، في برنامج صح النوم الذي يذاع على قناة التحرير أنه يدير 17 مركزا لمعالجة الإدمان، وأن هذا مشروع بين جمعية الجيل الجديد وجمعية فتحة خير والكنيسة الإنجيلية، متهما الاخوان بالتربص به ومهاجمته لتشويه صورته.
ومن ناحية أخرى قال الخراط إنه من الغريب أن يتم مناقشة قانون توزيع الدوائر على مستوى الجمهورية في 3 ساعات فقط، مضيفا أن التوزيع ظالم جدا وخاطىء، وأنه يهدف إلى تفكيك الدوائر وتفتيت الأصوات لصالح فصيل معين.