بطيخ: لا يجوز الطعن على قانون الانتخابات بعد تصديق الرئيس
رضا خليل
قال
            فقيه القانون وعضو مجلس الشورى المعين رمضان بطيخ، إنه لا يجوز الطعن على
            أي من مواد قانون الانتخابات بعد التصديق عليه من الرئيس محمد مرسي.
وأضاف
            بطيخ خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "آخر النهار" والذي يذاع على قناة
            النهار إن قرار الرئيس بدعوة الناخبين لانتخابات النواب  يعني إقراره
            لقانون الانتخابات،  وينفي نية الرئيس لإحالة القانون للمحكمة الدستورية
            العليا  لإبداء الرأي فيه، موضحا أن النص الدستوري يمنع الإحالة للمحكمة
            الدستورية العليا، ويحظر عليها رقابتها اللاحقة على مشروع القانون.
وتابع بأن دعوة
            الناخبين لانتخابات مجلس النواب لابد أن تستند إلى قانون الانتخابات  وهذا
            يعني  أن الرئيس أقر قانون الانتخابات  وبعدها أصدر قراره بدعوة الناخبين.