انخفاض أعداد الأطفال المتبنون من الخارج في فرنسا
أ ش أ
كشفت الإحصائيات التي نشرتها وزارة الخارجية الفرنسية أن عدد الأطفال الأجانب الذين يتبناهم الفرنسيون قد انخفض في العام الماضي.
وأوضحت الاحصائيات أن العدد وصل إلى 1569 طفلا مقابل ألفي طفل في عام 2011 وذلك بسبب الإجراءات التي اتخذتها فرنسا بالنسبة لشروط التبني.
وأضافت الإحصائيات أن هؤلاء الأطفال يأتون من روسيا- 235 طفلا - ثم إثيوبيا- 220 طفلا - وكولومبيا -195 طفلا - وذلك بالاضافة الى أطفال من دول أفريقية أخرى يشكلون نصف أعداد المتبنين، حيث يبلغ عددهم 701 طفل.