بالصور..احتفالات أبوسمبل بتعامد الشمس على وجه رمسيس الثاني
مصطفى وحيش
شهد محافظ أسوان مصطفى السيد، ورئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة الشاعر سعد عبد الرحمن، الحفل الفني بمهرجان تعامد الشمس على وجه تمثال الملك رمسيس الثاني بمعبده.
وحضر الحفل رئيس العلاقات الخارجية بوزارة الثقافة د.كاميليا صبحي، واللواء محمد بريقع نائباً عن وزير السياحة، ولفيف من أهالي مدينة أبو سمبل السياحية.
وقامت 11 فرقة فنون شعبية منها 5 فرق دولية هي أمريكا وتركيا والصين وفرنسا وأندونيسيا ، بالإضافة إلي 6 فرق مصرية هي التنورة والإسكندرية والشرقية وقنا وأسوان وتوشكي بتقديم عروضها الفنية بمسرح السوق، والتي تضمنت تبلوهات ورقصات فنية متنوعة.
وأشاد المحافظ بالدعم الذي تقوم به وزارة الثقافة، بالإضافة إلى دعم الهيئات والوزارات الأخرى والممثلة في الهيئة العليا لاحتفالية تعامد الشمس، مشيراً إلى أن الفرق المشاركة قامت بتقديم عروضها أيضاً داخل معبدي أبو سمبل للأفواج السياحية قبيل حفل الصوت والضوء، ثم شاركت في الحفل الرئيسي بميدان السوق والذي يهدف لتحقيق التفاعل والتواص الجماهيري مع المهرجان. وأشار مصطفي السيد بأن كافة الفرق ستشارك في تقديم عروض فنية وديفيليه في صحن المعبد أثناء مشاهدة الألاف من السائحين لظاهرة تعامد الشمس سواء داخل قدس الأقداس أو من خلال شاشات العرض أمام المعبد حتى يتاح أمام الحركة السياحية المتدفقة من جميع بلدان العالم للاطلاع علي مختلف فنون الشعوب من خلال الفرق العالمية والمصرية المشاركة .