شرطة اندرا براديش: استخدام عبوات ناسفة بدائية في انفجارات حيدرأباد
أ ش أ
أعلن مدير عام شرطة ولاية اندرا براديش، دينيش ريدي، أنه تم استخدام عبوات ناسفة بدائية الصنع في الانفجارين اللذين وقعا الليلة الماضية في حيدرأباد مما أدى إلى إحداث أكبر ضرر.
وذكرت وكالة " برس ترست أوف انديا" اليوم أن هذه العبوات كانت قوية وزرعت في الدراجات التي أدت إلى انفجارين في فترة زمنية تتراوح ما بين 2 -3 دقائق وكان الهدف هو إحداث الحد الأقصي من الضرر واختاروا المناطق المزدحمة.
وأشار ريدي إلى ارتفاع عدد المصابين إلى 110 أشخاص يتلقون العلاج حاليا في مستشفيات مختلفة بالمدينة في حين بلغ عدد القتلى 14 شخصا، مطالبا بالناس بعدم الهلع والاعتقاد في الشائعات.
وقال أنوراج شارما مفوض عام شرطة حيدر أباد، إنه تم إعلان حالة الاستنفار الأمني في العاصمة حيدر أباد وتقوم الشرطة حاليا بعمليات تفتيش، مضيفا أن قوة من وكالة التحقيقات الوطنية زارت الموقع في حيدر أباد للحصول على عينات من الدراجات.