صعود النفط الأمريكي أوائل التعامل في آسيا
رويترز
ارتفعت
            أسعار العقود الآجلة للنفط الخام الأمريكي أوائل التعامل في آسيا الجمعة
            22 فبراير، بعد هبوطها على مدى يومين، لتصل إلى أدنى مستوياتها في ستة
            ،سابيع الجلسة السابقة.
ويأتي ذلك وسط مخاوف أن يعمد مجلس الاحتياطي الاتحادي إلى تقليص جهوده لحفز الاقتصاد.
وتنبئ
            بيانات اقتصادية أمريكية نشرت الخميس21 فبرايلا، عن طلبات إعانة البطالة
            ونشاط المصانع وأسعار المستهلكين بأن الانتعاش ما زال هشا وتدعم وجهة النظر
            التي تطالب بأن يستمر مجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي" في برنامجه
            لشراء السندات.
وفي أوائل التعاملات الإلكترونية لبورصة نايمكس
            ارتفع سعر عقود الخام الأمريكي الخفيف لتسليم أبريل 12 سنتا إلى 92.96
            دولار للبرميل بحلول الساعة 0039 بتوقيت جرينتش، وكان العقد قد هبط سعره
            حتى 92.63 يوم الخميس.
وفقد العقد نحو 4 دولارات خلال الجلستين
            السابقتين في موجة تراجع واسعة لأسعار السلع الأولية فجرها نشر محاضر
            اجتماع الاحتياطي الاتحادي لشهر يناير التي تشير الى احتمال ان يبطئ او
            يوقف برنامجه لشراء السندات قبل ان تتضح مؤشرات على انتعاش سوق التوظيف في
            الولايات المتحدة.