مناقصتين لخدمات طريق السويس والدائري بالقاهرة الجديدة مارس المقبل
سمر شوكت
أعلن جهاز مدينة القاهرة الجديدة عن طرح مناقصتين لأعمال خدمات الطرق والإنارة بمدينة القاهرة الجديدة.
وأوضح رئيس الجهاز المهندس كمال فهمي أن المناقصة الأولى تختص بأعمال التشغيل والصيانة والحراسة لشبكة إنارة طريق السويس من تقاطعه مع الطريق الدائري حتى الكيلو 36 ومداخل "محطة التنقية - رافع (4)- حديقة الطفل" من طريق السويس بالتجمع الأول بين شركات الفئة الخامسة لأعمال الكهرو ميكانيكا المسجلة بالاتحاد المصري للمقاولين الأربعاء 6 مارس.
وتختص المناقصة الثانية بأعمال نظافة المحاور الداخلية والطريق الغربي وحارة الخدمة للجهة الجنوبية لمنطقة المستثمرين الشمالية بالمدينة يوم الخميس الموافق 7 مارس.
وأشار إلى أن كراسة الشروط والمواصفات الفنية متوفرة الآن من مقر الجهاز نظير سداد 200 جنيه لكل مناقصة على حدى، ويتم دفع تأمين ابتدائي للمناقصة الأولى بمبلغ 20000 جنيه للمناقصة الأولى و 50000 جنيه للمناقصة الثانية.