أولتراس الأهلي: لن نتواجد بأي مباراة حتى القصاص الكامل
محمد طه
قال جروب أولتراس ديفلـز إنه سيكون غير متواجـد بمباراة الأهلي المقبلة أمام فريق ليوبارد الكونغولي بالسوبر الأفريقي والمقرر إقامتها السبت 23 فبراير باستاد برج العرب بالإسكندرية.
وصرح أولتراس ديفلز على صفحتهم الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" بأنهم لم ولن يتواجدوا بأي مباراة قبل القصاص الكامل العادل لشهداء مجزرة بورسعيد يوم 9 مارس.
كان جروب أولتراس أهلاوي قد صرح من قبل أنه لم يتواجد في أي مباراة قبل القصاص الكامل لشهداء مجزرة بورسعيد وهو ما أكده جروب أولتراس ديفيلز مرة أخري.