عبد الخالق: السلطة لم تنجح في تشكيل حكومة تحقق العدالة
 رضا خليل
 قال وزير التضامن الاجتماعي الأسبق جودة عبد الخالق إن الثورة المصرية بدأت من الشارع المصري ومازالت مستمرة حتى الآن.
وأكد عبد الخالق خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "من الناس" على قناة أون تي في لايف الخميس 21 فبراير، أن السلطة الحاكمة لم تنجح في تشكيل حكومة تحقق العدالة الاجتماعية، وأن هناك محاولات مستميتة لسرقة الثورة، مشيرًا إلى أنه لابد أن نشكر الشباب ونحييهم لأنهم لم يتركوا الثورة وأهدافها حتى الآن.
وأضاف أن الثورة تعني التغيير الجذري لأوضاع المجتمع، موضحا أن هذا لا يتم خلال عام أو عامين، وضرورة اتجاه شباب الثورة إلى التنظيم بشكل كافٍ حتى تتحول قوتهم إلى رقم في المعادلة السياسية.