كي مون يدين تفجير دمشق ويؤكد أن الحل السياسي هو المخرج
أ ش أ
أدان الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون التفجيرات التي وقعت في المناطق المأهولة بالسكان في العاصمة السورية دمشق أمس، مما أسفر عن سقوط العديد من القتلى والجرحى.
وأوضح الأمين العام للأمم المتحدة في بيان أصدره في وقت متأخر مساء الخميس 21 فبراير، أنه يكرر إدانته الراسخة بأن اللجوء إلى وسائل العنف والعمل العسكري لن يؤدي إلا إلى المزيد من المعاناة والدمار، مؤكدا أن الحل السياسي هو السبيل الوحيد للخروج من الازمة الحالية.
وأشار إلى أنه يدعو مجددا جميع جميع الأطراف إلى وضع حد للعنف واحترام القانون الإنساني الدولي.
وأعرب بان كي مون في البيان عن تعازيه لأسرالضحايا، كما أعرب عن أمنياته للمصابين بالشفاء العاجل.