مضادات الأكسدة لا تقي من السكتات الدماغية وخرف الشيخوخة
أ ش أ
قالت أحدث الأبحاث الطبية إن النظام الغذائي الغني بمضادات الأكسدة لا يعمل على الوقاية من فرص الإصابة بالسكتات الدماغية أو خرف الشيخوخة.
وكانت الأبحاث الطبية قد أجريت على أكثر من 5 آلاف شخص في هولندا ممن تخطوا ال55 عاما، حيث تم قياس معدلات استهلاكهم لمضادات الأكسدة في نظامهم الغذائي اليومي استنادا إلى استبيان خضعوا له ليتم متابعتهم للاكثر من 14عاما.
وأشارت المتابعة إلى عدم حدوث تراجع في معدلات الإصابة بالسكتات الدماغية وخرف الشيخوخة بين الأشخاص الذين انتظموا في تناول مضادات الأكسدة بالمقارنة بأقرانهم ممن لم يتناولوها.
يأتي ذلك في الوقت الذي لاحظ فيه الباحثون أن 90% من إجمالي استهلاك مضادات الأكسدة جاء من تناول القهوة والشاي بأنواعهما من أهم المصادر الغنية بهذه المضادات.
.