 «الداخلية» تفتح باب الترشح لانتخابات أندية الشرطة 
قررت وزارة الداخلية اليوم الأربعاء، فتح باب الترشح لانتخابات مجالس إدارات أندية ضباط الشرطة على مستوى الجمهورية بداية من الثالث والعشرين مارس الجاري وحتى الثاني من أبريل المقبل.
 
 من جانبه، قال المقدم محمد نبيل عمر المنسق العام لـ"نادي ضباط الشرطة"- تحت التأسيس- إنهم عقدوا جلسات وكونوا لجنة خاصة لمناقشة مشروع اللائحة التنفيذية لانتخابات النادي العام لضباط الشرطة والمقدمة من اللجنة التأسيسية للنادي.
 
 وأضاف عمر لـ" بوابة الشروق" أن اجتماعهم يأتي لإجراء انتخابات حرة ونزيهة لاختيار مجلس إدارة منتخب وليس معينا ويعبر عن تطلعات وطموحات الضباط. 
 وأشار إلى أنه بعد عدة اجتماعات مع اللجنة المشكلة لدراسة المقترح المقدم منهم، تبين أن اللائحة يجب أن تصدر عن كيان له شخصية اعتبارية أو مركز قانوني، ويجب أن تعتمد من جهة إدارية بالإضافة إلى أن للمجلس المنتخب الأحقية في أن يقوم بالتعديل أو بالإلغاء أية لائحة سابقة، وأن ينشأ لائحة جديدة، وأضاف "اكتشفنا أن القرار يجب أن يشمل وصاية كاملة من المجلس الأعلى للأندية والفنادق علي مجلس إدارة النادي، كما أنه يستطيع أن يرفض التصديق على قراراته مما اضطرنا لرفض ما جاء بالقرار".
 
ومن المقرر، أن يتم فتح باب التقدم للانتخابات في موعده، على أن تكون الإعادة يومي 4 و5 من شهر مايو.