 مصدر أمني ينفي تلقي عناصر من الإخوان تدريبات قتالية بمعسكرات الأمن 
نفى مصدر أمني مسئول بوزارة الداخلية، صحة ما نشرته صحيفة (الدستور) في عددها الصادر، اليوم الأربعاء؛ حول تلقي عناصر من جماعة الإخوان.
 
تدريبات على فنون القتال واستخدام الأسلحة داخل عدد من معسكرات الأمن المركزي، بدعوى نشر ما يسمى بـ«المليشيات» بدلا من قوات الشرطة .
 
وأوضح المصدر، في بيان صادر عن وزارة الداخلية، أن ما نشر في هذا الصدد عارٍ تمامًا من الصحة جملة وتفصيلا، مؤكدًا أن تلك الادعاءات تُعد استمرارًا للمحاولات، التي تستهدف الوقيعة بين جهاز الشرطة وأبناء الوطن .