 جبهة الإنقاذ ترفض المشاركة في حوار «الحرية والعدالة»  
قال عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الإنقاذ، إن الجبهة قررت مقاطعة الحوار الذي دعا له حزب الحرية والعدالة غدا، مشيرا إلى أنه من الممكن إجراء حوار مع الحرية والعدالة في وقت لاحق كدليل على أن الجبهة لا تستخدم ممارسات إقصائية مع الفصائل السياسية المختلفة.
 
وقال عزازي علي عزازي، عضو مجلس امناء التيار الشعبي والقيادي بالجبهة في تصريحات صحفية على هامش اجتماع أعضاء جبهة الإنقاذ اليوم الأربعاء، إن الجبهة شكلت لجنة خماسية  للمشاركة في مائدة  الحوار المستدير، مكونة من الدكتور عمرو حمزاوي رئيس حزب مصر الحرية، والدكتور وحيد عبد المجيد الكاتب الصحفي وأحمد فوزي أمين عام الحزب المصري الديمقراطي، وعزازي علي عزازي، ومحمد سامي رئيس حزب الكرامة، مضيفا أن الجلسة الأولى من المائدة مقرر عقدها السبت أو الاثنين المقبل.  
 
يذكر، أن اجتماع الجبهة الذي انتهى مساء اليوم، في مقر حزب المصريين الأحرار، شهد حضور جميع أعضاء الجبهة ما عدا حمدين صباحي والدكتور محمد البرادعي والدكتور سيد البدوي.