 35 مليون جنيه تكلفة إنشاء خزان استراتيجي للمياه بوادي النطرون 
صرح المهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، أن الهيئة القومية لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي، بصدد إنشاء خزان استراتيجي بمنطقة "الريست هاوس" بوادي النطرون، لخدمة المنطقة، ولتخفيف الضغوط على منطقة قرى الخريجين، وكخزان استراتيجي للمدينة يأخذ من رافع صلاح العبد حتى منطقة التفريعة، بتكلفة تقديرية 35 مليون جنيه، وطاقة 17 ألف متر مكعب، وسيبدأ العمل به اعتبارًا من يوليو القادم، وينتهي خلال عام من بدء التنفيذ .
 
جاء ذلك خلال الاجتماع الدوري، الذي عقده المحافظ، اليوم الأربعاء، لمتابعة العينات العشوائية لمياه الشرب بمدن ومراكز المحافظة، بحضور السكرتير العام، ومديري الري والصحة وشركة المياه، ورئيس الجهاز التنفيذي لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي، ومديري المعامل بالصحة، وشركة المياه، ومديري البيئة والتخطيط والمتابعة بالمحافظة .
 
وأكد المحافظ، على الانتهاء من توصيل وضخ المياه لجميع قرى الخريجين بوادي النطرون، كما وجه باستمرار متابعة البرنامج الدوري لغسيل شبكات المياه، والمرور الدوري على محطات المياه، وإزالة ورد النيل والأعشاب البحرية من أمام مآخذ المحطات، وأخذ عينات بصفة دورية وتحليلها، ومعالجة الغير مطابق منها، للوصول به إلى المعدل المسموح.