 وصول سفينة إيطالية قادمة من «إيلات» على متنها 2500 سائح إلى ميناء سفاجا 
استقبل ميناء سفاجا البحرى، اليوم الأربعاء، سفينة إيطالية قادمة من ميناء إيلات على متنها فوج سياحى ضم 2500 سائح من مختلف الجنسيات. 
 
صرح بذلك، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، اللواء وحيد طوسون، مدير ميناء سفاجا بالإنابة، مضيفا أن الفوج السياحى سيقوم بزيارة المعالم والمعابد والمتاحف الأثرية والتاريخية بالأقصر وقنا، وكذلك عمل جولات سياحية بالمنتجعات والفنادق السياحية بالغردقة ورحلات سفارى بالمناطق الجبلية والصحراوية.
 
وأشار إلى أن رحلات السفن السياحية إلى ميناء سفاجا منتظمة بمعدل 6 سفن سياحية أسبوعيا، تقل قرابة 8 آلاف سائح من مختلف الجنسيات، وتساهم فى تنشيط السياحة بالبحر الأحمر ومحافظات الأقصر وقنا وأسوان.
 