 محافظ بورسعيد يعتمد 12 مليون جنيه لتركيب كاميرات مراقبة بالشوارع لضبط الأمن 
صرح اللواء أحمد عبد الله، محافظ بورسعيد، بأنه تم اعتماد مبلغ 12 مليون جنيه، لتركيب كاميرات مراقبة بجميع الشوارع والميادين الرئيسية للمحافظة، تعمل على مدار اليوم، لضبط الأمن والمرور بشوارع بورسعيد، بالتنسيق مع وزارة التخطيط والتعاون الدولي.
وقال عبد الله: "إنه جارٍ اتخاذ الإجراءات التنفيذية للبدء في تركيب هذه الكاميرات"، مؤكدًا أنها ستساعد كثيرًا في ضبط الأمن، مضيفًا أنه تم اعتماد مبلغ 5.5 مليون جنيه لإقامة كوبري على مصرف بحر البقر القديم، يربط بين جسري المصرف، وذلك بالتنسيق بين المحافظة ووزارة التخطيط، لضمان الاعتمادات المطروحة.
 
وكان أهالي منطقتي جنوب بورسعيد وبحر البقر قد طالبا بإنشاء كوبري؛ حفاظًا على أرواح الأهالي وتيسيرًا عليهم، في الوصول إلى أعمالهم.