 وقفة احتجاجية لطلاب «تربية نوعية» كفرالشيخ للمطالبة بإقالة عميد الكلية 
نظم طلاب كلية التربية النوعية بكفرالشيخ، اليوم الأربعاء، وقفة احتجاجية واعتصام أمام الكلية؛ للمطالبة بتوفير أمن مسلح للكلية لحمايتها من تعدي البلطجية، وإقالة عميد الكلية، وذلك بعد تعدي  عدد من البلطجية على طلاب الكلية، وإصابة عدد من الطلاب على إثر ذلك.
 
كانت مجموعة من البلطجية قد اعتدوا على طلاب من الكلية، من بينهم الطالب أحمد مكاوي، الذي يرقد بين الحياة والموت، بسبب طعنة عدة طعنات بجسده واقتحامهم مبنى الكلية، وإصابة الطلاب بالفزع والخوف.
 
وأكد طلاب الكلية المعتصمون، أنهم لن يتركوا الاعتصام حتى يتم إقالة عميد الكلية، الذي لم يوفر الحماية للطلاب، وإلقاء القبض على البلطجية، الذين هاجموا الكلية وقاموا بالاعتداء على الطلاب.
 
كان عدد من البلطجية، قد هاجموا كلية التربية النوعية بكفر الشيخ، أمس، وقاموا بطعن عدد من طلاب الكلية، وأصابوهم بإصابات متفرقة بالجسد.