 رموز صحفية وسياسية في وقفة أمام نقابة الصحفيين للتنديد بأحداث المقطم 
نظمت اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير بالتنسيق مع نقابة الصحفيين وقفة احتجاجية، اليوم الأربعاء، أمام النقابة، تحت شعار (إرهابكم لن يخفي الحقيقة)؛ تنديدًا بالاعتداءات على الصحفيين في محيط مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، وشارك فيها ممثلون عن الأحزاب والقوى السياسية ومنظمات المجتمع المدني.
 
وقال ضياء رشوان، نقيب الصحفيين: "إن وقفة اليوم تأتي لاستكمال إجراءات قانونية بدأتها النقابة للمطالبة بحقوق الصحفيين، الذين تم الاعتداء عليهم وإهانتهم من قبل جماعة الإخوان المسلمين أمام مقر الجماعة".
 
شارك في الوقفة أعضاء مجلس نقابة الصحفيين؛ جمال فهمي، وخالد ميري، وحنان فكري، إضافة إلى الناشط السياسي جورج إسحاق، والكاتب عبد الله السناوي، والناشطة الحقوقية كريمة الحفناوي، والمفكر القبطي سمير مرقص، والناشط الحقوقي كمال خليل، وردد المشاركون الهتافات المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين.