 «الأزهري» يلتقي مدير منظمة العمل الدولية بجنيف 
عقد وزير القوى العاملة والهجرة، خالد الأزهري، اليوم الأربعاء، وفى إطار مشاركته في أعمال الدورة الـ317 لمجلس إدارة منظمة العمل الدولية، عددًا من اللقاءات مع مسئولي المنظمة، تم خلالها بحث سبل التعاون فيما يخص العمل والعمالة بين منظمة العمل والحكومة المصرية. 
 
وقال وزير العمل عقب لقائه مع جي ريدر، المدير العام لمنظمة العمل الدولية، إنه: "تم تناول علاقات التعاون بين مصر والمنظمة الدولية، وكذلك ما يتعلق ببرامج المساعدات الفنية ومحاولة فتح مشاريع جديدة خاصة بالعمالة غير المنتظمة بما يعنيه ذلك من إدخال هذه العمالة في برامج للرعاية الاجتماعية والخدمات الصحية، خاصة وأن برامج الرعاية الصحية كانت قد بدأت في عام 2010، ولكن لم تظهر على أرض الواقع وهو ما ستحاول الحكومة تفعيله مجددًا وحتى تكون تلك العمالة غير المنتظمة موجودة على ساحة العمل بشكل رسمي".
 
كما تناول اجتماع الأزهري ومدير عام منظمة العمل الدولية سبل التعاون من أجل علاج مشكلة أطفال الشوارع في مصر، من خلال إدماجهم في برامج التدريب المهني، وتوفير الرعاية لهم وبما يمكنهم من أن يكونوا مؤهلين، للحصول على عمل من خلال دعم المنظمة الدولية لمراكز التدريب، التي ستخصص لتأهيل هؤلاء الأطفال، وكذلك خبرات المنظمة في هذا المجال، وأيضًا إمكانية الدعم المادي، وبما يمكنهم من أن يكونوا مؤهلين للحصول على عمل جيد.
 
وكان وزير القوى العاملة والهجرة، قد التقى اليوم أيضًا في جنيف كليوباترا هنري، مديرة إدارة معايير العمل بالمنظمة، وخوسيه سالازار، المدير التنفيذي لقطاع التشغيل بمنظمة العمل الدولية؛ حيث جرت مناقشة مجموعة من المشروعات الخاصة بتوفير وظائف لائقة للشباب في مصر.
 
وعلى صعيد ذي صلة وخلال زيارته إلى جنيف، التقى وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهري بعض أعضاء الجالية المصرية في المدينة، والذين أعربوا للوزير عن قلقهم الشديد تجاه الأخبار التي تبثها وسائل الإعلام من مصر، وكذلك غضبهم بسبب عدم قدرتهم على معرفة طبيعة حقائق ما يجري، إضافة إلى استفسارهم عن تفاصيل فرص الاستثمار والمشروعات الاستثمارية  في مصر.
 
وأكد الأزهري لأعضاء الجالية المصرية في جنيف اتفاقه معهم على أن هناك في مصر بالفعل مشكلة أمنية، وشدد على أن تلك أحد أهم المحاور التي تتعامل معها الدولة والحكومة حاليًا ،من أجل إعادة هيبة الأمن في الشارع، وكذلك قدرته على بث الطمأنينة لدى كل أسرة مصرية.
 
ودافع الأزهري في لقائه عن حكومة الدكتور هشام قنديل، بعد انتقادات من أعضاء الجالية بأنها حكومة مرتعشة وضعيفة، فأكد الأزهري أن الحكومة ليست مرتعشة وتقوم باتخاذ قرارات، ولكن في ظل البيئة الصعبة والمناخ السياسي الموجود في مصر، فإن الحكومة لو التفتت لكل ما يجري فلن تستطيع استكمال البناء الذي تقوم به، وقال الأزهري: "إن الحكومة تعمل بكل جدية ولكن المشكلة الحقيقية هي في الإعلام الذي لا يظهر هذا النشاط".
 
وأكد أن الحكومة حريصة على أن تجري انتخابات مجلس النواب في أقرب وقت ممكن، ليصبح هناك ممثلون للشعب يختارون حكومته بأنفسهم، وأشار في إجاباته على أسئلة أعضاء الجالية المصرية في جنيف إلى أن الحكومة لديها رؤية للتطوير في مصر حتى 2017، وكذلك خريطة استثمارية وعرض في حواره مع أعضاء الجالية لبعض نماذج القطاعات والمشروعات القادمة في مصر، فى منطقة؛ قناة السويس وغرب البحر الأحمر شرق النيل، والتي ستكون مخصصة للتعدين.