 مجلس الوزراء يتابع نتائج زيارات رئيس الوزراء إلى جنوب السودان وليبيا 
استعرض مجلس الوزراء، نتائج زيارة رئيس مجلس الوزراء إلى جنوب السودان، ومتابعة تنفيذ نتائج زيارة العراق، وزيارة رئيس الوزراء الليبي إلى القاهرة.
 
حيث تابع اجتماع مجلس الوزراء، اليوم الأربعاء، الجهود التي تبذلها الحكومة، لفتح أسواق للمنتجات المصرية بالخارج، وتذليل ما يوجهها من عقبات، بالإضافة إلى إيجاد فرص للشركات المصرية في عقود الإعمار بعدد من الدول المجاورة، خاصة في مجالات؛ البنية التحتية، والمقاولات، والنفط، والغاز.
 
وبحث المجلس، الفرص المتاحة لتوظيف علاقات مصر الخارجية وعلاقتها مع شركائها الرئيسيين؛ لخدمة أهداف التنمية، وجذب المزيد من الاستثمارات، وتمويل مشروعات التنمية، ودعم احتياطي النقد الأجنبي، ونقل التكنولوجيا والخبرات، التي تحتاجها مصر خلال المرحلة الحالية.
 
ووجه قنديل، بضرورة الإعداد الجيد لعقد اللجنة العليا المشتركة مع كل من السودان وليبيا المقرر عقدهما قريبًا على مستوى رئيس الوزراء، لضمان خروجها بالنتائج المرجوة منها، وتفعيل الاتفاقيات الموقعة، ومتابعة تنفيذها بشكل متواصل.