 سفير إسرائيل بالقاهرة يزور «الخارجية» وسط احتجاجات على زيارة «أوباما» للقدس 
قام يعقوب أميتاي، السفير الإسرائيلى بالقاهرة، يرافقه وفد أمنى رفيع المستوى، اليوم الأربعاء، بزيارة مقر وزارة الخارجية المصرية.
 
والتقى الوفد السفير علاء الدين يوسف، مدير إدارة إسرائيل، واستمرت الزيارة أكثر من أربع ساعات.
 
وحضر الاجتماع ممثلون عن الأمن القومى والأمن الوطني، كما حضر السفير إيهاب فوزي، المشرف على مكتب وزير الخارجية.
 
وجاءت هذه الزيارة الأمنية للسفير الإسرائيلي، وسط أجواء مشحونة، بسبب وقفات احتجاجية شهدها محيط الوزارة، اليوم الأربعاء، بسبب زيارة أوباما للقدس، نظمها اتحاد الأطباء العرب، وشهد قدوم السفير الإسرائيلى إلى مقر الخارجية المصرية سرية تامة، وتأمينًا مكثفًا عن طريق أمن السفارة، وقوات الأمن المصرية.
 
ومن المقرر أن يغادر الوفد القاهرة، مساء اليوم الأربعاء، عقب إجراء مباحثات مع مسؤولين مصريين، خاصة أن الطائرة التى أقلتهم لا تزال بانتظارهم بمهبط مطار القاهرة.