 تجديد وصيانة شبكات كهرباء الإسكندرية استعدادًا للصيف 
انتهت شركة الإسكندرية لتوزيع الكهرباء، من تنفيذ خطتها للإحلال وتجديد للشبكات الكهربائية بالأحياء المختلفة بمحافظة الإسكندرية، استعدادًا لفصل الصيف القادم.
 
وصرح المهندس محمد علي بكر، رئيس الشركة، أن الخطة شملت كابلات الجهد المتوسط والمنخفض، والكابلات الهوائية الرباعية المتطورة، بما يساهم في تحقيق استقرار التيار الكهربائي، ومواجهة الأحمال المرتفعة خلال فترات الذروة.
 
وأضاف رئيس الشركة، أنه تم عمل الصيانة الدورية لوحدات ديزل الطوارئ التابعة للشركة، والبالغ عددها 37 وحدة، لمواجهة حالات الأعطال الطارئة، وتأمين التغذية الكهربائية خلالها، بالإضافة إلى إجراء التوسعات بمحطات المحولات بالأحياء، وتركيب 44 محولا كهربائيًا جديدًا لتحسين الجهود.