 انتظام رحلات الخطوط السورية بين دمشق والقاهرة 
أكدت مصادر مسئولة بمطار القاهرة الجوي اليوم الأربعاء، انتظام الرحلات السورية بين دمشق والقاهرة دون أي تأخير رغم ما تردد عن استهداف المعارضة لمطار العاصمة دمشق .
 
وقالت المصادر، إن الخطوط السورية قامت اليوم بتنظيم رحلتى طيران بين دمشق والقاهرة، وصلت الأولى برقم 201 وغادرت برقم 202 ، بينما وصلت الثانية دمشق برقم 203، وغادرت برقم 204، حيث كانت نسبة الركاب في رحلتى الوصول 90% ، بينما وصلت في السفر إلى 25 .%
 
في السياق ذاته، أكد الركاب القادمون من دمشق استقرار الوضع في مطار دمشق وعدم وجود أي آثار لاعتداءات سواء في صالاته أو الطرق المؤدية إليه .
 
وكان الجيش السورى الحر قد أعلن أنه استهدف مطار دمشق الدولى براجمتى صواريخ بمناسبة الذكرى الثانية لانطلاق الثورة السورية، حيث تم إطلاق 24 صاروخا بأهداف محققة، وشوهدت ألسنة اللهب تتصاعد في مطار دمشق .