 إيران: تصريح «نتنياهو» بشأن تجاوزها الخط الأحمر «مضحكة» 
وصفت إيران، اليوم الثلاثاء، تصريح بنيامين نتنياهو، رئيس الوزراء الإسرائيلي، بـ"المضحكة"، لأنها تقترب من تجاوز "الخط الأحمر" في برنامجها النووي، والذي ستتمكن بعده من صناعة سلاح نووي.
  
وقال رامين مهمنبرسات، المتحدث باسم الخارجية الإيرانية: "إن هذا التصريح مضحكة، وأن النظام الصهيوني هو أكثر من يرتكب انتهاكات، ويمتلك أسلحة ذرية، ويهدد الدول الأخرى بهذه الأسلحة".
  
وأكد المتحدث، أن إسرائيل كانت "العقبة الأكبر لتنظيم مؤتمر حول منطقة شرق أوسط خالية من الأسلحة النووية، بعد أن ألغت واشنطن مؤتمرًا حول هذا الموضوع في ديسمبر 2012، ورفضت إسرائيل المشاركة فيه، وتُعد الدولة العبرية القوة النووية الوحيدة في الشرق الأوسط، لكنها لم تقر بعد بذلك رسميًا".
 
وقال نتنياهو: "إن الإيرانيين باتوا أقرب من الخط الأحمر، يوم الاثنين"، مضيفًا، أنهم لم يتجاوزوا (هذا الخط)، لكنهم يقلصون الوقت الذي يحتاجونه لتحقيق ذلك، ويجب وقف ذلك، وعلينا أن نمارس ضغط أقوى ونفرض عقوبات أقسى.
 
 وتشتبه الدول العظمى بسعي إيران لامتلاك السلاح الذري، تحت غطاء برنامج مدني نووي، وتطلب من طهران تعليق برنامجها لتخصيب اليورانيوم بنسبة 20%، والتي تعتبر قريبة من اليورانيوم المخصب بـ90%، الذي يمكن استخدامه في القنبلة الذرية.
 
 