 مجلس الأمن الدولي يبدأ اجتماعًا طارئًا بشأن كوريا الشمالية 
بدأ مجلس الأمن الدولي، اليوم الثلاثاء، اجتماعًا طارئًا حول التجربة النووية التي أجرتها كوريا الشمالية، وسط دعوات من القوى الدولية إلى القيام بتحرك عاجل ضد بيونغ يانغ.
 
وأصدر المجلس المؤلف من 15 عضوا، قرارا، الشهر الماضي، يهدد باتخاذ "عمل كبير" ضد كوريا الشمالية في حال إجرائها تجربة نووية جديدة أو عملية إطلاق صاروخ.
 
ويعقد الاجتماع وسط إدانة دولية بالإجماع تقريبا للتجربة.
 
وصرح فيليب بارهام، نائب سفير بريطانيا في مجلس الأمن للصحفيين، أثناء توجهه إلى الاجتماع المغلق الذي يجري في مقر الأمم المتحدة، "نحن نأمل بالتأكيد في أن يتمكن المجلس من توجيه رسالة واضحة بإدانته القوية للتجربة".
 
 
 
 
 