 وكالة المراقبة النووية: تجربة كوريا الشمالية خلفت انفجارًا بلغ 5 ريختر 
أعلنت وكالة مراقبة التجارب النووية، التي تتخذ مقرًا في فيينا، الثلاثاء، أن الانفجار الذي رصد الثلاثاء في أعقاب تجربة نووية جوفية في كوريا الشمالية، بلغ 5.0 درجات على مقياس ريختر.
 
وبالتالي تكون الوكالة التابعة للأمم المتحدة صححت بفارق بسيط تقدير أعلن صباح وبلغ 4.9 درجات.
 
وبلغت قوة التجربة النووية السابقة لكوريا الشمالية (عام 2009) 4.2 درجات على مقياس ريختر.
 
وقالت الوكالة: "إن الموقع الذي شهد حادثة زلزالية لديها ميزات انفجار،.يتطابق إلى حد كبير مع موقع التجربتين النوويتين السابقتين عامي 2006 و2009."
 
وتابعت: "كما كانت الحال في التجربتين السابقتين، صدرت الإشارة من مكان قرب سطح الأرض".
 
وتستعين الوكالة بمعدات قياس (للزلازل أو لتحليل جسيمات مشعة في الهواء) موزعة حول العالم.
 
وجمعت الوكالة حتى الآن بيانات واردة من حوالي 25 محطة لقياس الزلازل، على ما أكدت في بيان، وسيقوم خبراؤها بتحليلها كافة قبل إصدار تقرير مرحلي يقدم إلى الدول الأعضاء في غضون 48 ساعة.