 فولفجانج شيوبله: مشاكل العملة تكمن خارج أوروبا 
قال فولفجانج شيوبله وزير المالية الألماني، اليوم الثلاثاء، إن أوروبا لا تعاني من مشاكل في أسعار صرف عملاتها، ولكن هناك مشاكل في السياسات المتعلقة بالعملة في دول أخرى في العالم. 
 
وصرح للصحفيين في ختام اجتماع وزراء مالية الاتحاد الأوروبي في بروكسل، "لا توجد مشكلة نقد أجنبي في أوروبا لم يقل أحد ذلك. ثمة مخاوف من ان يكون هناك شيء من هذا القبيل في أجزاء أخرى من العالم."
 
ويعود السبب الرئيسي في تصريحات شيوبله إلى سعي الحكومة الجديدة في اليابان لتوسع كبير في السياسة النقدية، وهو ما أدى إلى هبوط حاد في العملة اليابانية.