 إسرائيل: تجربة كوريا الشمالية لنشر التكنولوجيا النووية والصاروخية «مقلقة» 
استنكرت إسرائيل التجربة النووية، التي أجرتها كوريا الشمالية، اليوم الثلاثاء، معربة عن قلقها لإعلانها عن الاستمرار في إطلاق صواريخ طويلة المدى.
 
ونقل راديو «صوت إسرائيل»، عن وزارة الخارجية الإسرائيلية، قولها، في بيان: "إن هذه التجربة، وعملية إطلاق الصاروخ البالستي قبل حوالي شهرين يعكسان الدور السلبي الذي تلعبه كوريا الشمالية، ويشكلان مدعاة للقلق الخطير بالنسبة لنشر التكنولوجيا في المجالين النووي والصاروخي".
 
وحثت الخارجية الإسرائيلية، دول العالم على "نقل رسالة واضحة إلى كوريا الشمالية، مفادها أنه لا يمكن القبول بمثل هذه الأفعال".