 ألمانيا تدعو إلى تغليظ العقوبات ضد كوريا الشمالية  
دعا وزير الخارجية الألماني، جيدو فيستر فيله، اليوم الثلاثاء، إلى تغليظ العقوبات الدولية ضد نظام كوريا الشمالية، بعد قيامه بتجربة نووية جديدة ، واصفًا الخطوة بالخرق الصارخ للقرارات الدولية ذات الصلة.
 
ويعتقد مراقبون في ألمانيا، أنه من المرجح أن تثير مبادرة بيونج يانج غضب حليفتها الرئيسية الصين، وتزيد من العمل الدولي على علتها هي وزعيمها الشاب الجديد كيم يونج أون.
 
وذكرت الوكالة الكورية المركزية للأنباء، وهي الوكالة الرسمية في كوريا الشمالية، اليوم الثلاثاء، أن بيونج يانج أعلنت أنها أجرت بالفعل تجربة نووية ثالثة "ناجحة"، مؤكدة أنها استخدمت هذه المرة قنبلة مصغرة، وأفادت بأن عمليتها جاءت ردًا على "عداء" الولايات المتحدة.
 
وتسارعت ردود الفعل الدولية على خطوة كوريا الشمالية، ودفعت التجربة مجلس الأمن الدولي إلى الدعوة لاجتماع طارئ، في وقت لاحق اليوم.
 
وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد وصف إجراء كوريا الشمالية لتجربة نووية ثالثة، بأنه تصرف استفزازي للغاية، داعيًا إلى تحرك دولي "سريع" و"ذي صدقية" ردًا عليها.
 
وقال أوباما: "إن الولايات المتحدة ستواصل اتخاذ الخطوات الضرورية لحماية نفسها وحلفائها، وسوف تعزز التنسيق الوثيق معهم".