 باكستان تعرب عن أسفها إزاء التجربة النووية الكورية الشمالية  
أعربت باكستان عن أسفها إزاء التجربة النووية، التي أجرتها كوريا الشمالية، اليوم الثلاثاء، تحت سطح الأرض.
 
وأشار بيان صحفي صدر عن وزارة الخارجية الباكستانية إلى ضرورة امتثال جميع البلدان لالتزاماتها الدولية، مؤكدًا أن باكستان تؤيد إخلاء شبه الجزيرة الكورية من الأسلحة النووية حسب اتفاق جميع الأطراف في "الاتفاق الإطاري" لعام 1994، وتجدد دعمها لعملية المحادثات السداسية.
 
كانت كوريا الشمالية، قد أكدت في وقت سابق اليوم، أنها أجرت تجربة نووية تحت الأرض، وذكرت وكالة الأنباء الكورية الشمالية أن "تجربة نووية ثالثة قد تمت بنجاح ".