 السجن 10 سنوات لرئيس استخبارات إيطالي سابق أدين بخطف «أبو عمر» المصري 
أصدرت محكمة في مدينة ميلانو الإيطالية، اليوم الثلاثاء، حكمًا بالسجن على رئيس الاستخبارات العسكرية السابق لمدة عشر سنوات؛ لإدانته بخطف إمام مصري في مدينة ميلانو عام 2003.
 
وحكم على «نكولو بولاري» بالسجن عشر سنوات، وعلى مساعده السابق «ماركو منسيني» بالسجن تسع سنوات، بعد أن كانت محكمة ابتدائية قد برأتهما سابقًا من تهمة الخطف.
 
وكانت القضية، التي أدين فيها كذلك 23 من عناصر وكالة الاستخبارات الأمريكية (سي آي إيه)، سرية، وكشف عنها عندما قررت المحكمة العليا تحويل القضية إلى محكمة الاستئناف.
 
وحكم على ثلاثة آخرين أقل رتبة من أعضاء وكالة الاستخبارات العسكرية الإيطالية بالسجن لمدة ست سنوات.
 
وكان الإمام المصري المتشدد «أبو عمر»، واسمه الحقيقي أسامة حسن نصر، خطف من وسط شارع في ميلانو، في السابع عشر من فبراير 2003، في عملية مشتركة بين الاستخبارات العسكرية الإيطالية (سيسمي)، ووكالة الاستخبارت المركزية الأمريكية.
 
وقيل أن «أبو عمر» الذي كان يقيم بموجب لجوء سياسي في إيطاليا في ذلك الوقت، نقل إلى قاعدة جوية أمريكية في إيطاليا، ثم إلى قاعدة أمريكية في ألمانيا، ثم إلى القاهرة؛ حيث تعرض للتعذيب.
 
وطالب محاموه بتعويضات بقيمة عشرة ملايين يورو (13 مليون دولار).
 
وكانت المحاكمة الأولى التي انتهت في نوفمبر 2009، هي أول محاكمة لقضية تتعلق بعمليات النقل السري لأشخاص؛ يشتبه بضلوعهم بالإرهاب قامت بها وكالة الـ«سي آي إيه» إلى دول، تعرضوا فيها لخطر التعذيب.
 
وكان برنامج الـ«سي آي إيه» لاعتقال ونقل المشتبه بضلوعهم في الإرهاب، قد أطلق في عهد الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش، عقب هجمات 11 سبتمبر 2011 على الولايات المتحدة.