 وزير خارجية تونس: «النهضة» ستترك السلطة حال تشكيل الجبالي حكومة تكنوقراط 
قال وزير الخارجية التونسي الإسلامي، رفيق عبد السلام: "إن حركة النهضة الإسلامية الحاكمة يمكن أن تغادر السلطة في حال إصرار رئيس الحكومة حمادي الجبالي، الأمين العام للحركة؛ على تشكيل حكومة تكنوقراط غير متحزبة، رغم معارضة حزبه".
 
 
وهذه المرة الأولى، التي يتحدث فيها مسؤول من حركة النهضة، عن احتمال مغادرة الحركة للحكم الذي وصلت إليه، بعد فوزها في انتخابات أكتوبر 2011.
 
 
وأضاف عبد السلام، أن حزبه لم يغلق بعد باب التفاوض، لإيجاد حل للأزمة السياسية التي يواجهها.
 
 
و كان حمادي الجبالي، رئيس الحكومة، قد عزم على تشكيل حكومة تكنوقراط غير متحزبة، لإخراج بلاده من الأزمة السياسية، التي تفجرت؛ إثر اغتيال "شكري بلعيد"، المعارض البارز لحركة النهضة، الذي قتل بالرصاص أمام منزله بالعاصمة تونس، في السادس من الشهر الحالي.
 
 
وأعلنت النهضة في وقت سابق رفضها تشكيل حكومة تكنوقراط.