 بانيتا: كوريا الشمالية تشكل تهديدًا خطيرًا للولايات المتحدة    
أعلن وزير الدفاع الأميركي المنتهية ولايته ليون بانيتا، الثلاثاء، أن كوريا الشمالية تشكل "تهديدا خطيرا" للولايات المتحدة، وذلك في معرض تعليقه على التجربة النووية الثالثة التي أجرتها بيونغ يانغ في وقت سابق اليوم.
 
 
وصرح بانيتا أمام موظفين في البنتاغون قبل أيام من مغادرة منصبه، "رأينا ما قامت به كوريا الشمالية في الأسابيع الماضية بإطلاق صاروخ والآن تجربتها النووية."
 
 
وأضاف أن "كوريا الشمالية تشكل تهديدا خطيرا للولايات المتحدة وعلينا الاستعداد لذلك."
 
 
وأجرت كوريا الشمالية الثلاثاء تجربتها النووية الثالثة وهي أقوى بكثير من التجربتين السابقتين، في عمل آثار إدانات دولية واسعة.
 
 
وندد الرئيس الأميركي باراك أوباما الذي سيلقي، مساء الثلاثاء، أمام الكونغرس، خطابه حول حالة الاتحاد، بعمل "استفزازي" لا يجعل البلاد "أكثر أمانا" داعيا إلى تحرك دولي "سريع".