عودة اللجان الشعبية في العريش من جديد نظرا للانفلات الأمني
العريش صالح العلاقمي
عادت اللجان الشعبية مرة أخرى بمدينة العريش، حيث قررت "أهل السنة والجماعة" بشمال وسيناء إطلاق اللجان الشعبية مرة أخري بمدينة العريش كمرحلة أولي.
ويأتي ذلك بمشاركة من منظمات المجتمع الأهلي بمدينة العريش، وذلك للحد من سرقة السيارات وسرقة المحال التجارية ومنازل المواطنين في ظل الانفلات الأمني بشمال سيناء .
وتعمل اللجان من الساعة السابعة من مساء كل يوم حتى الساعة السابعة من صباح اليوم التالي وبشكل مستمر .
وتتمركز اللجان علي أطراف جميع الشوارع بشكل غير ثابت ، مع انتشار عدد من السيارات بكافة شوارع مدينة العريش .