اشتباكات بالأسلحة الثقيلة بين "ملثمين" و"الجيش" بكمين وادى فيران
جنوب سيناء – علي الشافعي
 
شهد كمين وأدى فيران الشرطي، مساء السبت 9 فبراير، هجوم مسلح من مجموعة مسلحة مجهولة، وتم إطلاق النار على الكمين من عدة اتجاهات وهم يحملون أسلحة ثقيلة المتعدد والجرنوف محمولة على سيارات .
فوجئ أفراد الكمين بسيل من الرصاص ينهال عليهم من كل جانب من مسلحين ملثمين يحاصرونهم من أعلى الجبال المحيطة بالكمين وتدخلت مدرعة الجيش وتعاملات مع  الملثمين وتبادلت معهم إطلاق النار بكثافة .
جدير بالذكر أنه لم يصاب أي شخص أثناء تبادل إطلاق النيران بينما فضل جميع رجال الكمين من الشرطة الدخول داخل المبنى للاحتماء به خوفا من رصاصات الملثمين بالأسلحة الثقيل.