الأحد..وقفة تضامنية مع الإعلامية دينا عبد الفتاح أمام النائب العام
خيري حسين
 
أعلنت الإعلامية دينا عبد الفتاح، مقدمة ورئيس تحرير برنامج "الشعب يريد" على قناة التحرير، عن تنظيم وقفة تضامنية معها، وخيري حسين، المعد بالبرنامج والصحفي بأخبار اليوم، الأحد 10 فبراير، أمام مكتب النائب العام.
 
وأشارت في بيان صادر عنها، إلى أن الوقفة التضامنية بالتزامن مع الاستماع إلى أقوالهما في البلاغ المقدم ضدهما رقم 1574 لسنة 2013، والذي يتهمها بالترويج ودعم الإرهاب لاستضافتها مجموعة من شباب"بلاك بلوك" خلال إحدى حلقات البرنامج.
 
قال أسامة بديع، المسؤول الإعلامي بالبرنامج، إن الوقفة التضامنية سوف تضم عددا من رموز السياسة والإعلام وحقوق الإنسان، كما تضم المدافعين عن حرية الرأي والإبداع، والذين أعلنوا تضامنهم.