مصرع 2 وإصابة 13 في حادث مروري بالوادي الجديد
الخارجة - أ ش أ
 لقي شخصان مصرعهما وأصيب 13 آخرون في حادث تصادم وقع، السبت 9 فبراير، بالوادي الجديد .
تلقى مدير أمن الوادي الجديد اللواء محمد ناصر بلاغا بتصادم السيارة رقم 2719 تاكسي الوادي بالميكروباص رقم 2227 أجرة الوادي بالكيلو 12 شمال مدينة الخارجة وتحركت لموقع الحادث سيارات الإسعاف والشرطة والمرور .
وأسفر الحادث عن مصرع كل من سائق التاكسي محمد ثروت مرسى 26 سنة ومحمد بدر معوض20 سنة أحد ركاب الميكروباص وإصابة 13 شخصا آخرين هم ركاب الميكروباص .
وتم نقل المصابين إلى مستشفى الخارجة العام والتحفظ على الجثتين بمشرحة المستشفى لحين صدور قرار النيابة العامة التى باشرت التحقيق بعد أن تحرر محضر بالحادث.