خبير اتصالات: حجب "يوتيوب" يضر 31 مليون مستخدم للانترنت بمصر
نجوى طه
أكد خبير تكنولوجيا الاتصالات المهندس حسام صالح أن الأضرار المترتبة على الحكم القضائي بحجب موقع "يوتيوب"، كثيرة، موضحا أننا بذلك سنحجب كل المحتوى المفيد والضار.
وأضاف في برنامج الحياة اليوم، أن شركة جوجل ليست المسؤولة عن المحتوى الذي يوضع على موقع "يوتيوب"، منوهًا بأنه ليس هناك أي معايير سوى الضغط الاجتماعي من خلال التصويت من المستخدمين، وذلك لم يحدث مع الفيلم المسئ للرسول.
وأكد صالح أننا حتى لم نطلق تقرير مصري حول هذا الفيلم، ولم نتحدث مع العالم وإنما أغلقنا على أنفسنا ورفعنا قضية داخلية، وهذا الموضوع أصبح يخص 31 مليون مستخدم للانترنت في مصر.
وأشار إلى أنه قبل ثورة 25 يناير كان هناك حجب لبعض المواقع بدون حكم قضائي، وبعد الثورة شاهدنا قرارين، الأول بحجب المواقع الإباحية دون تحديد مواقع بعينها، أما القرار الثاني فهو معني بحجب "يوتيوب" لمدة 30 يومًا اعتراضا على عرض الفيلم المسئ للرسول.