" The Voice" يطرب جمهور ساقية الصاوي‏
ياسر حماية
كان جمهور ساقية الصاوى، مساء السبت 9 فبراير، على موعد مع حفل موسيقى بمشاركة نجوم The Voice ، وشارك فيها كلا من رضوان فطيش من سوريا وعبد العظيم الذهبي من مصر.
 وعن تجربتهما في The Voice  يقول رضوان فطيش أن المشاركة في البرنامج أفادتني كثيرا من حيث الشهرة والالتقاء بالجمهور العربي كله وأيضا تعطى ثقة بالنفس وتجربة الوقوف أمام الكاميرا وأنا كنت أنتمي لفريق فنان عظيم مثل كاظم الساهر وذلك أفادني كثيرًا.
وعن أعماله الفترة القادمة أكد فطيش، أن هناك أغنية سوف تذاع خلال أسبوعين مع كليب تم الانتهاء من تسجيله بالفعل وسوف يخرج للجمهور قريبا.
أما عن عبد العظيم الذهبي وعن التحاقه بـ  The Voice   يقول إنها كانت مفاجأة من أصحابه ولكنها كانت فرصة عظيمة للالتقاء بفنانين عظام والتعلم من خبراتهم..
وعن حفلاته وأعماله يقدم الذهبي العديد من الحفلات في دار الأوبرا المصرية كما أنه شارك بعدة حفلات في أماكن مختلفة حتى قبل التحاقه ببرنامج The Voice  .
وعن أعماله الحالية قال: انتهيت من أغنية "انتى الباقية" واليوم أقدم أغنية جديدة لأول مرة هي "غناكى وغنايا" وسوف يتم عمل أوبريت قريبا مع ريم وخلف وسامر نجوم برنامج The Voice   واسم الأوبريت "وطن".
ووسط جمهور كبير قدم كلا من رضوان قطيش وعبد العظيم الذهبى مجموعة من الأغنيات الجميلة بدأ الحفل بدويتو أغنية الضمير العربي ثم غنى رضوان أغنية "زيدينى عشقا" لكاظم الساهر و"يا زهرة في خيالى" لفريد الأطرش، و"يا طيب" أنغام كما قدم أغنية "خايف أقول اللى فى قلبى" و"أنا لحبيبى" لفيروز ، و"كان يا مكان" ميادة الحناوى.
وقدم عبد العظيم الذهبي أغنية "أهو دا اللى صار" و" دار الزمان" و"انتى الباقية" و"بحبك وحشتينى" و ولأول مرة أغنية "غناكى وغنايا".