عمرو موسى يدعو لعقد مؤتمر دولي لإنقاذ الاقتصاد المصري
نهلة جمال
قال عضو جبهة الإنقاذ الوطني عمرو موسى، السبت 9 فبراير، إن الوضع الاقتصادي خطير للغاية وعلينا أن نتكاتف للخروج من هذه الأزمة.
 ودعا موسى، في مداخلة هاتفيه لبرنامج مصر الجديدة على الحياة 2  لعقد مؤتمر دولي لإنقاذ الاقتصاد المصري، مشيرا إلى أن هذه الدعوة أيضا موجهة للحكومة وذلك لمنع مصر من الإفلاس والجوع .
وأوضح موسى، أن ما يقلقه بشدة موضوع أننا نقوم باستيراد غذاءنا ، وعندما  يعلن البنك المركزي أن الاحتياطي هبط عن المسموح به فهذا يدعو إلى القلق .