"الفيس بوك بعد ارتداء الزمالك للون الوردي:"هابي فلانتين يا زملكاوية"
حسن عادل
أثار الزى البديل لفريق الكرة الأول بنادي الزمالك عددا من التعليقات الساخرة على اللون الوردي الذي لعب به الفريق مباراته أمام اتحاد الشرطة السبت 9فبراير.
ومنذ بداية المباراة وظهور اللاعبين بالزى الاحتياطي اشتعل الفيس بوك بعدد من التعليقات الساخرة على اللون الغريب الذي لعب به الزمالك والذي يعد زياً غريباً على النادي الأبيض وعلى الكرة المصرية بشكل عام.
وكانت البداية من صفحة " أساحبي " و التي نشرت صورة لاعبي الزمالك بالزى الجديد ونشرت تعليق تحت الصورة "sexy and I know it   ".
بينما نشر مقدم البرامج الرياضي إبراهيم فايق عدد من التعليقات الساخرة على قميص الزمالك الجديد بصفحته على موقع التواصل الاجتماعي منها " بينك الزمالك جايب تعليقات على الفيس بوك أكتر من الرضاعة النظيفة لقنديل"،و" ماله طقم الزمالك البينك مزعل الناس ليييه؟!.. طب والله حلو".
بينما قال وكيل اللاعبين محمد شيحة عبر حسابه الشخصي بالفيسبوك :" علي كده أحسن لاعب في الزمالك هياخد دبدوووووووووب"،و" هابي فالنتين يا زمالكاووووويييين".
بينما جاءت تعليقات تويتر : لون فانله_الزمالك إنه مجهد للعين خصوصا لو 11 لاعب بيجروا 90 دقيقة فسفوري متحرك كتير
والله تي-شيرت الزمالك الجديد حلو بس عايزين منه رجالي.
فيما قرر عدد من عشاق النادي الأبيض الدفاع عن قميص فريقهم البديل مبررين اللون الغريب بأنه من تصميم شركة عالمية وهي adidas و أردته أكبر الفرق الأوربية منها اليوفينتوس بطل الدوري الإيطالي العام الماضي و فيورنتينا الايطالي هو الآخر ارتدى نفس اللون بمنافسات الدوري ، بينما قام البعض الآخر  بعمل مظاهرة إلكترونية على صفحة أساحبي لرفض إهانة فريقهم المفضل.
وقالت مروة زياد : زمالك السنة اللي فاتت كان بيلبس موف هاند ميد , السنة دى لبس بينك بفيونكة , السنة الجاية هيلبس مايوه , اللي بعدها جمهوره هيغض البصر".