بروتوكول لدعم الأبحاث العلمية هربا من "وادي الموت"
هبه حسين
وقعت د.نادية زخارى وزيرة البحث العلمي، بروتوكول تعاون بين الوزارة متمثلة فى صندوق العلوم والتكنولوجيا مع مؤسسة مصر الخير برئاسة د.على جمعة رئيس مجلس الأمناء لتمويل المشروعات البحثية.
وجاء ذلك خلال يوم المعرفة الذي أطلقته المؤسسة إيمانا منها بأهمية إحياء قيمة العلم والابتكار لتحريك البحث العلمى فى المجتمع.
وصرح د. محمود صقر مدير صندوق العلوم والتكنولوجيا أن البروتوكول يهدف إلى دعم الأبحاث العلمية فى مرحلة الحضانات التكنولوجية وهى الأبحاث التى انتهت لابتكار ثم تصنيع نموذج أولى . وتوفر الحضانة التكنولوجية للباحث دراسات جدوى قانونية واقتصادية وفرص لتحسين النموذج الصناعى لتحويله بصورة شبه نهائية لمنتج تجارى .
وأضاف د. صقر أن هذه المرحلة التى تدعمها الاتفاقية بين موسسة مصر الخير والصندوق يطلق عليها "وادى الموت" لأن النموذج الأولى عادة ما يتعثر فى التحول لمنتج يمكن تسويقه إما بسبب عدم مطابقته للمواصفات أو عدم قدرته على المنافسة أو تلبية احتياجات السوق ، مشيرا إلى أنه سيتم الإعلان فورا عن فتح الباب أمام جميع الجامعات والمراكز البحثية لارسال أبحاثها القابلة للتطبيق لتقييمها واختيار تلك التى ستلقى الدعم المشترك طبقا للبروتوكول الذى سيستمر لمدة 3 سنوات.