إرسال 100 طن دقيق من تركيا لمدينة حلب السورية
أنقرة - أ ش أ
أرسلت هيئة الإغاثة الإنسانية التركية، 100 طن من الدقيق إلى مدينة حلب السورية التي تشهد اشتباكات عنيفة بين قوات المعارضة والنظام.
وأوضح بيان الهيئة، ونقلته وكالة الاناضول التركية، السبت 9فبراير، أن فرقها في مكتب محافظة "هطاي" جنوب تركيا، وزعت 100 طن من الدقيق فضلا عن أغذية مثل الأرز والسمن، ومستلزمات نظافة وفوط صحية للأطفال، على أحياء حلب المركزية.
وأكد البيان استمرار الهيئة في إيصال المساعدات الإنسانية للشعب السوري المظلوم، التي تجمع في إطار حملات الإغاثة داخل وخارج تركيا.
ولفت البيان أن الهيئة أرسلت نحو 750 طنا من الدقيق، خلال الشهرين الأخيرين، إلى المخابز التي توزع الخبز مجانا في الأحياء المركزية بحلب والقرى المحيطة بالمدينة.