نسور مالي تخطف برونزية المونديال الإفريقي من غانا
الهام عبد الفتاح
توج المنتخب المالي بالميدالية البرونزية والمركز الثالث لبطولة الأمم الإفريقية في نسختها الـ 29 بعد فوزها، السبت 9فبراير، على غانا 3-1 في اللقاء الذي جمع بينهما على استاد نيلسون مانديلا.
للمرة الثانية على التوالي يحرز المنتخب المالي المركز الثالث في البطولة الإفريقية ولثاني مرة أيضًا يكون على حساب المنتخب الغاني.
وفي نسخة 2012 تقابل المنتخبان في المجموعة وفاز غانا على مالي ثم ثأر الماليون وفاز في مباراة المركز الثالث.
وجاءت البطولة الحالية نسخة بالكربون حيث تقابل الفريقان في دوري المجموعات وفازت غانا بلقاء المجموعة وتوجت مالي بالمركز الثالث.
كان المنتخب المالي البادئ بالتسجيل في الدقيقة 21 من الشوط الأول بعد بداية متكافئة من المنتخبين للسيطرة على وسط الملعب، وحاول منتخب غانا التعويض وتكثيف هجماته ولكن منتخب مالي لم يترك له فرصة للسيطرة وتبادل معه الهجمات.
وبدأ منتخب غانا الشوط الثاني ضاغطًا على منتخب مالي الذي باغته بالهدف الثاني بقدم سيدو كيتا بعد مرور ثلاث دقائق.. وعلى الرغم من صعوبة مهمة الفريق الغاني لكنه واصل الهجوم خاصة عن طريق لاعبيه مبارك واكاسو الذين أضاعا الفرص حتى استطاع كادوا أسامواه في تقليص النتيجة إلى 2-1 بهدف الدقيقة 37 من الشوط الثاني.
وكثف مالي دفاعاته في الدقائق المتبقية للحفاظ على الفوز ومع اندفاع غانا للأمام من أجل التعادل استفاد سيجماري ديارا من هجمة مرتدة سجل منها الهدف الثالث في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدل من الضائع.