المقاولون يستعد بـ "تقسيمة" في تدريباته للقاء بتروجيت
عواد شكشك
واصل نادي المقاولون تدريباته، السبت 9 فبراير، على استاد عثمان أحمد عثمان استعدادًا لمباراته مع نادي "بتروجيت" ضمن مباريات الأسبوع الثاني لدوري "الشهداء"، الاثنين 11 فبراير، على ملعب الدفاع الجوي.
وأوضح المدير الفني للمقاولون العرب محمد عبد السميع أن التدريبات شهدت عمل تقسيمة بين فريقين لمعرفة مستوى اللاعبين، وتحديد العناصلا التي سيتم الدفع بها في اللقاء.
أضاف عبد السميع في تصريحات خاص لـ"بوابة أخبار اليوم" أنه سيدفع بكل من اللاعب محمد زيكا العائد من الإصابة  ومحمد إبراهيم العائد من التجنيد في الشوط الثاني وليس من بداية اللقاء.