انتشار قوات الأمن وسط هدوء حذر بالعريش
صالح العلاقمي
انتشرت قوات الشرطة والجيش، مساء السبت 9 فبراير، بصورة مكثفة بعدة مناطق بشمال سيناء لبسط نفوذ الأمن والسيطرة علي الموقف الأمني في مختلف مناطق سيناء.
ويأتي ذلك وسط حالة من الهدوء الحذر، عقب حادث مقتل أحد أفراد عائلة ينتمي لإحدى قبائل مدينة العريش الجمعة بسبب خلافات ثأرية.
وعلي جانب أخر استمرت جهود الوساطة التي يقودها رموز ومشايخ القبائل في سيناء من أجل تهدئة الأوضاع بين العائلتين المتنازعتين بعد مقتل واحد علي الأقل من كل عائلة من أجل تحقيق السلم الاجتماعي بين القبائل في سيناء.
وصرح مصدر أمني أن جهود الأجهزة الأمنية مستمرة من أجل ضبط العناصر التي تسبب قلق وتوتر أو المحكوم عليهم وكذلك العناصر المشتبه فيهم للحد من وقوع  الجريمة  بقدر الإمكان.
ولفت المصدر إلي أن شمال سيناء هادئة نسبيا قياسا بباقي محافظات مصر التي تشهد مظاهرات وتعدي علي رجال الشرطة والمنشآت.