العربي يلتقي الأخضر الإبراهيمي بالجامعة العربية الأحد
القاهرة -  أ ش أ
أعلنت جامعة الدول العربية أن أمينها العام  د. نبيل العربي سيلتقي، الأحد 10 فبراير، المبعوث الأممي العربي المشترك الخاص بسوريا الأخضر الإبراهيمي، الذي بدأ زيارة للقاهرة، السبت 9 فبراير.
ويأتي اللقاء لبحث مستجدات الأوضاع على الساحة السورية والجهود المبذولة لحل الأزمة .
وقال مصدر مسؤول بالجامعة العربية أن الإبراهيمي سيطلع العربي على نتائج جولاته الأخيرة في عدد من الدول العربية والأجنبية للدفع قدما نحو حل الأزمة السورية .
ويأتي لقاء العربي والابراهيمى في أعقاب ترحيب الجامعة العربية بالمقترح الذي قدمه رئيس الائتلاف الوطني لقوى المعارضة السورية أحمد معاذ الخطيب بشان الاستعداد لفتح حوار مع ممثلين عن الحكومة السورية للاتفاق على ترتيبات المرحلة الانتقالية .
يذكر ان اجتماعا استثنائيا يعقده مجلس الجامعة على مستوى المندوبين الدائمين بعد غد"الاثنين" لمناقشة التقرير الذي أعدته بعثة الجامعة التي قامت بزيارة مؤخرا لدول الجوار السوري"العراق والأردن ولبنان" للوقوف على الاحتياجات الإنسانية للاجئين السوريين في هذه البلدان .