استعدادا لمحاولات اقتحام أخرى..
منصة التحرير تطالب المعتصمين بتأمين مداخل الميدان
طالبت المنصة الرئيسية المتواجدة على الرصيف الموازى لشارع محمد محمود، بميدان التحرير فى الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس المعتصمين بتكثيف تواجدهم على جميع مداخل الميدان استعدادا لأى محاولات أخرى من قبل المجهولين.
وعلى جانب آخر، قامت اللجان الشعبية المتواجدة على جميع مداخل الميدان بالطرق على الحواجز الحديدية لإثارة الحماس بين المعتصمين.
جدير بالذكر أن الميدان تعرض منذ قليل إلى إطلاق عدة أعيرة نارية من قبل مجهولين يستقلون دراجات نارية، ولم تسفر تلك الأعيرة النارية عن أية إصابات.
موضوعات متعلقة..