يونس مخيون: لم أشكِ الرئاسة وطالبت بإحالة أزمة علم الدين إلى القضاء
نفى الدكتور يونس مخيون،‏ رئيس حزب النور، ما نشر فى بعض وسائل الإعلام بشأن إقامته لمؤتمر صحفى بمجلس الشورى، كما نفى تقدمه ببلاغ ضد الرئاسة حول أزمة خالد علم الدين مستشار الرئيس المقال.
وأضاف مخيون فى تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، أنه كان فى زيارة لبعض الزملاء فى المجلس، حيث قابلة بعض الصحفيين، وقاموا بطرح بعض الاستفسارات، والتى قام بالإجابة عليها.
وأوضح مخيون أنه نُقل على لسانه أن حزب النور سيتقدم ببلاغ ضد الرئاسة فيما يخص د.خالد علم الدين وهذا لم يحدث أيضا ولم يصرح بذلك ولكنه طالب بأن يحال الأمر إلى القضاء أو أن يتم الاعتذار.