عمرو موسى يطالب بحكومة وحدة وطنية لإنقاذ مصر برئاسة "مرسى"
طالب عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والعضو المؤسس بجبهة الإنقاذ الوطنى، بحكومة وحدة وطنية لإنقاذ مصر، مشيرا إلى أن الحكومة الحالية لا تستطيع مواجهة أكبر أزمة فى تاريخ مصر الحديث.
وجدد عمرو موسى، خلال لقائه ببرنامج "مباشر من العاصمة" على قناة أون تى فى الليلة الماضية، اقتراحه بأن يرأس الحكومة الرئيس محمد مرسى، بحيث يكون رئيسا للجمهورية ورئيسا لمجلس الوزراء فى نفس الوقت، على أن تكون حكومة كفاءات قادرة على تقديم خطة شاملة لفترة زمنية محددة.
وقال "موسى": "طالبنا بتأجيل الانتخابات البرلمانية لفترة محددة، ولكن فى حالة إصرار الرئاسة على إجراء الانتخابات فى وقتها فلابد أن تكون الحكومة التى تجريها محايدة، وأن يشرف عليها القضاء بشكل كامل وتحت رقابة مدنية ودولية ذات فاعلية، بالإضافة إلى تأمين القوات المسلحة لها".
وأشار "موسى" إلى ضرورة احترام قرار المحكمة الدستورية بشأن قانون الانتخابات، والذى يشكل طرحا رصينا لكيفية إدارة الانتخابات فى إطار الدستور والقانون، وأهاب "موسى" بمجلس الشورى أن يأخذ قرار المحكمة الدستورية بالجدية اللازمة، وأن يقوم بتعديل القانون طبقا لما أشارت إليه.
وعلق رئيس حزب المؤتمر على الأحداث الجارية فى بورسعيد قائلا: "عندما يتم تجاهل مطالب شعب بورسعيد العادلة لأيام، ليتفاقم الوضع فى كل محافظات القناة، فهذه ليست إدارة حكيمة للأزمة"، مضيفا: "بورسعيد مدينة ذات طبيعة خاصة وناضلت كثيرا وعانت كثيرا، ولابد من أخذ مطالبها فى الاعتبار، ووضع خطة شاملة لكل النقاط المثارة وبدء العمل بها فورا".
وأكد "موسى" أن التظاهرات والتعبير بحرية عن الرأى شىء مشروع، وأن من حق المواطن أن يحتج طالما لم يشعر بأى تغيير، مناشدا الحكومة بالشفافية مع الشعب وبضرورة الإفصاح لهم عن حقيقة الأزمة التى تمر بها البلاد.