بالفيديو.. "إمام": الشرطة عذبت 250 طفلا بعد القبض عليهم بالمظاهرات
كشف الحقوقى عمرو إمام المحامى بمركز هشام مبارك عن وجود 250 طفلا، تم القبض عليهم وتعذيبهم من قبل الشرطة.
وأضافت ماهينور المصرى عضو مجموعة "لا للمحاكمات العسكرية للمدنيين" أن السلطة تريد من تغيير عقلية أطفال الجيل القادم.
جاء ذلك بعدما تداول عدد من نشطاء المواقع الإليكترونية فيديو لأطفال، قامت قوات الأمن بالقبض عليهم من الشوارع والمظاهرات وتعذيبهم بتهمة إلقاء المولوتوف على قوات الأمن.
وروى الأطفال الذين تم القبض عليهم أن قوات الأمن قبضت عليهم واحتجزتهم بإحدى المدرعات وقاموا بتعذيبهم وتهديدهم بالذبح داخل المدرعة حتى وصل الأمر إلى وفاة أحد الأشخاص، كما ذكر أحدهم، ثم أودعوهم معسكر طرة دون أكل أو شرب لمدة أربعة أيام وتم عرضهم على النيابة بتهمة رشق قوات الأمن بالحجارة والمولوتوف.