بمشاركة 11 فرقة فنون شعبية..
أسوان تحتفل دولياً بتعامد الشمس على وجه رمسيس بمعبد أبو سمبل
افتتح مساء الأربعاء محافظ أسوان مصطفى السيد الدورة الأولى لمهرجان أسوان الدولى للثقافة والفنون والذى يأتى ضمن فعاليات احتفال المحافظة بتعامد الشمس على وجه تمثال رمسيس الثانى بمعبدى أبو سمبل والذى يستمر خلال الفترة من20 إلى 25 فبراير الحالى بمشاركة 11 فرقة فنون شعبية منها 5 فرق دولية هى أمريكا وتركيا والصين وفرنسا وأندونيسيا، بالإضافة إلى 6 فرق مصرية هى التنورة والإسكندرية والشرقية وقنا وأسوان وتوشكى، بجانب تنظيم معرض للحرف البيئية بقصر ثقافة أسوان بمناسبة افتتاح المهرجان، مع تكريم الفنان النوبى رجب سيد بمناسبة حصوله على جائزة منظمة المدن العربية بحضور الشاعر سعد عبد الرحمن رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة والدكتورة كاميليا صبى رئيس قطاع العلاقات الخارجية بوزارة الثقافة.
وقد أكد المحافظ على حرص كافة الجهات الحكومية لإنجاح هذا المهرجان والذى يوجه رسالة للعالم أجمع بأن أسوان هى واحة الأمن والاستقرار والسلام باعتبارها مركزاً لتلاقى الحضارات والثقافات المتنوعة والشاهد عليها معابد وآثار هذه الحضارات، لافتاً إلى أن تنظيم المهرجان فى هذه المرحلة الحساسة يعتبر أفضل دعاية وترويج سياحى للمقومات السياحية التى تتفرد بها المحافظة، وخاصة تراثها وفنونها، وأيضاً الشخصية الأسوانية التى تحمل البشاشة وحسن الاستقبال والترحاب بضيوفها.
وأشاد محافظ أسوان بالدعم الذى تقوم به وزارة الثقافة، بالإضافة إلى دعم الهيئات والوزارات الأخرى والممثلة فى الهيئة العليا لاحتفالية تعامد الشمس، مشيراً إلى أن المهرجان الأول للفنون والثقافة سيضم فى فعالياته عروض لفرق الفنون الشعبية وأفلام وثائقية تجسد الفن والحياة النوبية، علاوة على عروض للصوت والضوء وتوزيع نشرات دعاية وترويج للسياحة فى مصر، كما أن برنامجه شمل تنظيم ديفيليه للفنون الشعبية بالسوق السياحى شارك فيه جميع فرق الفنون الشعبية سواء كانت الدولية أو المحلية، ثم يبدأ اليوم الثانى من فعاليات المهرجان بحضور وزير السياحة هشام زعزوع والمهتمين بصناعة السياحة وذلك بمدينة أبو سمبل السياحية من خلال تقديم عروض فنية داخل معبدى أبو سمبل للأفواج السياحية قبيل حفل الصوت والضوء، ثم الحفل الرئيسى بميدان السوق تشارك فيه جميع الفرق سيكون مفتوحاً لأهالى مدينة أبو سمبل السياحية لتحقيق التفاعل والتواص الجماهيرى مع المهرجان.