"التلاوى": تصريحات "أبو إسلام" تشوه صورة نساء مصر
قالت السفيرة ميرفت التلاوى، رئيس المجلس القومى للمرأة، إن نساء مصر لهن الحق فى ممارسة حقوقهن كاملة، على قدم المساواة مع كافة أبناء وطنهن، معربة عن أسفها الشديد، مستنكرة تصريحات الشيخ أبو إسلام، فى عدد من القنوات الفضائية، والتى ورد فيها كلمات سب وقذف بحق نساء مصر من المتظاهرات السلميات، قائلة "هذه التصريحات يتم فيها تشويه صورة نساء مصر الفضليات والمناضلات، واللاتى كان لهن دور فاعل ومؤثر فى ثورة 25 يناير، حيث وقفن جميعهن يداً فى يد بميدان التحرير لمدة 18 يوماً إلى جانب رجال مصر، مطالبات بالحرية والعدالة الاجتماعية.
وأشارت "التلاوى"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" إلى أن مشاركة النساء لرجال مصر الشرفاء فى مظاهرات سلمية للمطالبة بحقوقهن هو حق أصيل كفلته لهن الدساتير والقوانين الوضعية فى جميع دول العالم، وليس من حق أحد منعهن من التعبير عن رأيهن، أو الاعتداء عليهن بالقول أو الفعل، مشددة على ضرورة اتخاذ الإجراء الرادع ضد كل من يعتدى على كرامة المرأة المصرية وإنسانيتها.
يذكر أن المجلس القومى للمرأة أعلن فى بيان سابق له عن تضامنه الكامل مع البلاغ الذى تقدمت به مبادرة المحاميات المصريات للنائب العام ضد تصريحات الشيخ أبو اسلام.