معتصمو التحرير يستولون على سيارة شرطة أثناء تفقدها للشوارع الجانبية
قام عدد من المعتصمين المتواجدين بميدان التحرير فى الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس، بالاستيلاء على إحدى سيارات الشرطة أثناء مرورها بإحدى الشوارع الجانبية لشارع محمد محمود.
جاء ذلك أثناء قيام اثنين من أفراد الشرطة بسيرهم بشارع محمد محمود لشراء بعض الأطعمة، حيث لاحقهم المعتصمون وتمكنوا من الاستيلاء على السيارة وتكسير الواجهة الزجاجية لها.
وفى السياق نفسه، فر الجنود هروبا فى اتجاه ميدان باب الخلق، وقام المعتصمون باصطحاب السيارة ووضعها بمنتصف الميدان.