"القابضة للمياه" ترسل لجنة للوقوف على أسباب حادث القليوبية
أرسل اللواء سيد نصر عرفات، رئيس الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى، لجنة من الشركة القابضة وشركة صرف صحى القاهرة للوقوف على أسباب وقوع حوادث بمحطة صرف صحى ميت كنانة التابعة لمركز طوخ بمحافظة الدقهلية.
وأوضح عرفات فى تصريحات صحفية، أن السبب فى الحادث هو قيام أحد الفنيين بالمحطة بتوصيل طلمبة غاطسة بأحد أحواض الترسيب وعند فتح غرفة السحب داخل المحطة، انطلق غاز الميثان الخانق مما أدى إلى اختناق بعض العاملين بالمحطة وسقوطهم داخل الغرفة.
وأشار إلى أن بعض الأهالى حاولوا إنقاذ العاملين بالمحطة نظراً لوجود المحطة داخل أرض زراعية وهو ما أدى إلى وفاة 5 من الأهالى بينهم شقيق أحد العاملين بالشركة وإصابة 2 بينهم المهندس محمد فتحى السيد شرف الدين 57 سنة مدير المحطة.
وتهيب الشركة بالسادة المواطنين الحفاظ على المحطة، حيث إنها ملكاً لهم وأنشئت لخدمتهم وسوف تقوم الشركة بإعلان نتيجة التحقيقات للمواطنين فور الانتهاء من التحقيقات ومعرفة أسباب وقوع الحادث.
جدير بالذكر أن شركة مياه الشرب والصرف الصحى بالقليوبية قد انضمت حديثا للشركة القابضة بتاريـخ 9 / 1 / 2012.