طلاب الوسط والدستور ومصر القوية سيشاركون فى انتخابات الجامعات
قرر طلاب حزب الوسط المشاركة فى الانتخابات الطلابية بالجامعات المصرية التى بدأ الترشح فيها فى عدد من الجامعات، وتعقد الحركة الطلابية بالحزب اليوم، مؤتمرا صحفيا لإعلان تفاصيل مشاركتهم فى الانتخابات بالجامعات.
وقال الطالب مهند حامد، نائب مسئول الطلاب بحزب الوسط، إن الحركة أتاحت اللامركزية لقواعدها فى الكلية، فيما يخص التحالفات مع باقى التيارات المشاركة فى الانتخابات.
وسبق أن أعلنت حركة مصر القوية وطلاب حزب الدستور عن مشاركتها فى الانتخابات الطلابية.