الداخلية: "أخرجونا من المؤامرات السياسية.. أنتم من اختار النظام"
علق هانى عبد اللطيف، المتحدث الرسمى بوزارة الداخلية، على الأحداث الجارية، قائلاً،" أنتم من اخترتم النظام الحالى، والنظام وراه ناس، ولو انسحبنا من الأمن سيحدث حرب أهلية".
وأكد هانى، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامى يسرى فودة على قناة "أون تى فى"، على ضرورة إخراج الشرطة من الصراع السياسى، والمؤامرات السياسية، موضحاً ضرورة قيام الداخلية بمهام الأمن والحماية فقط.
وأوضح هانى، أن الدولة البوليسية سقطت منذ 28 يناير، ولن نعود لمثل الممارسات أبداً، قائلاً،" نحن لن نعود إلى ما كان يحدث فى عهد النظام السابق.. إحنا أتغيرنا بجد".