بالصور .. أصحاب مصانع الطوب يعتصمون أمام "الوزراء" تنديداً برفع سعر المازوت
أعلن أصحاب مصانع الطوب عن تنظيم وقفة احتجاجية، اليوم الخميس، أما مقر مجلس الوزراء، اعتراضاً على قرار رفع أسعار المازوت، مؤكدين تجاهل وزارة الصناعة لمطالبهم خلال اجتماعهم أمس.
ورفضت حكومة الدكتور هشام قنديل، مطالب أصحاب مصانع الطوب، بوقف تطبيق الزيادة على أسعار المازوت والغاز الطبيعى، مؤكدة أن رفع أسعار المازوت تأتى فى إطار رفع الدعم عن المنتجات البترولية.
وشن أصحاب مصانع الطوب هجوماً حاداً على الحكومة، بعد رفضها خفض أسعار المازوت، لافتين إلى أنهم التقوا بوزير الصناعة المهندس حاتم صالح مساء اليوم، والذى أكد لهم أن رفع أسعار الغاز والمازوت لا رجعة فيه، ووعد الوزير أصحاب مصانع الطوب، إذا نجحوا من فض اعتصام العاملين من أمام السكة الحديد بالبدرشين، أنه سوف يتحدث مع رئيس الوزراء لمنحهم مهلة لتقنين أوضاعهم.