اليوم.. مدير مرور القاهرة يفاوض شباب الثورة لفتح ميدان التحرير
وافق اللواء حسن البرديسى مدير الإدارة العامة لمرور القاهرة على المشاركة فى مبادرة للحوار مع وفد من شباب الثورة حول قيام المعتصمين بفتح ميدان التحرير أمام حركة المرور مقابل قيام وزارة الداخلية بإزالة الحواجز الخراسانية فى الشوارع المؤدية إلى ميدان التحرير وحماية المعتصمين.
جاء ذلك استجابة لمبادرة أطلقها الإعلامى عمرو الليثى فى برنامج 90 دقيقة مساء الأربعاء فى فقرة استضاف فيها اللواء حسن البرديسى والدكتور شادى الغزالى حرب القيادى بحزب الدستور، كما أجرى الناشط السياسى سامح المصرى مداخلة تليفونية واتفقوا جميعا على اللقاء فى الثانية ظهر اليوم الخميس بمقر الإدارة العامة لمرور القاهرة.
واتفقت الأطراف على المشاركة فى اللقاء اليوم وفتح حوار موثق بالفيديو لوضع آليات يقوم بمقتضاها المعتصمين بفتح الميدان أمام حركة المرور وفى نفس التوقيت تقوم وزارة الداخلية بإزالة الحواجز الخرسانية فى منطقة وسط البلد وتوفير التأمين الكامل للمعتصمين فى الميدان.