"اتغدي معانا".. دجاج بالمشمش مع اللسان عصفور
المكونات:
1 كوب و¼ لسان عصفور
15 حبة مشمش
4 صدور دجاج بدون العظم
ملح، فلفل أسود، كاري (حسب الرغبة)
2 ملعقة كبيرة زيت زيتون
¼ كوب بصل اخضر (مقطع حلقات)
كوب مرق دجاج
الطريقة:
1- يحمر اللسان عصفور في وعاء كبير حتى يأخذ اللون الذهبي ثم يضاف إليه كوب مرق الدجاج ويترك لينضج.
2- يقطع المشمش نصفين ويحمر على النار لمدة 5 دقائق ويترك جانباً.
3- يتبل الدجاج بالملح والفلفل والكاري.
4- يسخن الزيت في وعاء ثم يحمر فيه الدجاج لمدة 8 دقائق. يضاف اليه المشمش ويقلب جيداً.
5- يصفى اللسان عصفور من الشوربة، ويقلب مع البصل الاخضر.
6- تقدم الدجاج المحمر بالمشمش، بجانب اللسان العصفور.