قنديل يقبل استقالة طارق عامر من البنك الأهلي.. و4 مرشحين خلفا له
قَبِلَ الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، استقالة طارق عامر من منصب رئيس مجلس إدارة البنك الأهلي المصري، التي تقدم بها قبل أسابيع.
وقالت مصادر مسؤولة بالقطاع المصرفي إن عددا من القيادات المصرفية حاولت إثناء عامر عن استقالته، إلا أنه رفض الاستمرار وقال إنها استقالة نهائية لا رجعة فيها، خاصة أنه قدم لمصر طيلة السنوات العشرة الماضية الكثير من خلال عمله، وآن الأوان ليستريح.
وأكدت المصادر أن محادثة تمت بين هشام رامز، محافظ البنك المركزي الجديد، وطارق عامر لبحث الاستقالة، لكن عامر أصر، ما دفع رئيس مجلس الوزراء لقبولها، مضيفة أن هناك عدة شخصيات مصرفية مرشحة لتولي منصب رئيس البنك الأهلي المصري؛ أبرزهم منير الزاهد، رئيس مجلس إدارة بنك القاهرة، وهشام عكاشة وشريف علوي، نائبي رئيس مجلس إدارة البنك الأهلي، ومحمود منتصر، عضو مجلس إدارة الأهلي.