الوكيل: الخلافات السياسية وحلول الحكومة "العقيمة" تدفع الاقتصاد إلى الانهيار
أكد أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، أن استمرار الخلافات السياسية والحلول العقيمة التي تنتهجها الحكومة تدفع بقوة لانهيار الاقتصاد القومي، مشيرا إلى أنه لابد من حدوث توافق سياسية وإيجاد حلول فعالة للخروج من الأزمة الراهنة.
وانتقد الوكيل فرض الحكومة لرسوم حمائية على واردات السكر والحديد، الأمر الذي أدى إلى تحقيق شركات الحديد والسكر إلى أرباح خيالية في حين ارتفعت الأسعار على المستهلكين ومحدودي الدخل.
وأضاف الوكيل، خلال الاجتماع الذي عقده الاتحاد العام للغرف التجارية الذي عقد بمحافظة الأقصر، أمس، على هامش اجتماع الاتحاد مع منظمة العمل الدولية، أن الاضطرابات السياسية تؤخر توقيع قرض صندوق النقد الدولي.
وأوضح الوكيل أنه سيتقدم بمذكرة إلى وزير الاستثمار لإلزام شركات الاستثمار بدفع اشتراكات الغرف التجارية وإلا منعت الغرف خدماتها عن هذه الشركات، وفقا لأحكام قانون ضمانات الاستثمار الصادر بقانون رقم 8 لسنة 1997 بسداد رسم الاشتراكات للغرف التجارية، مشيرا إلى تضرر 27 غرفة تجارية على مستوى الجمهورية من عدم سداد شركات الاستثمار لاشتراكات الغرف التجارية، والتي تجاوزت 20 مليون جنيه.