مسؤول إيراني يزور دمشق لبحث مستجدات الأزمة السورية
يتوجه سعيد جليلي، أمين المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني، اليوم، إلى العاصمة السورية دمشق، لبحث مستجدات الأزمة السورية.
وذكرت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية أنه من المقرر أن يلتقي جليلي، خلال الزيارة، كبار المسؤولين السوريين لبحث آخر المستجدات والتطورات في بلادهم والمنطقة بشكل عام.
وعلى صعيد آخر، جدد معاذ الخطيب، رئيس ما يسمى بائتلاف المعارضة السورية، استعداده للحوار مع الحكومة السورية بشروط، فيما نفت موسكو أنباء عن اجتماع وزير خارجيتها سيرجي لافروف ونائب الرئيس الأمريكي جو بايدن مع الخطيب والمبعوث المشترك للأمم المتحدة والجامعة العربية، الأخضر الإبراهيمي.