"الإخوان" فى مؤتمر المرأة بالقليوبية: الشارع رأى من يهدم ومن يبني
راضي: الحزب تبنى حملة "معا نبني مصر" في مواجهة دعوات العنف والتخريب
دعا محسن راضي، أمين حزب الحرية والعدالة بالقليوبية، إلى ضرورة لم الشمل، وقال إنه آن الأوان لدفع عجلة الإنتاج والنهضة بمصر، مشيرا إلى أن الشارع رأى من يريد أن يهدم، ومن يريد أن يبني.
جاء ذلك خلال المؤتمر الذي نظمه حزب الحرية والعدالة بالقليوبية لتثقيف المرأة بعنوان "إعرف.. انطلق"، بحضور الدكتور مجدى خروب، نائب أمين الحزب بالمحافظة، وعبد الحكيم الديب.
وأشار راضي إلى أن الحزب تبنى حملة "معاً نبني مصر" عن طريق العمل وتقديم المساعدات للناس، فى الوقت الذي سعى الآخرون للتخريب والحرق، وهذا هو الفرق بين البناء والهدم.
ومن جانبها أكدت الدكتورة هدى غنية، عضو مجلس الشعب السابق، ومسؤولة أمانة المرأة بحزب الحرية والعدالة، وعضو اللجنة التأسيسية للدستور، أن هناك من يريد إطلاق شائعات حول تدمير المرأة، وإقصائها من الحياة، وخاصة فى الدستور، هذه الشائعات من شأنها إثارة الفتنة وشغل الرأى العام، وإشاعة البلبلة.
وقالت غنية "فى ذكرى ثورة 25 يناير، لابد أن نستشعر أن علينا دورا كبيرا في هذه المرحلة التي نحياها في أجواء من الحرية والديمقراطية".
وصرحت الدكتورة أمنية سيد، أمينة المرأة بمركز بنها، أنه لا يوجد أحد يستطيع طمس دور المرأة المصرية، والتي كان لها دور كبير في ثورات الوطن العربي.