"الدولي للاتصالات" يكرم مصر لنشاطها في دعم أنشطة الاتصالات العالمية في جنيف
اختار الاتحاد الدولي للاتصالات، مصر، ضمن مجموعة من الدول لتكريمها، لإسهاماتها الحيوية في متابعة تنفيذ مخرجات القمة العالمية لمجتمع المعلومات "WSIS"، ومشاركتها فى جميع الأنشطة ذات الصلة، بالإضافة إلى استضافة مصر إلى أعمال مراجعة القمة فى 2014 على التوالي مع استضافة المؤتمر العالمي لتنمية الاتصالات التابع للاتحاد الدولي للاتصالات.
وأكدت وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، في بيان، صباح اليوم، أن هذا التكريم لمصر يأتي في إطار حرص الوزارة منذ انتهاء أعمال القمة على البدء في تنفيذ العديد من المشروعات، للنهوض بالمجتمع المصري، والعمل على تقليص الفجوة الرقمية، مشيرا إلى حرص مصر على المشاركة بإسهامات في عملية المراجعة السنوية لمخرجات القمة، ومشاركتها بجزء من الانجازات فيما يخص تنفيذ المخرجات فى كتاب " Digital Outreach for better future".
وتابع البيان "أن مصر تشارك سنويا بمشروعات فى إطار عملية الـ "Stocktaking"، وهي بالأساس مشروعات تأتي في إطار استخدام تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، لتحقيق أهداف الألفية الإنمائية، حيث حصلت عدد من المشروعات والمبادرات المصرية على جوائز وتكريم في السنوات السابقة، علماً بأن مصر قد تقدمت هذا العام بسبع مشروعات".