الأهالي يقطعون الطريق والسكة الحديد بين دمنهور ودسوق بسبب تلوث المياه
قطع أهالي قرى قراقص وغربال وسلام، التابعة لمركز دمنهور بالبحيرة، طريق دمنهور - دسوق وخط السكة الحديد الذي يربط بين المدينتين؛ اعتراضا على تلوث مياه الشرب بسبب اختلاطها بالصرف الصحي.
وثار الأهالي غضبا بعد انسداد أبيار الصرف الصحي خلال الأيام الماضية، ما أدى إلى طفحها في الشوارع واختلاطها بمياه الشرب، نتيجة الأمطار الغزيرة التي هطلت على القرى الأيام الماضية، وطالبوا بحل المشكلة سريعا منعا لكارثة صحية تداهم القرى الثلاث.
جدير بالذكر أن قرية قراقص والقرى المجاورة لها مدرجة لتنفيذ الصرف الصحي بها خلال خطة 2013.