 مقتل 10 أشخاص وإصابة 50 في انفجار مزدوج بسيارتين مفخختين بالعراق 
أفاد مصدر أمني عراقي بأن نحو 60 شخصا سقطوا بين قتيل ومصاب في تفجير مزدوج بسيارتين مفخختين بمحافظة الديوانية، جنوب العاصمة العراقية بغداد.
 
وقال المصدر، اليوم الجمعة، إن سيارتين مفخختين انفجرتا صباح اليوم في سوق لبيع الأغنام والمواشي، مما أسفر عن سقوط 10 قتلى وإصابة 50 آخرين في حصيلة قابلة للزيادة نظرا لخطورة بعض الإصابات .
 
وأضاف المصدر أن سيارات الإسعاف انتقلت إلى مكان التفجير، ونقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج وجثث القتلى إلى دائرة الطب الشرعي، فيما فرضت قوات الأمن إجراءات مشددة حول مكان التفجير .