 مصرع عقيد بالجيش اليمني ومرافقه برصاص مسلحين جنوبي صنعاء   
لقي شخصان مصرعهما في اعتداء برصاص مسلحين، في منطقة حزيز جنوب العاصمة اليمنية صنعاء، أحدهما ضابط في الجيش اليمني برتبة عقيد.
 
وصرح مصدر أمني، اليوم الجمعة، أن الحادث يحمل بصمات تنظيم القاعدة؛ حيث فتح مسلحون مجهولون وابلا من النار من أسلحة خفيفة على سيارة العقيد يحي الجماعي في المدخل الجنوبي للعاصمة، ما أدى إلى مقتله على الفور، ومقتل شخص آخر كان على متن السيارة معه، ويدعى عرفات المغني، نائب مدير مكتب الأشغال بإحدى مديريات محافظة صنعاء.
 
وأوضح المصدر، أن المسلحين بعد أن نفذوا العملية لاذوا بالفرار على متن سيارة خاصة، كانت تقلهم ولم تعرف الجهة التي فروا إليها.