 لبنان والأردن: يجب مخاطبة المجتمع بلغة واحدة لمعالجة أزمة النازحين السوريين 
وصف وزير الخارجية والمغتربين اللبناني، عدنان منصور، وضع لبنان والأردن بشأن النازحين السوريين بـ«الوضع الصعب جدا»، وأن "الأمر يستلزم تجاوز هذه المعضلة لتلبية احتياجات النازحين".
 
وأكد الوزير اللبناني، بعد عقده مباحثات مع نظيره الأردني، ناصر جودة، صباح اليوم الجمعة، ضرورة مخاطبة المجتمع الدولي بلغة مشتركة وموحدة لمعالجة الأعباء التي تتحملها الدول.
 
كان وزير الخارجية الأردني، قد وصل إلى بيروت مساء أمس الخميس، في زيارة قصيرة التقى خلالها برئيس الحكومة اللبنانية نجيب ميقاتي، وسيقوم في وقت لاحق بتسليم رسالة من ملك الأردن إلى الرئيس اللبناني العماد ميشال سليمان حول العلاقات الثنائية بين البلدين.