 بدء توافد اليمنيين على صنعاء للمشاركة في مليونية «لا فرار من المحاكمة» 
بدأت الجماهير اليمنية وشباب الثورة السلمية، في التوافد منذ الصباح الباكر، اليوم الجمعة إلى العاصمة صنعاء؛ تمهيدًا لتنظيم مليونية ومظاهرة احتجاجية عقب صلاة الجمعة بشاع الستين؛ أكبر شواع العاصمة وساحة التغيير، جمعة تحت مسمى «لا فرار من المحاكمة».
 
وقال عضو تنظيمية الثورة اليمنية الشبابية الشعبية السلمية، حبيب العريقي، في تصريح له: "إن اللجنة التنظيمية للثورة دعت جماهير الشعب اليمنى إلى المشاركة الواسعة في جمعة الأول من مارس، تحت شعار «لا فرار من المحاكمة»"، للتأكيد على استمرار الثورة، والمطالبة بتقديم قتلة الثوار إلى المحاكمة واستعادة العمل الثوري، والمطالبة بإزالة بقايا النظام السابق من المؤسسات العسكرية والمدنية"، داعيًا للمشاركة في فعاليات مليونية اليوم.
 
وطالبت اللجنة، الجماهير للاحتشاد في ساحات الحرية والتغيير، تعبيرًا عن تطلعهم للسير قدمًا في تنفيذ المبادرة الخليجية وآليتها المزمنة، وإبراز قوة شباب الثورة أمام المجتمع المحلي والدولي وتأثيرهم على الشارع اليمني، والمطالبة بتنفيذ إعادة هيكلة الجيش على أسس فنية وعسكرية وعلمية ومهنية ووطنية، والولوج في الحوار الوطني، في إطار المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية المزمنة.