 الشرطة الإسرائيلية تهاجم «ماراثون» فلسطينيا بالقدس وتحتجز عددا من المشاركين   
قامت قوات الشرطة الإسرائيلية، صباح اليوم الجمعة، باعتراض ماراثون فلسطيني بالقدس، مضاد للماراثون الإسرائيلي، الذي انطلق من أمام الكنيست، ليجوب شوارع المدينة.
 
وصرح عضو المجلس الثوري لحركة "فتح "، ديمتري دلياني، بأن "شرطة الاحتلال هاجمت الماراثون الفلسطيني بمنطقة "الشيخ جراح"، واحتجزت عددًا من المشاركين فيه، في حين نجح عدد كبير آخر بالانطلاق، تزامنًا مع مرور "الماراثون" الإسرائيلي.
 
وأضاف أن شرطة الاحتلال طلبت تعزيزات شرطية، لتتمكن من السيطرة على الفلسطينيين، الذين حولوا عملية الاحتجاز إلى اعتصام احتجاجي على "الماراثون" الإسرائيلي.
 
وأغلقت شرطة الاحتلال الإسرائيلي بعض الشوارع الرئيسة، التي تربط القدس الشرقية والغربية، في محيط بابي العامود الساهرة، تحضيرًا للماراثون.