 اعتداءات خطوط كهرباء اليمن تتسبب في إخراجها من الخدمة  
تعرضت أبراج الكهرباء في "نهم" وخطوط نقل الطاقة الكهربائية "مأرب ـ صنعاء " لاعتداء تخريبي جديد، اليوم الجمعة، مما أدى إلى خروج محطة مأرب الغازية وانقطاع التيار الكهربائي عن العاصمة صنعاء وعدد من المدن اليمنية.
 
واعتبر المراقبون الدوليون خروج محطة مأرب الغازية للكهرباء عن الخدمة، مجددًا بسبب الاعتداء على أبراج الكهرباء، فشلا وتحديًا جديدًا يواجه أجهزة الأمن، التي ثبت فشلها في السيطرة الأمنية، وحماية خطوط الكهرباء، وتصدير الغاز يومًا بعد يوم.
 
وصرح مصدر بوزارة الكهرباء، اليوم الجمعة، أن أبراج الكهرباء تعرضت للاعتداء مما أدى الى خروج محطة مأرب الغازية عن الخدمة، لافتًا إلى أن خسائر مؤسسة الكهرباء اليمنية جراء الاعتداءات على خطوط نقل الطاقة الكهربائية؛ بلغت 33 مليار ريال.
 
وأشار تقريرعن المؤسسة العامة للكهرباء باليمن، إلى أن الخسائر التي تكبدتها المؤسسة؛ جراء الاعتداءات المستمرة على خطوط نقل الطاقة الكهربائية، تجاوزت الـ 33 مليار ريال؛ تشمل تكاليف قطع الغيار والإصلاحات والطاقة المنقطعة، في الوقت الذي بلغت فيه إجمالي الاعتداءات، التي طالت خطوط نقل الطاقة الكهربائية مأرب - صنعاء 148اعتداء منذ عام 2010.