 استمرار اعتصامات هيئة التنسيق النقابية في لبنان للمطالبة بزيادة الأجور  
واصلت هيئة التنسيق النقابية في لبنان اعتصاماتها ،اليوم الجمعة، للأسبوع الثاني أمام وزارة العمل في الشرفية للمطالبة بزيادة الأجور والضغط على الحكومة من أجل إحالة مشروع القانون إلى مجلس النواب، ثم انطلقت فىيمسيرة من أمام الوزارة باتجاه منطقة مار ميخائيل.
 
وقال عضو هيئة التنسيق النقابية نعمة محفوظ لرئيس الحكومة نجيب ميقاتي ووزير المالية محمد الصفدي "إنكما راهنتما على تعبنا ولم نتعب، وسيتم التحضير غدا وبعد غد لتحرك كبير يوم الاثنين"، مضيفا "نريد حكومة تفي بوعودها".
 
وجدد محفوظ تأكيده على عدم الخروج من الشارع قبل إحالة سلسلة الرتب إلى المجلس النيابي، ورأى أن ما قامت به هيئة الحكومة خلال 15 يوما لم يشهد له تاريخ لبنان مثيلا، قائلاً "إنه لا يعقل للحكومة أن تبقى صماء، ونتمنى أن نرى وزيرا يقدم استقالته في حال عدم إحالة السلسلة".
 
وأكد عضو هيئة التنسيق النقابية أنه إذا لم تحيل الحكومة السلسلة خلال أسبوع يتحمل الـ30 وزيرا المسئولية، داعيا إلى مواصلة الاعتصام غدا في منطقة "الدكوانة".
 
وفي طرابلس شمال لبنان، نفذ معلمو المدارس العامة والخاصة وموظفو الإدارات العامة اعتصاما حاشدا تحت منزل رئيس الحكومة نجيب ميقاتي في منطقة المعرض بطرابلس، وألقيت كلمات شددت على ضرورة إقرار سلسلة الرتب والرواتب.