 الأمم المتحدة: رئيس وزراء نظام القذافي المسجون «بصحة جيدة» 
أكدت الأمم المتحدة، أن البغدادي المحمودي "يبدو في صحة جسدية وذهنية جيدة"، وذلك إثر زيارة قام بها وفد من بعثتها في طرابلس إلى رئيس الوزراء الليبي الأسبق المعتقل منذ يونيو، والذي اتهم محاميه السلطات الليبية بتعذيبه.
 
وأوضحت البعثة، في بيان نشر في مقر الأمم المتحدة، أمس الخميس، أن الزيارة التي قام بها وفدها إلى السجن العسكري في طرابلس؛ حيث يحتجز رئيس الوزراء الأسبق، جرت في القسم الأكبر منها بحضور مدير السجن، ولكن أعضاء الوفد تمكنوا من الحديث مع المحمودي على انفراد.
 
والجدير بالذكر، أن المحمودي آخر رئيس للوزراء في عهد الرئيس الراحل معمر القذافي، والمسجون في طرابلس منذ تسلمه من تونس في يونيو، "بدا عليه الاسترخاء بشكل عام".