 انتقادات حادة لأردوغان بسبب تصريحاته عن الصهيونية 
تعرض رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، اليوم الجمعة، لانتقادات شديدة من إسرائيل وواشنطن والأمم المتحدة بسبب تصريحات وصف فيها الصهيونية بأنها "جريمة ضد البشرية".
 
ويتوقع أن تهيمن العاصفة التي أثارتها تصريحات أردوغان على زيارة وزير الخارجية الأمريكي جون كيري إلى أنقرة، الجمعة، والتي من المقرر أن يجري خلالها محادثات حول الأزمة في سوريا.
 
ودأب أردوغان خلال السنوات الماضية على توجيه انتقادات شديدة لسياسات إسرائيل، ما أدى إلى توتر العلاقات بين البلدين اللذين كانا حليفين قويين.
 
 
 
ووصف رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو تلك التصريحات بأنها "تصريحات سوداء وكاذبة اعتقدنا أنها انتهت من العالم"، فيما قالت واشنطن "وصف الصهيونية بأنها جريمة ضد الإنسانية، مسيء وخاطئ".
 
وصرح تومي فيتور المتحدث باسم مجلس الأمن القومي الأمريكي "ندعو الناس من جميع الأديان والثقافات والأفكار إلى إدانة هذه الأعمال الكريهة والتغلب على الخلافات التي تسود وقتنا الحاضر".
 
وكذلك دان تلك التصريحات متحدث باسم الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، الذي كان حاضرا عندما أدلى اردوغان بتصريحاته في المنتدى العالمي لتحالف الحضارات.
 
وقال: إن "الأمين العام يعتقد أنه من المؤسف إطلاق مثل هذه التصريحات الجارحة والتي تؤدي اإلى انقسامات في اجتماع ينعقد تحت عنوان القيادة المسؤولة". 