 مقتل جنديين عراقيين والعثور على جثة رجل مذبوح بالموصل 
أفاد مصدر أمني عراقي، بأن جنديين قتلا في تفجير عبوة لاصقة، فيما عثر على جثة رجل لقى حتفه ذبحًا، في حادثين منفصلين بالموصل مركز محافظة نينوي، شمال شرق العاصمة العراقية بغداد.
 
وقال المصدر: "إن عبوة لاصقة كانت موضوعة في سيارة مدنية يستقلها جنديان انفجرت، صباح اليوم الجمعة، لدى مرورها في منطقة الغزلاني غرب الموصل، مما أسفر عن مقتلهما في الحال".
 
وأوضح المصدر، أن قوة أمنية فرضت طوقًا حول مكان الحادث، ونقلت جثتي القتيلين إلى دائرة الطب الشرعي ، فيما فتحت تحقيقًا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه.
 
وفي حادث آخر، وبحسب مصدر أمني، عثرت قوة أمنية على جثة رجل قضى ذبحًا في حي الجزائر شرق الموصل، وقال المصدر: "إن الجثة بدت عليها آثار الذبح وموثوقة اليدين"، مشيرًا الى أنه تم نقل الجثة إلى دائرة الطب الشرعي.