 بدء الحملة الدعائية لانتخابات مجالس المحافظات العراقية 
بدأت الائتلافات والشخصيات المرشحة لانتخابات مجالس المحافظات العراقية المقبلة، اليوم الجمعة، حملة الدعاية الانتخابية، من خلال تعليق شعارات وصورة المرشحين في معظم مناطق وشوارع العراق.
 
 
وذكرت مصادر مطلعة في المحافظات العراقية، أن فرقًا بدأت اليوم في عملية تعليق ولصق الشعارات والصور الخاصة بالائتلافات والشخصيات المرشحة لانتخابات مجالس المحافظات، المقرر إجراؤها في 20 إبريل المقبل، مشيرين إلى أن معظم المحافظات شهدت تعليق صورًا للمرشحين.
 
 
وكان المتحدث باسم مفوضية الانتخابات، صفاء الموسوى، قد أعلن، أمس الخميس، عن المصادقة على أسماء مرشحي انتخابات مجالس المحافظات المقبلة، مشيرًا إلى أن عدد المرشحين المصادق عليهم بلغ 8 آلاف و100 مرشح.