 5 قتلى في غرق مطعم عائم في العاصمة العراقية بغداد 
قال مسؤولون عراقيون إن خمسة أشخاص على الأقل قضوا إثر غرق مطعم عائم في نهر دجلة في العاصمة العراقية بغداد.
 
وأضاف المسؤولون أن ثلاثة أشخاص على الأقل في عداد المفقودين.
 
يذكر أن القارب الغارق مملوك لأحد المطاعم اللبنانية.
 
وكان 150 شخصا على متن القارب وقت وقوع الحادث الذي لا تشير الدلائل إلى أنه عمل إرهابي.
 
ونقلت وكالة اسوشيتدبرس عن مسؤولين قولهم إن القارب كان يحمل على متنه حمولة زائدة وبدت أطراف القارب أثناء رسوه قريبة من سطح المياه.
 
وكان معظم من كانوا على متن القارب عراقيين إضافة إلى بعض "الضيوف من دول الشرق الأوسط" وذلك بحسب محمد جاسم الربيعي عضو المجلس المحلي.
 
وبثت محطة تلفزيون محلية لقطات لحشد من الأشخاص أمام المطعم أثناء نقل جثامين بعض القتلى في أكياس سوداء إلى سيارات الاسعاف.
 
ويعد المطعم العائم ضمن المشروعات التجارية الحديثة في العراق الذي يحاول اقتصاده جاهدا التعافي في أعقاب الغزو الأمريكي منذ 10 سنوات.