 الداخلية السعودية تنفي ارتكاب أفارقة جرائم خطف واغتصاب جنوب المملكة   
نفى المتحدث الرسمي بوزارة الداخلية السعودية اللواء منصور التركي، صحة ما نشر عبر مواقع التواصل الاجتماعي عن وقوع عدد من قضايا الخطف والاغتصاب بمنطقة عسير على يد مجهولين أفارقة، مؤكدا أنه لم يثبت ولم تسجل الشرطة السعودية أي قضايا من هذا النوع.
 
وقال اللواء التركي، في تصريحات اليوم الجمعة، إن أغلب قضايا هذه الفئة هي ترويج المسكرات وقضايا أخلاقية فيما بينهم، وقضايا سرقات من بعض العاملات في المنازل وهن مخالفات، وللأسف المواطن السعودي هو من سهل لهن دخول منزله للعمل.
 
وأضاف أن أكثر المتسللين مسالمون وليس لهم أهداف غير البحث عن العمل وفرص العيش، مشيرا إلى وجود تنظيم أمني للتعامل معهم ولكن بشكل إنساني لا يخل بالنظام ومواجهة القلة الذين يتسمون بالعدوانية واستخدام السلاح والمقاومة.
 
واستبعد تشكيل تنظيم عصابات من المتسللين، مشيرا أن كل ما يحدث أن البعض منهم يساند البعض الآخر من بني جلدته، وقد يوفر له الملاذ الآمن وما يتم ضبطه في منطقة عسير لا يزيد على 180 شخصا يوميا.