 السودان يتهم منظمات أجنبية بخرق حدوده لإغاثة المتمردين  
اتهم المفوض العام للعون الإنساني بالسودان، الدكتور سليمان عبد الرحمن، عدة منظمات، بخرق حدود البلاد، لتوصيل الإغاثة للمتمردين، واصفًا عملها بغير الشرعي ولا المقبول .
 
وحذر المفوض العام في تصريحات، نشرتها الصحف السودانية، اليوم الجمعة، هذه المنظمات، من مخالفة التفويض الممنوح لها.
 
وقال: "إن المرتزقة البيض الذين ضبطوا في الهجوم على منطقة "مفو" بولاية النيل الأزرق الأيام الماضية ضمن الجيش الشعبي لدولة الجنوب، كانوا يتبعون لمنظمات أجنبية عملت في السودان، وتم طردها بالقرار الرئاسي، ودخلت إلى الجنوب، لتعود بالفتنة للسودان مرة أخرى" .
 
وقال سليمان: "إن أية منظمة تخرج عن التفويض تعرض نفسها للمساءلة"،  نافيًا وجود أزمة إنسانية بمنطقة (السريف) بولاية شمال دارفور، عقب النزاعات الأهلية التي حدثت فيها.