 محكمة بحرينية تقضي بسجن ناشطة ثلاثة أشهر لسبها موظف عام 
قالت وكالة أنباء البحرين اليوم الجمعة، إن حكما صدر بسجن الناشطة البحرينية في مجال حقوق الإنسان زينب الخواجة ثلاثة أشهر بتهمة سب موظف عام، وذلك بعد قضاء المحكمة الاستئنافية بقبول الطعن المقدم من النيابة في حكم صادر ببراءتها.
 
وشهدت المملكة اضطرابات سياسية منذ اندلاع احتجاجات هناك عام 2011 قادتها الأغلبية الشيعية التي طالبت بإنهاء هيمنة الأسرة السنية الحاكمة على السياسة وتفويض البرلمان بصلاحيات أوسع.
 
وقالت الوكالة "المحكمة الاستئنافية أصدرت اليوم حكمها في الطعن المقدم من النيابة العامة في حكم صادر ببراءة زينب عبد الهادي الخواجة، حيث قضت المحكمة بقبول الطعن شكلا وفي الموضوع بإلغاء حكم أول درجة والقضاء مجددا بمعاقبة المتهمة المذكورة بالحبس لمدة ثلاثة أشهر."
 
وأضافت الوكالة "النيابة كانت قد أسندت إلى المحكوم عليها ارتكابها جريمة السب في حق موظف عام، أثناء وبسبب تأدية وظيفته."
 
وذكرت الوكالة أن المحكمة الاستئنافية أصدرت ضد الناشطة حكمين آخرين بتأييد حكمي محكمة أول درجة في قضيتين منفصلتين قضى الأول بمعاقبتها بالحبس لمدة شهر عما أسند إليها من دخولها منطقة محظورة تتواجد بها القوات المسلحة، فيما قضى الحكم الثاني بمعاقبتها بالحبس لمدة شهرين لإتلافها منقولات مملوكة للدولة.
 
وتجدر الإشارة، أن زينب ابنة الناشط الحقوقي الشيعي البارز عبد الهادي الخواجة الذي كان من زعماء الاحتجاجات ويقضي الآن عقوبة بالسجن المؤبد.