 دبلوماسي إسرائيلي: جيل كامل من العرب أصبح ضحية لكراهية تبثها قياداته 
قال مندوب إسرائيل الدائم لدى الأمم المتحدة، رون بروس أور: "إن جيلا كاملا من مواطني الدول العربية أصبح ضحية التحريض والكراهية التي تبثها قياداته".
 
ونقل راديو «صوت إسرائيل»، صباح اليوم الجمعة، عن رون بروس أور، قوله: "إن مكافحة الإرهابيين الانتحاريين لا تتمثل بالتصدي لهم وحدهم، بل بمكافحة تحريضهم على القيام بممارسات كهذه".
 
وجاءت أقوال السفير بروس أور، في مؤتمر استضافه مقر الأمم المتحدة في نيويورك، حول قضية التحريض على العنف والإرهاب".