 صحيفة إماراتية: الأحداث السورية تهدد أمن الدول المجاورة 
ذكرت صحيفة (البيان) الإماراتية، أن الأحداث في سوريا تمتد إلى دول الجوار؛ بشكل يهدد أمن المنطقة واستقرارها.
 
وقالت الصحيفة في افتتاحيتها، اليوم الجمعة،  تحت عنوان "أزمة سوريا وأمن المنطقة"، "إنه مع تمدد الاشتباكات إلى الحدود اللبنانية والأردنية، وتكرار الحوادث الأمنية على الحدود مع هضبة الجولان المحتلة، يخشى أن تخرج الأمور عن السيطرة، وتصبح المنطقة على حافة الهاوية".
 
وأضافت "إن من ينظر إلى اجتماع أصدقاء سوريا في روما يتأكد من حقيقة أن دولا كثيرة لم تبخل عن تقديم المساعدات الضرورية للشعب السوري، حتى يخرج من أزمته، لإيجاد مخرج يوقف نزف الدم المتواصل، فضلا عن ارتفاع أعداد اللاجئين في دول الجوار، والذين قد يتجاوزون المليون".
 
وشددت الصحيفة الإماراتية، على أن المطلوب هو مواصلة تضافر الجهود الدولية؛ للوصول إلى نتائج ملموسة، والتشديد على محاصرة أي مواقف إقليمية أو دولية تسهم في الاحتقان الطائفي في سوريا ومنطقة الشرق الأوسط.