 «بيتنا» يدعو «البيت اليهودي» للمشاركة في الحكومة الإسرائيلية الجديدة 
حث بعض أقطاب حزبي "الليكود بيتنا" و"البيت اليهودي" على دخول الحكومة الجديدة، وعدم استبعاد مشاركة أحزاب اليهود المتشددين دينيًا فيها، رغم تحالفه المعلن مع حزب هناك مستقبل.
 
ونقل راديو "صوت إسرائيل"، اليوم الجمعة، عن مصادر في حزب البيت اليهودي قولها، إن الحزب لن يتخلى عن تحالفه مع "هناك مستقبل"، رغم استعداده لانضمام أحزاب "الحريديم" إلى الحكومة المقبلة.
 
ويجتمع الطاقمان المفاوضان لحزبي "الليكود بيتنا" و"البيت اليهودي"، في وقت لاحق، اليوم؛ لمواصلة المباحثات الائتلافية بينهما.
 
يُذكر أن مهلة الأسابيع الأربعة الأولى التي منحها الرئيس شيمون بيريز لرئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، لتشكيل حكومته الجديدة، تنتهي مساء غد، حيث يرجح أن يطلب نتنياهو من الرئيس بيريز منحه مهلة أسبوعين آخرين بمقتضى القانون.