القوى الثورية تعلن تضامنها مع الجمعية العمومية لقضاة مصر
أعلنت القوى الثوريه على اختلاف فصائلها تضامنها مع الجمعيه العموميه لقضاة مصر, دفاعا عن استقلال القضاء و ردا للعدوان الذى يمارسه النظام الحاكم على سلطاته و هيئاته , و انتهاك دولة القانون و استقلال القضاء تحديا للشرعيه القانونيه.
وشددت تلك القوي الثورية فى بيان صادر عنها اليوم الجمعه، على ضرورة حسم جريمه العدوان على منصب النائب العام بقرار ناجز من المجلس الاعلى للقضاء و تعيين نائب عام مستقل, يكون محاميا للشعب و ليس مدلسا للسلطه الحاكمه, وذلك من خلال الاليات المنصوص عليها فى قانون السلطه القضائيه فى خلال ثلاثه ايام .
وأشارت فى بيانها  أنه بعد ثبوت تدخل النائب العام الغير شرعى حسب وصفهم فى اعمال النيابة العامه, و توجيه الاتهامات لشباب الثورة و القوى الوطنيه تلفيقا و لخدمة اهداف النظام ,فى سحق معارضيه و ترويع الثوار.
وأكد على البيان على مطالبة القوي الثورية فى حال استمراره فى اغتصاب منصب النائب العام لبدء عصيان مدنى, و مطالبة كافة المواطنين بعدم المثول امام النيابه العامه لحين تحرير منصب النائب العام.