تجدد الاشتباكات بين قريتي الصالحية والأخيوة بالشرقية بعد التمثيل بجثتين
تجددت مساء اليوم الجمعة الاشتباكات بين العشرات من أهالي قرية الصالحية القديمة التابعة لمركز فاقوس والعشرات من أهالي قرية الأخيوة المجاورة لهم والتابعة لمركز الحسينية ، وذلك بعد قيام 5 من أهالي الصالحية القديمة بإطلاق أعيرة نارية علي أهالي الاخيوة عصر اليوم أثناء قيام العشرات من شباب القرية بعمل مسيرة للتعبير عن أسفهم من الأحداث التي حدثت بقريتهم وأسفرت عن ذبح شابين والتمثيل بهم وإشعال النيران بجثتيهما ، وذلك انتقاما ا منهما بعد قيامهما بخطف طالب والتسبب في قتله.
وأكد شهود العيان بقرية الأخيرة أن الأعيرة النارية أسفرت عن إصابة أحد أهالي القرية ويدعي « أحمد ال » 36 سنة بطلق ناري .
من جانبها انتقلت الأجهزة الأمنية بمركزي شرطة فاقوس و الحسينية إلي القريتين حيث وتم القبض علي 2 من أهالي الصالحية قاما بطلاق النيران كما قام أخر معهم بالفرار وإلقاء السلاح بمصرف
ومن جانبها دفعت الأجهزة الأمنية بالشرقية بمدرعتين و5 سيارات من الشرطة وتشكيل من الأمن المركزي للسيطرة علي الموقف.