وزير الشباب يبحث تحديات «العبور نحو المستقبل» فى منتدى حوار الثقافات القبطية الإنجيلية
يشهد الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، والدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، والدكتور مصطفى كمال، رئيس جامعة أسيوط، فعاليات الندوة التي يقيمها صباح غدا السبت منتدى حوار الثقافات بالهيئة القبطية الانجيلية للخدمات الاجتماعية، بالتعاون مع مركز دراسات المستقبل بجامعة أسيوط، تحت عنوان «العبور إلى المستقبل» .. التحديات الثقافية والاجتماعية، وذلك بقاعة الجامعة بأسيوط بحضور نخبة من المفكرين والمثقفين وأساتذة الجامعة وعدد من القيادات الدينية الاسلامية والمسيحية.
فيما صرح الدكتور القس أندريه زكى مدير عام الهيئة القبطية الانجيلية، ان المرحلة الحالية التي يمر بها الوطن والمخاطر المحدقة بها تحتم علينا التمعن فيها بروح المسئولية التاريخية والوطنية ... وكذا التعاطي والتعامل مع متطلباتها بحذر وإدراك ووعي، كما تحتاج إلى تماسك وتكاتف الجميع دون استثناء لتجاوز الماضي وضمان عدم إعادة إنتاجه بصورة وشكل آخر
وأضاف: إن هذه المرحلة تستوجب من جميع القوى السياسية والفكرية والثورية ومنظمات المجتمع المدني والحقوقية والإعلاميين سواء كانوا بالداخل أو الخارج تجسيد روح الشراكة الفعلية في عملية البناء وحماية مكتسبات الثورة الشبابية الشعبية السلمية بما يفضي إلى المحافظة على الوحدة الوطنية وتماسك النسيج الاجتماعي .. أيضا المساهمة الفاعلة الايجابية في وضع المعالجات والحلول لما حدث في الماضي من قضايا وأزمات واختلالات في مختلف المجالات السياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية ... الخ، ووضع الخطوط العريضة لمشروعالدولة المدنية الحديثة والدفع بعجلة التغيير إلى الأمام نحو المستقبل .
وعلى جانب آخر أوضح الدكتور محمد أبراهيم منصور«مدير مركز دراسات المستقبل بجامعة أسيوط» ، ومدير الندوة، أن اللقاء سيتحدث فيه إلى جانب الدكتور أسامة ياسين «وزير الشباب»، والدكتور يحيى كشك «محافظ أسيوط»، والدكتور مصطفى كمال «رئيس الجامعة»، كل من الدكتور القس أندرية زكى«مدير عام الهيئة القبطية الانجيلية»، والذى سيطرح عدد من الرؤى المستقبلية حول التحديات الثقافية والاجتماعية، والدكتورة منار الشوربجى«الأستاذ بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية بالجامعة الأمريكية»، والتي ستتناول التحديات السياسية التي تواجه الوطن نحو العبور إلى المستقبل.