العثور علي جثة طالب مخنوقا بغرفة نومه بمنطقة الأربعين بأسيوط
يواصل ضباط مباحث قسم أول أسيوط التحريات، لكشف غموض العثور على جثة طالب  مخنوقًا بغرفة نومه بأسيوط .
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط إخطارًا من قسم شرطة أول أسيوط، يفيد وصول بلاغ من سيد أحمد محمود محمد- 53 سنة  موظف بشركة أسيوط لتكرير البترول، ومقيم الأربعين ـ دائرة القسم باكتشافه وفاة نجله المدعو محمود سيد أحمد - 17 سنة  طالب، ومقيم ذات الناحية، ووجود الجثة بغرفة نومه وقيامه بنقله لمستشفى الإيمان العام .
وبالانتقال وسؤال شقيقته المدعوة  هبه سيد أحمد محمود - 29 سنة- دبلوم، ومقيمة بذات المنزل، قررت أنها حال قيامها بإيقاظ  شقيقها صباح اليوم تبين لها وفاته ووجود شال ملفوف حول عنقه ووجود جرح بالرقبة.
كما أضاف المبلغ ونجلته بأن نجله يعانى من حالة نفسية منذ وفاة شقيقه الأكبر ولم يشتبهوا أو يتهموا أحد بالتسبب فى وفاته.
وبتوقيع الكشف الطبي بمعرفة مفتش الصحة لم يستطيع الجزم، بسبب الوفاة وتم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى تحت تصرف النيابة، وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وتحرر المحضر رقم 1262 أدارى قسم أول أسيوط لسنة2013م.