رونالدو ومورينيو باقيان في ريال مدريد والاستغناء عن بنزيمة أوهيغواين
فجر برنامج بونتو بيولتا الكروي الإسباني مفاجأة سارة لعشاق  الميرنغي،  حينما أكد على بقاء النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو داخل صفوف  فريقه  الحالي ريال مدريد الإسباني لأطول مدة ممكنة.
وكانت الصحافة قد أشارت إلى احتمالية رحيل "الدون" مع نهاية هذا  الموسم  عن صفوف الفريق الملكي، وذلك بعد تواجد مشاكل بينه وبين رئيس النادي   الملكي فلورنتينو بيريز، إضافة إلى تواجد بعض الخلافات في غرفة خلع   الملابس بينه وبين بعض اللاعبين.
وقال مقدم البرنامج أن كريستيانو رونالدو سوف يجدد تعاقده مع ريال   مدريد في وقت قريب جدًا وقد يكون عقب نهاية هذا الموسم، ليس هذا فحسب، بل   أن المدير الفني البرتغالي جوزيه مورينيو لن يرحل عن صفوف الفريق الملكي   كما أشاعت بعض الصحف.
وأزدادت مشاكل مورينيو في الآونة الأخيرة مع اللاعبين بحسب ما أكدت   الصحف الإسبانية، إضافة إلى أن الإخفاق المحلي هذا الموسم كان أحد الأسباب   في توتر العلاقة بينه وبين الإدارة ما قد يجعله يرحل مع نهاية هذا الموسم   عن ريال مدريد، إلا أن بونتو بيولتا شدد على أن الاستثنائي لن يرحل عن   الريال.
في المقابل، فقد كشف البرنامج عن أن واحد من النجمين غونالو  هيغواين  وكريم بنزيمة سوف يترك ريال مدريد قريبًا باستغناء من إدارة  الميرنغي،  وسيحل محله النجم سيرجيو أغويرو لاعب فريق مانشستر سيتي.
وأضاف "هذه هي السنة الثانية في عقد أغويرو مع مانشستر سيتي، ستدخل   العديد من الفرق في مفاوضات مع اللاعب للحصول على توقيعه، والريال سيكون   أولهم وسيضع عرض مادي كبير للظفر به وسيستغل أن اللاعب قد يكون له الرغبة   في الانضمام إلى بطل الليغا الموسم المقبل.