عاجل.. متظاهرون بالإسماعيلية يوقفون حركة القطارات للمطالبة برحيل مرسي
أوقف العشرات من شباب الثورة بالاسماعيلية حركة القطارات بالمدينة ومنعوا مغادرة القطارات أكثر من ساعة كاملة للمطالبة برحيل مرسي وسقوط النظام وحكم المرشد بحسب لافتات رفعوها .
وقام الشباب بالوقوف أمام القطارات على مزلقان الشارع الثلاثينى أكبر شوارع المدينة وتكدست مئات السيارات على جانبي الطريق وسط هتفات مناهضة لرئيس وجماعة الاخوان ومتضامنه مع بورسعيد .
وقالت « منى السيد » أحدى المشاركات بالمظاهرة وفى وقف القطارات أن ما فهله الشباب أنذار للرئيس قبل العصيان المدنى الشامل فى الاول من مارس .