بورسعيد تحكم على مرسى بالإعدام فى المحاكمة الشعبية بميدان الشهداء
بدأت المحاكمة الشعبية لمحمد مرسى رئيس الجمهورية ونظامه فى ميدان الشهداء، فى تمام السابعة والنصف اليوم، الجمعة وسط حشود من البورسعيدية تجمعوا فى ميدان الشهداء امام ديوان عام المحافظة.
النيابة وجهت الى مرسى واعوانه تهمة قتل اكثر من 45 من شعب بورسعيد بعد ان امر وزير داخلية بان يتعامل 36 تشكيل عسكرى من جنود الامن المركزين مع المحتين بمنتهى العنف وطالبت النيابة بتوقيع اقصى عقوبة على مرسى واعوانه.
المدعى بالحق المدنى طلب اعدام محمد مرسى بسبب مسئوليته عن قتل المتظاهرين مثلما حدث مع حسنى مبارك التى تم الحكم عليه بالسجن المؤبد لعدم حمايته للمتظاهرين اثناء ثورة ثورة يناير 2011 امام دفاع مرسى فقد طالب باحالته الى مستشفى الامراض العقلية خصوصا وانه ثبت اجرائه عمليتين فى المخ واعلن القضاه ان الحكم بعد المداولة
قبل النطق بالحكم جرت مشادة بين بعض المتواجدين أدت الى تأجيل النطق بالحكم لمدة 20 دقيقة ثم عاد القاضى وحكم على مرسى بالإعدام شنقا وتم شنقه بالفعل عن طريق ونش تم تعليق في دمية لمحمد مرسى ورفع الدمية بالونس الى أعلى نقظة حتى يرى جميع الموجودين مرسى اثناء إعدامه وسط ترديد هتاف الشعب يريد إعدام الرئيس.