اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بأسوان فى جمعة «محاكمة النظام»
حدثت اشتباكات مساء اليوم بمحيط قسم شرطة اسوان اول بين عدد من المتظاهرين وقوات الامن خلال مسيرة نظمتها القوى السياسية ضمن فعاليات جمعة محاكمة النظام.
حيث انفجرت الاحداث بسبب القاء احد المتظاهرين احد الشماريخ على افراد الامن المتواجدين لتامين قسم الشرطة مما دعا قوات الامن الى الاشتباك مع الشباب المشاركين فى المسيرة الذين يمثلون عدد من القوى السياسية وحدثت اعمال كفر وفر بين  الجانبيين فيما القت قوات الامن القبض على 10 من شباب المتظاهريين الامر الذى دفع المتظاهريين الى القاء الطوب والحجارة والشماريخ على قسم الشرطة.
فيما عززت قوات الامن من تواجدها امام القسم بعد ان دفعت بعدد كبير من الجنود والافراد كما قامت بغلق مركز الشرطة لحين استقرار الاوضاع الامنية.
من جهتهم يقوم عدد من شباب المحاميين يقودهم وائل رفعت المتحدث لاعلامى باسم شباب ائتلاف الثورة باسوان بجولة تفاوضية للافراج عن المتظاهريين 10 الذين القى القبض عليهم.
وذكر مصدر امنى لـ«التحرير» ان من بين الشباب الذين القى القبض عليهم شخص كان يحمل حقيبة بها زجاجات ملوتوف حارقة، وكان المتظاهرون قد نظموا مسيرة مساء اليوم تضامنا مع مظاهرات التحرير المطالبة بإسقاط النظام.