ضبط ٣ طن سولار قبل تهريبها للسوق السوداء بأسيوط
تمكن ضباط مباحث التموين بأسيوط من ضبط 2.900 طن سولار مدعمة، قبل تهريبها إلى السوق السوداء، وتمكنت الحملات بقيادة العميد عصام أبو شقة رئيس مباحث التموين من ضبط «200 لتر سولار» معبأة داخل 10جراكن بحوزة المتهم أحمد حسن أحمد- 52 سنة، مقيم بندر منفلوط عامل.
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد إعادة بيعها بالسوق السوداء، وتحرر المحضر رقم 2148 جنح مركز منفلوط لسنة 2013م و «2.600طن لتر سولار» بخزانات محطة تموين الوقود بالطريق السريع أسيوط القاهرة دائرة مركز منفلوط ملك حسن عبدالعال حسن ومقيم الحواتكة مركز منفلوط، وامتناع المدير المسئول رجب محمد حسن شحاتة سن45 ومقيم بذات الناحية عن البيع للجمهور.
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد اعادة بيعها بالسوق السوداء وتحرر المحضر رقم 2149 جنح مركز منفلوط لسنة 2013م.
وضبط ابراهيم أبو المعاطى عمر فرغلى- 41 سنة، مقيم باقور ـ مركز ابوتيج سائق السيارة رقم  629/ 26 قطاع عام بمقطورة رقم 26/24 التابعة لشركة مصر للبترول  حال تصرفه فى عدد «100 لتر سولار» من حمولة السيارة حال تفريغها بمحطة مصر للبترول بالطريق السريع أسيوط القاهرة دائرة مركز منفلوط.
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط، اعترف بصحتها، وتحرر المحضر رقم 2150 جنح مركز منفلوط لسنة 2013م.