سلسلة برامج تشطيبية لتطوير مستوى الأداء الخدمي بمديرية الزراعة بالمنوفية
صورة تعبيرية
المنوفية - سهام فودة
أوضح مدير مديرية الزراعة بالمنوفية د.أحمد عبد المنعم حبليزة أنه يتم تنفيذ سلسلة من البرامج التشطيبية لتدريب العاملين بالمديرية خلال فبراير 2013 بالمركز الصحي بالحي القبلي بشبين الكوم.
وأضاف أن سلسلة البرامج التشطيبية بدأت ببرنامج إدارة الأزمات وذلك في الفترة من 10 فبراير حتى 14 فبراير، يليه برنامج أداء الجودة الشاملة فى الفترة من 17 فبراير حتى 21 فبراير، ثم برنامج تنمية موارد بشرية فى الفترة من 24 فبراير حتى 28 فبراير.
ويحاضر فيها نخبة من أساتذة الجامعة ويرشح فى كل برنامج عدد من العاملين بالمديرية كل فى مجاله.
يأتي ذلك فى إطار خطة مديرية الزراعة بالمنوفية للارتقاء بمستوى العاملين بها وتطوير مستوى الأداء الخدمي في مجال الزراعة والشئون الإدارية وشئون العاملين وباقي المجالات التي تخص قطاع الزراعة وذلك بالتنسيق بين إدارة التدريب بالمديرية ومديرية التنظيم والإدارة .