"المرشد" في «قهوة أركان» ..الجمعة
فادية البمبي
يستضيف  مقهى «القهوة» بمجمع أركان بمدينة السادس من اكتوبر في الثالثة من عصر الجمعة 15 فبراير ، حفل توقيع لثلاثة من كتاب الدار المصرية اللبنانية.
الكتاب الثلاثة هم : الروائي أشرف العشماوي والكاتبة رشا سمير والكاتب هشام الخشن..
وخلال الحفل يوقع العشماوي الطبعة الثانية من روايته «المرشد» التي نفدت طبعتها الأولى خلال معرض القاهرة الدولي للكتاب،  وهي رواية تتحدث عن شخصية «المرشد»الذي يتعاون مع أجهزة الأمن  ولاقت الرواية استحسانا كبيرا؛ إذ وصفها الكاتب الكبير  «إبراهيم عبد المجيد» بأنها ملحمة رائعة عن الصعود والسقوط تمتد لأكثر من ربع قرن يصعد خلاله البطل فوق الفساد ومعه، ثم يسقط ومعه النظام السياسي
الحاكم كله .
و«أشرف العشماوي» قاض في محكمة استئناف القاهرة وروائي صدرت له ثلاث روايات «زمن الضباع» التي صدرت في 2011 و«تويا» التي صدرت في 2012، ووصلت إلى القائمة
الطويلة لجائزة البوكر، بالإضافة إلى رواية «المرشد».
وفي الحفل نفسه  توقع الكاتبة رشا سمير، والكاتب هشام الخشن، عملهما المشترك «دويتو» وهي تجربة فريدة والأولى بين كاتبين مصريين للتوافق وصناعة حدث أدبي واحد وكتابة  عمل مشترك .
وتنطلق قصص «دويتو» من قصة بعنوان «أنا المدير» لرشا سمير، يرد عليها الخشن بقصة «لدغة عصفورة» ، و تضم المجموعة 16 قصة موزعة بالتساوي على الكاتبين.
وقبل «دويتو» كتب  الخشن  مجموعة أولى بعنوان «حكايات مصرية جدًّا»  ثم  قدم بعدها 3 روايات هي: «ما وراء الأبواب» و«7 أيام في التحرير» التي تحولت لمسلسل «وعاد النهار»، وأخيرا رواية «آدم المصري» التي تدور بالكامل في العاصمة البريطانية لندن، بينما  صدرت للكاتبة رشا سمير خمس مجموعات قصصية: «حواديت عرافة»، ثم «معبد الحب»، و«حب خلف المشربية»، و«يعني إيه راجل؟»، ثم الطبعة المنقحة «وبعد الثورة يعني إيه راجل؟»، وأخيرا صدرت لها رواية « بنات في
حكايات» التي تتناول عالم المراهقات بأسراره وأبوابه المغلقة.