تعيين 4 قيادات جديدة بشركات المياه والصرف الصحي
صورة موضوعية
سمر شوكت
 
صرح رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى المهندس السيد نصر عرفات انه سيقوم بتعين 2 قيادات جديدة بالشركات التابعة للشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي .
 
  وكان نصر عرفات قد أكد انه سيقوم بالتصديق على تعيين السيد المهندس مجدى محمد عبد الرحمن رئيساً لشركة مياه الشرب والصرف الصحى بأسـوان والسيد المهندس حسن عبد الغنى رئيساً لمجلس إدارة شركة مياه الشرب والصرف الصحى بأسيوط والسيد الدكتور إبراهيم خالد رئيسا لشركة المنيا نقلا من شركة مياه الشرب والصرف الصحى بشمال وجنوب سيناء والسيد المهندس / رضوان خليفة رئيساً لشركة مياه الشرب والصرف الصحى بشمال وجنوب سيناء نقلا من المنيا والسيد المهندس / جمال احيد رئيساً لشركة الأقصر نقلا من شركة أسوان .
جاء ذلك خلال اجتماع الجمعية العامة لعدد 24 شركة تابعة للشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى لاعتماد الميزانيات الخاصة بهذه الشركات بحضور ممثلي الجهاز المركزي للمحاسبات.
وأكد عرفات بأن الهدف من هذه التنقلات والتعيينات نابع من أن التغيير يعد أحد الدعائم الأساسية لتبادل الخبرات بين الشركات المختلفة للنهوض بجميع الجوانب ولكى تحظى كافة الشركات بالجوانب الايجابية فى طرق الإدارة المتنوعة .