استمرار توقف العمل بمحطة حاويات السخنة لليوم الثاني عشر
السويس- حسام صالح
 
لليوم الثاني عشر، يستمر توقف العمل بمحطة حاويات العين السخنة، بسبب اعتصام عمال شركة  شركة بلاتنيوم، وعدم تسلم شركات المقاولات والخدمات الجديدة مهام عملها.
وتسبب استمرار توقف العمل بمحطة الحاويات، في نزيف خسائر يقدر بشكل يومي بحوالي 16 مليون جنيه حصيلة الجمارك والرسوم السيادية، فضلا عن خسائر المستوردين والوكلاء الملاحيين، وتوقف توريد المواد الخام لبعض الشركات والمواقع الإنتاجية بعد تكدس شحنتها داخل الميناء.
 وفي نفس السياق، استمرت المفاوضات التى تضم رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر اللواء محمد عبد القادر جاب الله، وأحد قيادات الجيش الثالث الميداني اللواء أ.ح محمد شمس، والقيادات الشعبية، لكن  لم يتم التوصل لحل نهائي لإعادة العمل، فى ظل رفض أكثر من ثلثي العمال التوقيع على التعاقد مع الشركات الجديدة ، مما يزيد من صعوبة تقريب وجهات النظر بين عمال بلاتنيوم الذين انتهى تعاقد شركتهم يوم 31 يناير الماضي، وبين إدارة موانئ دبي من جانب، وشركات المقاولات الجديدة من جانب آخر.
وقال رئيس رابطة المعاقين وأحد المفاوضين محمد أبو سته، أن موانئ دبي وافقت بشكل مبدئي على مطلب العمال، وهناك اتجاه لتقليص عدد الشركات الخمس الجديدة، ودمجهم في شركتين فقط، وذلك لكون الثلاث شركات الأخرى تعمل بأشراف وإدارة من خارج محافظة السويس، وفى مقابل ذلك من المنتظر تنازل العمال عن مطلب التعيين بشركة موانئ دبي أو بالشركات الجديدة.
واشار إلى أن بنود التعاقد الجديدة التى تم الاتفاق عليها من قبل الشركات وموانئ دبي، شملت تحرير عقود تعاقد بين عمال بلاتنيوم وبين الشركتين بأجر شهري يعادل أخر راتب حصلوا عليه قبل انتهاء تعاقد شركتهم، مع تأمين شامل على العامل طوال مدة عملة بالشركة، وبوليصة تأمين على حياته بمبلغ قيمته 500 ألف جنيه، نظرا لخطورة بعض الأعمال التي يقومون بها، والالتزام بالعمل 3 ورديات بواقع 8 ساعات لكل وردية وليس 12 ساعة، ووتحرير عقود لعمال اليومية على أن تكون جميع العقود متضمة نفس الزيادة السنوية والأرباح التي تصرف لعمال شركة موانئ دبي التي تدير الميناء بحق الانتفاع، وتكون مدة تلك العقود خمس سنوات تجدد كل عام.
وأضاف رئيس رابطة المعاقين، أن هناك ما يقرب من 270 عامل قد وقعوا على عقود مع الشركتين اللتين ستقومين بالعمل بالميناء، وهناك مفاوضات واسعة لأقناع باقي العمال بالتوقيع على هذه العقود بتلك الامتيازات التي لم تكن توفرها شركة بلوتنيوم التي انتهى تعاقدها، ونأمل أن يعود العمل للميناء خلال 48 ساعة المقبلة.
ومن جانبه أكد اللواء محمد شمس، أن التفاوض يتم بكل مرونة مع العاملين ولا يتم الضغط على أي طرف لإجباره على شيئ، لأن ذلك سيؤدي إلى نتائج سلبية، ونوه خلال حديثه مع العمال إلى أن مؤسسة الرئاسة تتابع موقف ميناء العين السخنة باعتبارة ميناء حيوي.