برتوكول تعاون خماسي لتنمية الثروة السمكية في سيناء
صورة تعبيرية
العريش صالح العلاقمي
وقعت أكاديمية البحث العلمي ومحافظة شمال سيناء والهيئة الثروة السمكية وجهاز شئون البيئة والمعهد القومي لعلوم البحار والمصايد بروتوكول تعاون خماسي.
يأتي ذلك لإنشاء مفرخ سمكي  وتنمية بحيرة البردويل وعمل وحدة توليد كهرباء ووحدات تحلية مياه إلي جانب إنشاء نماذج سكنية للسكان المحليين بالمنطقة المحيطة ببحيرة البردويل وتنظيم عدد من الدورات التدريبية والمؤتمرات المحلية والدولية وورش العمل الخاصة بعلوم البحار وإقامة مزارع سمكية علي المياه البحرية والمياه العذبة والاستفادة من الخبرات المحلية في كافة الجوانب مع تشكيل لجنة دائمة للتوجيه والمتابع برئاسة أكاديمية البحث العلمي.
وقع البرتوكول محافظ شمال سيناء اللواء السيد هبد الفتاح حرحور ورئيس هيئة الثروة السمكية د. خالد الحسني ورئيس أكاديمية البحث العلمي د.ماجد الشربيني وعميد معهد علوم البحار والمصايد وجهاز شؤون البيئة د. محمد عطية ومدة البرتوكول 3 سنوات.
 