دورة تدريبية للعاملات بتنمية المرأة بفرع الأزهر في الصومال
ضياء أبو الصفا
نظم فرع الرابطة العالمية لخريجي الأزهر بالعاصمة الصومالية مقديشيو، دورة تدريبية للفتيات المديرات والعاملات في المنظمات الغير الحكومية.
 اشتملت الدورة على محاضرات في كيفية إدارة المنظمات وتنمية روح المحبة والتسامح التي تهم حياة المرأة المسلمة في المجالات الدينية والثقافية والسلوكية.
صرح بذلك رئيس فرع الرابطة بالصومال د.مختار محمد يوسف، موضحاً أهداف الدورة  وأهميتها في نشر الفضيلة والأخلاق الإسلامية بين الفتيات ليكن صالحات فى أوساط مجتمعهن، كذا تحديد مسؤولية المرآة فى الواقع المعاصر، وتطوير ذاتها،  فضلاً عن تفعيل دورها في استقرار وتنمية المجتمع الصومالي، وكذلك تضمنت الدورة للفتيات المتدربات تبيان فقة الطهارة للمرأة.
و أشار عضو الرابطة بالصومال د.عبد المجيد حسن نوح، إلى أن الفرع له دور أساسي فى بناء الشخصية الصالحة القادرة على قيادة المجتمع.
 وقال عضو فرع الرابطة بالصومال حسن حسين عبد الله – فى كلمته خلال افتتاح الدورة-  أن الإنسان اليوم في حاجة للتدريب و التأهيل التنموي الذي أصبح خياراً استراتيجياً في ظل الانفتاح والعولمة وثورة التقنيات الحديثة.
وأشاد بدور وجهود فرع الرابطة المبذول في نشر الدعوة الإسلامية ومساهماتها في تقديم  نشر صحيح الإسلام الوسطي المعتدل.