التدريب الأول للفريق التشادي بملعب حلمي زامورا اليوم
حسن عادل
أدي  فريق جازيللي التشادي أولى تدريباته اليوم الثلاثاء على ملعب حلمي زامورا بميت عقبة .
يأتي هذا في إطار استعدادات الفريق لخوض مباراة الذهاب أمام نادي الزمالك بدوري الأبطال الإفريقي و المقرر لها السبت 16 فبراير.
وكان الفريق التشادي قد وصل للقاهرة ظهر اليوم ،الثلاثاء؛ ببعثة تضم 29 فرداً من اللاعبين والإداريين وطالب بخوض أول مران له بملعب نادي الزمالك قبل أن يستعد الفريق للسفر إلى الإسكندرية غداً ،الأربعاء، للتدريب على الملعب الفرعي لاستاد برج العرب الذي يستضيف مباراة الفريق الأبيض ضد بطل تشاد.
 