الاسماعيلية- محمد عبادي
تمكن رجال مباحث الإسماعيلية، الثلاثاء 12فبراير، من ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة المحلات التجارية.
وكان
            مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد، قد تلقى إخطارا من مدير إدارة
            البحث الجنائي العميد هشام الشافعي، يفيد بورود بلاغ لقسم ثالث الإسماعيلية
            من المدعو ياسر محمد سمير أحمد 35 سنة مدير فرع احدي شركات المنتجات
            الغذائية مقيم طنطا ــ غربية، باكتشافه سرقة محتويات المخزن الخاص بالشركة
            الكائن الشيخ زايد ــ دائرةالقسم وهى عبارة عن 48 كرتونة مواد غذائية
            مسليات، ولم يتهم أحد بالسرقة، تحرر عن ذلك المحضر رقم 770 لسنة 2013 جنح
            القسم.
وتم تشكيل فريق بحث ضم ضباط إدارة البحث الجنائى ووحدة مباحث
            القسم لكشف غموض الواقعة وضبط المتهمين أسفرت نتائجها إلى أن وراء ارتكاب
            الواقعة تشكيل عصابي ضم كل من صلاح منصور جمال على 26سنة عاطل مقيم كبريت
            ــ السويس مسجل شقي خطر تحت رقم 840 فئة ب " متنوع ويسري مصطفى عبد اللطيف
            23 سنة عاطل مقيم نفيشة ــ دائرة مركز الإسماعيلية وعمر السيد أبو عادل 26
            سنة عاطل مقيم ذات العنوان.
وأشارت التحريات إلى قيامهم بعرض المسروقات
            على أحد المحلات بناحية فنارة دائرة مركز فايد بثمن بخس تمكن فريق البحث
            بالإشتراك مع وحدة مباحث مركز فايد من ضبط المتهمين وبحوزتهم السيارتين
            رقمي 952 ي ط هـ ، 16077 ملاكي الإسماعيلية ماركة سوزوكى محملين
            بالمسروقات، كما ضُبط بحوزة الأول سلاح أبيض "مطواة" وبمواجهتهم، بما أسفر عنه التحريات والضبط إعترفوا بارتكابهم الواقعة.
تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وكلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشتهم وفحص نشاطهم الإجرامي، واستكمال فحص السيارتين.