الخارجية: نتابع قضية المصريين المعتقلين باليمن
القاهرة - أ ش أ
صرح نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية المستشار نزيه النجاري، بأن الخارجية لم تتوانى عن بذل الجهود اللازمة لمتابعة قضية المصريين المعتقلين في اليمن، وضمان تأمين كافة حقوقهم القانونية.
وقال النجاري - في تصريحات له الثلاثاء 12 فبراير - تعقيباً على سؤال حول اعتصام عدد من أهالي المعتقلين المصريين باليمن بالخارجية منذ أمس الاثنين - إن هؤلاء المواطنين الأربعة معتقلون بتهمة تتعلق بقضية أمنية.
وأوضح أن وزير الخارجية محمد كامل عمرو كان قد وجه أكثر من خطاب، وأجرى أكثر من اتصال مع نظيره اليمنى بخصوص هذه القضية..كما استقبل وفدا من أسر هؤلاء المواطنين في إطار حرصه على متابعة الموقف وتأمين الحقوق القانونية للمصريين المعتقلين ، وهو الأمر الذي تقوم به الخارجية مع جميع المصريين الذين يحتاجون لمساعدتها فى الخارج".
وأضاف أن مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية استقبل ذوى المعتقلين المصريين على خلفية القضية..وهو يتابع مع سفارتنا باليمن هذه القضية بالاهتمام اللازم، مشيراً إلى أن الخارجية قامت بتكليف محاميين اثنين لتقديم المساعدة القانونية للمواطنين المعتقلين بهذه القضية.
وأشار النجاري إلى أنه إذا كان الهدف من هذا الاعتصام هو ممارسة مزيد من الضغط على الخارجية كي تقوم بجهود في هذا الموضوع ، فهى تقوم بالفعل بأقصى ما يمكن القيام به وبالتالي فإنه يصعب أن يأتي هذا الاعتصام بجديد.
وقال "إنه يجب فى نهاية الأمر الإشارة إلى أن هناك قوانين مطبقة فى دول العالم التي يعيش فيها مصريون نعمل على مراعاتها واحترامها مع مراعاة وضمان حقوق مواطنينا فى الوقت نفسه".