النيابة تجري معاينة لقصرالاتحادية وتحقق مع 23 متهما جديدا
خديجة عفيفي و عزت مصطفى
أجرى فريق من محققي نيابة مصر الجديدة الثلاثاء12 فبراير معاينة تصويرية مفصلة لقصر الاتحادية من الداخل والخارج.
ياتي ذلك  للوقوف على ما أسفرت عنه أحداث العنف والمصادمات التي وقعت أمام القصر الرئاسي بين المتظاهرين وقوات الأمن في ذكرى مرور عامين على تنحى الرئيس السابق حسني مبارك.
و تبين من المعاينة وجود كميات كبيرة من الأحجار في حديقة القصر استخدمها المتظاهرون في رشق رجال الأمن، علاوة على تلفيات بأعمدة الإنارة وأماكن متعددة من أرجاء القصر.
وبدأت النيابة تحقيقاتها مع 23 متهما كان قد تم ضبطهم بمعرفة قوات الأمن لاشتراكهم في أحداث العنف، حيث نسبت إليهم النيابة تهم التجمهر وتخريب الممتلكات العامة والخاصة والبلطجة والتعدي على قوات الأمن المكلفين بحراسة القصر الرئاسي.