تتكون مكونات كيك الأناناس من:
1/4 كوب من عصير الأناناس
1/4 كوب من عصير البرتقال
1/4 كوب من الحليب الرائب "حليب مع ملعقة صغيرة من عصير الليمون
"
كوب ونصف الكوب من الدقيق المتعدد الاستعمالات
ملعقتان صغيرتان من الباكينج باودر
6 ملاعق طعام من الزبدة الطرية غير المملحة
كوب من السكر
بيضتان كبيرتان
فانيلا
نصف ملعقة صغيرة من خلاصة اللوز
طبقة الأناناس العلوية:
3 ملاعق طعام من الزبدة غير المملحة
1/2 كوب من السكر الأسمر
علبة متوسطة من شرائح الأناناس المصفاة
ملعقة طعام من العسل
الطريقة:
يدهن قالب الكيك بالزيت ويرش بالدقيق أو يبطن بورق البرشمان.
يخلط عصير الأناناس مع عصير البرتقال والحليب الرائب وفي وعاء آخر، يخلط الدقيق مع الباكينج باودر.
تخفق الزبدة مع السكر في وعاء الخفاقة الكهربائية المضبوطة على السرعة المتوسطة وذلك لمدة 4 إلى 5 دقائق ثميضاف البيض، بمعدل بيضة واحدة كل مرة، إلى محتوى الوعاء وتضاف من ثم الفانيلا وخلاصة اللوز.
تضاف المكونات الجافة إلى مزيج السكر والزبدة بالتناوب مع مزيج عصير الأناناس والبرتقال.
يخفق المزيج بعد كل إضافة، مع ضرورة البدء والانتهاء بالمكونات الجافة.
يخلط المزيج جيداً وتكشط حواف الوعاء ثم يسكب الخليط في قالب الكيك المحضر.
يخبز الكيك لمدة 35 إلى 40 دقيقة في الفرن حتى يخرج عود الأسنان المغروز فيه نظيفاً.
يخرج الكيك من الفرن ويوضع على مصبع حديدي ويترك لمدة 10 دقائق.
يزين الكيك بشرائح الأناناس وحبات التوت.
طبقة شرائح الأناناس:
تسخن الزبدة في قدر مع السكر الأسمر والعسل، ويحرك المزيج حتى يصبح ناعماً ثم تطهى شرائح الأناناس في هذا القطر حتى تصبح طرية وكثيرة العصارة وترصف هذه الشرائح فوق الكيك المخبوز.