المحكمة العسكرية بالإسماعيلية تؤجل محاكمة صحفي لجلسة 17 فبراير
صورة تعبيرية
الإسماعيلية - محمد عبادي
قررت المحكمة العسكرية بالإسماعيلية التي انعقدت الثلاثاء 12فبراير، تأجيل محاكمة المراسل الصحفي محمد صبري إلى جلسة 17 فبراير الجاري.
وطلبت المحكمة حضور المتهم والاستعلام من الجهات المختصة عما إذا كانت المنطقة التي قام بتصويرها محظور التصوير فيها أم لا.
كانت قوات حرس الحدود ألقت القبض على "محمد صبري" وهو يعمل مصور صحفي متعاون مع عدد من وكالات الأنباء والصحف أثناء تواجده بمنطقة الماسورة المتاخمة للشريط الحدودي برفح علي مسافة 100 متر من خط الحدود الدولية أثناء قيامه بتصوير نقط حرس الحدود.