الخطوط الجوية العراقية تستأنف رحلاتها إلى الكويت
الكويت - أ ش أ
قال رئيس الإدارة العامة للطيران المدني الكويتية فواز عبدالعزيز الفرح، إن الخطوط الجوية العراقية ستستأنف رحلاتها الجوية إلى دولة الكويت يوم السبت المقبل بعد توقف دام حوالي 22 عاما.
وأضاف ـ في تصريحات الثلاثاء 12 فبراير ـ أن الإدارة العامة للطيران المدني وافقت على طلب تقدمت به سلطات الطيران المدني العراقية لتشغيل خطوطها الجوية أربع رحلات أسبوعيا إلى مطار الكويت الدولي.
وأشار إلى أن الرحلات الأربع هي بواقع “رحلة” من وإلى بغداد ، ورحلتين من وإلى بغداد عن طريق النجف، ورحلة من وإلى أربيل بطائرات من طراز "سي.ار.جي 900" و"الباص الجوي 320" و"بوينغ 737".