التيار الشعبى المصري يستنكر استدعاء إعلاميين للتحقيق
محمد الحسيني
اعلن التيار الشعبى استنكاره لاستدعاء ثمانية من الإعلاميين العاملين باتحاد الإذاعة والتليفزيون من قبل النيابة العامة للتحقيق معهم في بلاغ تقدمت به الإدارة القانونية لاتحاد الاذاعة والتليفزيون منذ أكثر من عام.
جاء ذلك على خلفية وقفة شارك فيها أكثر من 150 من اعضاء التيار الشعبي للمطالبة بالعدالة الاجتماعية فى الأجور وتطبيق لائحة موحدة لكل قطاعات ماسبيرو .
والمجموعة التى تم استدعاؤها تضم: على ابوهميله مدير عام البرامج فى قناه النيل للدراما وعصام سعيد كبير معدى القناة الثالثة و عبد اللطيف أبو هميلة "مخرج " وهبة عز العرب مذيعة  وسمية الشناوى محررة فى قطاع الاخبار ومديحة الدسوقى مدير عام فى الاخبار  وخالد العشرى "مخرج".