عدوى التوكيلات تغرد خارج الحدود..سفارة مصر بالكويت ترفض تفويض "السيسي"
وكالات
 
رفضت سفارة مصر بالكويت صباح اليوم تحرير أول توكيل مقدم من مصرى ومن أبناء السويس الى الفريق عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع من أجل ادارة شئون البلاد ، حيث فوجئ حسام الأمام رئيس حملة ” بادينا نعمر ارضينا ” بالكويت والسويس وصاحب اول توكيل يقدم للسفارة فى هذا الصدد انهم لا تريد تحرير التوكيل معللين بذلك انه لا توجد تعليمات بهذا الأمر .
 
ومن جانبه قال الأمام أنه توجه للسفارة صباح اليوم وبحوزته نموذج من التوكيل  لتفويض الفريق عبد الفتاح السيسي لادرة شئون البلاد فرفض مسئولو السفارة تحرير التوكيل ودعونى لمقابلة السفير وعندما تحدثت معه اكد لي أنه ارسل لوزارة الخارجية لمعرفة ما هي الإجراءات وهل يتم الموافقة على هذه التوكيلات من عدمه وانهم ينتظرون الرد من القاهرة .
 
وأضاف الإمام أن السفير تحدث معه بشكل جيد واكد أنه لا يوجد بيده شئ وينتظر التعليمات فقط مؤكدا الأمام ان هناك امر ما يدور فى الاحداث لماذا يتم الموافقة على المواطنين فى مصر من تحرير التوكيلات ويتم رفضها بالخارج .