فى قضية التمويل الاجنبى.. الدفاع يثبت بالمستندات "بيت الحرية" مؤسسة رسمية
مروة على
اكد الدفاع امام  محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار مكرم عواد , فى القضية المعروفة إعلامياً بقضية " التمويل الأجنبى لمنظمات المجتمع المدنى " والمتهم فيها 43 من المصريين والأجانب بتلقى معونات من بعض الدول بلغت60 مليون دولار من خلال 68 منظمة حقوقية وجمعية أهلية تعمل فى مصر بدون ترخيص , بان مؤسسة "بيت الحرية" هى منظمة رسمية وجميع العقود التى وقعتها المؤسسة كانت بموافقة وزارة التضامن الاجتماعى ,وقدم للمحكمة مستندات تثبت ذلك باللغة الانجليزية وترجمتها باللغة العربية
 
واكد بان جميع اجراءات ترخيص المؤسسة كانت سليمة وقدمت للجهات الرسمية وبموافقة الحكومة المصرية , وانه تم تاجير المقروتعيين موظفيين  واعداد الخطط وتحديد مبالغ التمويل قبل بدء عملهم طبقا للاتفاقات الدولية.
 
وقدم للمحكمة مجموعة من الاوراق الصادرة من وزارة الخارجية تتحدث عن الاجراءات التى تتبع لكى يتم تاسيس مؤسسة , واوضح انهم بالفعل اجروا المقر فى يونيو وتم تعيين  موظفة فى اغسطس وانهوا المفاوضات و الاوراق جميعا فى شهر ديسمبر مشيرا بانها وهى اسرع مؤسسة تم تاسيسها فى مصر وجميع اوراقها  لدى الحكومة المصرية.
 
واكد للمحكمة بان مؤسسة " بيت الحرية " اصبحت مسجلة بقوة القانون اعتبارا من 26 فبراير , وان الائحة التنفيذية المصرية  لم تفرق كثيرا بين المؤسسات المصرية والاجنبية وحددت مدة 60 يوم للرد على الموافقة على الجمعية وفى حالة عدم الرد تعتبر الحكومة المصرية موافقة وفقا لما هو متعارف فى التشريع المصرى, وهذا ما حدث "لمؤسسة بيت الحرية " وبالتالى اعتبرت جمعية شرعية .