وزيرالتموين يتعهد بتوفير السولار للفلاحين
أ ش أ
 
 
تعهد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية بتوفير السولار للفلاحين عن طريق كوبونات يحصل عليها الفلاحين عن طريق الجمعيات الزراعية، فضلا عن توفيرالأجولة الجوت بالتنسيق مع بنك التنمية والائتمان الزراعي والتي تستخدم في تعبئة القمح.
 
جاء ذلك خلال الاجتماع الذى عقده مع عبد الرحمن شكري نقيب الفلاحين لمناقشة مشكلات توريد القمح التي يواجهها الفلاح هذا الموسم.
 
وأشارت وزارة التموين والتجارة الداخلية فى بيان لها اليوم الى انه تم الاتفاق على عمل مراكز لتجميع القمح من الفلاحين في كل مجلس قروي لتخفيف أعباء النقل على الفلاح وتحقيق السهولة في عمليات التوريد.
 
وأوضحت أن الدكتور باسم عوده وزير التموين اتفق مع رئيس بنك التنمية على عمل عقود بين الفلاحين والبنك من الآن لتسليم القمح للبنك لكي يتحقق أكبر عائد ممكن للفلاح ولمنع التلاعب بنوعية القمح عن طريق خلط المستورد بالمحلي والتي كان يقوم بها بعض التجار.
 
ونوهت الى أنه تم الاتفاق على تمكين الفلاح من الحصول على ثمن القمح المورد خلال أربعة أيام من تاريخ التوريد.