الصحة: 471 مصابا بالقاهرة وبورسعيد ولا وفيات حتى الآن
عبد الرحمن صلاح
 
أعلن الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة، ان إجمالى أعداد المصابين فى الإشتباكات التى وقعت مساء أمس وحتى صباح اليوم بمحافظتى القاهرة وبورسعيد ، بلغت471 مصابا ، دون وقوع حالات وفاة حتى الآن.
 
وقال "الخطيب" إن محيط ميدان التحرير أصيب به 16 شخصا ، تم نقل 7 مصابين لمستشفى القصر العينى القديم ، ونقل 6 للمنيرة العام ، إضافة إلى نقل مصاب واحد لكل من مستشفيات الشرطة بالعجوزة والدمرداش والهلال. ، أما فى محافظة بورسعيد فقد أصيب 455 شخصا ، من بينهم 290 بالإختناق و64خرطوش و100 إصابات مختلفة ، وإصابة واحدة بطلق نارى.