بالصور...تدشين حملة غير نظرتك بالعاشر بحضور قيادات الشرطة والتربية والتعليم والأزهر
منى محمد
 
  نظم برلمان شباب مدينة العاشر من رمضان حفل تدشين حملة "غير نظرتك ..  احنا فى خدمتك " لنشر الوعى الأمنى بالقطاع التعليمى بالمدينة وكسر الحاجز بين المواطن ورجل الأمن بحضور المئات من طلبة مدينة العاشر.
 
تحدث رجال الشُرطة المُشاركين فى الحملة حول ماسيتم فى أيام الحملة التى تستمر لأكثر من أسبوعان فى أكثر من 20 
مدرسة ومعهد بالعاشر .
 
وكان من أبرز ضيوف الحفل مدير الإدارة التعليمية بالعاشر ورئيس التعليم الأزهرى ورئيس لجنة الفتوى بالأزهر ونائب رئيس جهاز العاشر ووكيل مديرية الشباب بالشرقية .
 
 
وسوف يُشارك بالحملة من رجال الشُرطة تخصصات مُختلفة منها ضباط وضابطات " حقوق إنسان علاقات عامة بحث جنائى دفاع مدني  ". 
تخلل اللقاء تُحدث الضيوف عن دور جهاز الشرطة فى المجتمع فى حفظ أمن الوطن والمواطنين.
 
وألقت النقيب"مها ماهر" وكيل العلاقات العامة بالمديرية كلمة ركزت فيها على دور رجال الأمنى وكيف تغيرت المنظومة الأمنية عقب الثورة وضرورة التواصل بشكل مستمر بين رجال الأمن والمواطنين فى الشارع المصرى.