عبير بركات : مخزون الطعوم في مصر في حالة مستقرة
عبد الرحمن صلاح
 
صرحت الدكتورة عبير بركات، مساعد وزير الصحة للرعاية الأساسية والطب الوقائي وتنظيم الأسرة والسكان، بأن مخزون الطعوم الخاصة بالبرنامج القومي للتطعيمات في حالة مستقرة، وأن إدخال الطعم الخماسي لأول مرة في مصر يدل علي أن ملف التطعيمات له أولوية قصوى واهتمام خاص لديها ، وأن كل الطعوم الموجودة تكفي لتغطية ما بين سنة وسنة ونصف من الآن.
وأكدت أن ما تردد عن نقص الطعم الثلاثي وخطورة ذلك ليس له أساس من الصحة لأن الطعم الرباعي موجود بوفرة تغطي احتياجات مصر الفعلية، في حين أنه سيتم إدخال الطعم الخماسي في برنامج التطعيمات الإجبارية بدءا من أول شهر يوليو القادم، بما يغطي خمسة أمراض وهي (الدفتريا – التيتانوس – السعال الديكي – الإلتهاب السحائي – الإلتهاب الكبدي B ) وليس ثلاثة فقط وهي ( الدفتريا – التيتانوس – السعال الديكي )، مما يعني طفرة جديدة في منظومة التطعيمات في مصر، وتنضم بذلك مصر الى مصاف الدول التي تستخدم هذا الطعم المتطور.
من جانبها أيضاً، أكدت الدكتورة عاطف الحديدي المنسق الإعلامي للقطاع الوقائي، أنه تم الانتهاء من توفير الطعم الخماسي بكمية تكفي لمدة عام كامل، وأن وزير الصحة يدرس الآن منحة من الشقيقة السعودية لتغطية عام آخر من هذا الطعم الجديد.