في قضية قتل المتظاهرين بالاسكندرية..تشديدات امنية داخل القاعة وانتشار لرجال الامن بالمدرجات
مروة على
 
تستعد محكمة جنايات الإسكندرية المنعقدة بإكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة برئاسة المستشار اسماعيل عطية محمد وعضوية المستشارين عمرو احمد عشوش ووائل عوض غبور وسكرتارية سعد السعران ومحمد علي .، لمشاهدة الاسطوانات المدمجة في ثاني جلسات محاكمة 6 من رجال وقيادات الشرطة علي رأسهم اللواء محمد إبراهيم مدير أمن الإسكندرية الأسبق واللواء عادل اللقاني رئيس قطاع الأمن المركزي بالإسكندرية الأسبق والمقدم وائل الكومي وعدد من الضباط والمخبرين السريين ، لأتهامهم بقتل المتظاهرين في أحداث ثورة 25 يناير .
 
حيث تم تجهيز القاعة فنياً وتم وضع شاشتين لعرض الاسطوانات المدمجة المقدمة من النيابة العامة والدفاع بالحق المدني والتي وصل عددها تقريباً 6 أسطوانات .
 
شهدت القاعة تشديدات أمنية مكثفة وأنتشار لرجال الأمن بالمدرجات بين الحاضرين ، وجلس أهالي الشهداء في المدرجات الخاصة بهم في نهاية قاعة المحكمة وحوطتهم كريدونات الامن المركزي حرصا علي عدم الاشتباك بينهم وبين دفاع المتهمين .