مجلس الوزراء يستعرض الاوضاع الداخلية .. ونتائج زيارة قنديل لبغداد
أ ش أ
 
 
عقد مجلس الوزراء اجتماعا اليوم الأربعاء برئاسة الدكتور هشام قنديل يبحث خلاله عددا من التقارير الداخلية والخارجية المهمة فى  مقدمتها تطورات الأوضاع التى تشهدها عدة محافظات بالجمهورية من تظاهرات وأعمال  عنف خاصة فى بورسعيد والمنصورة والجهود المبذولة لتهدئة الاوضاع .
 
كما يستعرض المجلس الاستعدادات الجارية للانتخابات البرلمانية القادمة والتنسيق  بين الوزارات المعنية لخروج تلك الانتخابات بنزاهة وشفافية.
 
ويناقش المجلس الوضع الاقتصادى الصعب الذى تمر به البلاد ، وجهود الحكومة لدفع  عجلة الاقتصاد وتوفير الامن .
 
كما يستعرض المجلس نتائج زيارة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء لبغداد  والمباحثات التى أجراها مع كبار المسئولين العراقيين لدفع العلاقات الثنائية بين  البلدين فى مختلف المجالات ..الاقتصادية والتجارية والبترول والكهرباء وإعادة الإعمار .