نائب محكمة النقض للبلشى : الدفاع عن استقلال القضاء هو بغية جميع القضاة
اسلام حجازى
 
استنكر المستشار مصطفى عبد الفتاح تركى  نائب رئيس محكمة النقض تصريحات المستشار زغلول البلشى والتى رفض فيها تظاهر القضاه ، حيث اكد تركى ان الدفاع عن استقلال القضاء هو بغية جميع القضاة بلا استثناء وليس حكرا على أحد ، فقد تختلف الوسيلة إليه من قاضٍ لآخر ولكن الهدف واحد .
 
كما اشار المستشار الى انه بالأمس القريب وفى غضون سنة 2005 / 2006 مارسنا ذات الغضبة بالتظاهر أمام مجلس القضاء الأعلى , ونال بعضنا من فتحى خليفة رئيس المجلس , وحاصرناه من أجل نصرة محمود مكى وهشام البسطويسى , ووقفنا فى الشوارع احتجاجاً وتضامناً معهما , وحضر جمعياتنا العمومية السياسيون والصحفيون ورجال المنظمات المدنية والمهتمون بالشأن القضائى واستقلاله , والفنانون أيضاً , وذلك كله برعاية وقيادة ومباركة كل من ينتقد الآن ذات الوسائل فى التعبير عن الرأى وعلى رأسهم المستشار أحمد مكى وزير العدل ، ولم نسمع أو نقرأ منهم أى انتقاد لتلك التصرفات  الصادرة عن القضاة فى حينه فكيف يختلف الحكم على ذات الوسيلة من وقت لآخر .
 
كما نوه أن استقلال القضاء لا يقبل التجزئة ، فكيف يكون قرار عزل النائب العام السابق غير دستورى ثم ما ترتب عليه من قرار تعيين الحالى قانونى   وكلنا يعلم أن ما بنى على باطل فهو باطل .
 
وفى سياق متصل اكد تركى ان قرار تعيين النائب العام مع اتفاقه فى ظاهره مع قانون السلطة القضائية الحالى وهو يخالف كل الثوابت التى آمنا بها معكم ونادى قضاة مصر بها بألا يكون تعيين النائب العام بيد رئيس الجمهورية ، فكان الأحرى أن نقول أن هذا القرار بالتعيين كان تحايلاً ممنهجاً صدر بمشورة قامة قانونية كفرت بعد الثورة بما كانت تؤمن به من قبل .
 
كما اكد ان قرارات الجمعيات العمومية للنادى هى قراراتها ملزمة حتى من الناحية الأدبية وقد أقر رئيس المجلس بذلك على مرأى ومسمع من الجميع  فى الجمعية التى حضرها مجلس القضاء الأعلى بأكمله لأول مرة فى تاريخه عقب صدور الإعلان الدستورى المشئوم فى نوفمبر الماضى , وقال إن ما تصدره الجمعية من قرارات ملزم لنا .
 
فإذا قال بذلك القضاة فهم ينطقون بالصحيح من القانون ، وننأى بكم أن تصفوا أياً من القضاة أنه لا يفهم فى القانون.