 بلاغ للنائب العام يتهم قطر بتقديم 250 مليون دولار إلى «حماس» لدعم حكم مرسي 
قدم  المحامي سمير صبري، بلاغا للنائب العام   ضد رئيس الجمهورية  الدكتور محمد مرسي، طالب  فيه بتحقيق عاجل  في ما أسماه  واقعة «تقديم حكومة قطر دعما ماليا لحركة  حماس الفلسطينية بلغ  250 مليون دولار» بهدف وصفه البلاغ بـ«تمكين مرسى، والحفاظ على حياته واستقرار إدارته للبلاد لأطول فترة ممكنة».
 
وقال صبري، في بلاغه الذي قدمه ظهر اليوم الثلاثاء، أن هذه الوثيقة «تفتح على الدولة المصرية ما وصفه بالجحيم؛ باعتبار أن صحة الواقعة تعنى تدخلا في شؤون مصر».
 
وطلب مقدم البلاغ، النائب العام بالتحقيق مع رئيس الجمهورية ، وسؤاله عن وقائع البلاغ، وفي حالة ثبوتها اتخاذ الإجراءات القانونية في مواجهته.