 اليوم.. استكمال سماع الشهود في محاكمة سامي مهران بتهمة الكسب غير المشروع 
تستكمل محكمة جنايات الجيزة، برئاسة المستشار محمدي قنصوه، اليوم الثلاثاء، سماع أقوال الشهود في محاكمة سامي مهران أمين عام مجلس الشعب السابق، في قضية اتهامه بالكسب غير المشروع.
 
كان جهاز الكسب غير المشروع أحال مهران إلى محكمة الجنايات، بعد تحقيقات استمرت ما يزيد على عام، ووجهت إليه الاتهام باستغلال منصبه وتحقيق كسب غير مشروع، قدره 22 مليون جنيه، وتضمن قرار الإحالة مطالبته بسداد 44 مليون جنيه تمثل قيمة ما تحصل عليه، بالإضافة إلى غرامة بمبلغ مماثل.
 
وكان الدفاع قدم بالجلسة السابقة، مذكرة ورد بها إن النيابة أصدرت قرارا بأنه لا وجه لإقامة الدعوى الجنائية، حيث إن مهران كان مجرد شاهد فى تلك القضية وليس متهما.