 رفض استئناف متهمي «خلية الزيتون» واستمرار حبسهما على ذمة القضية 
رفضت محكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار صلاح رشدى، استئنافا قدمه المتهمان وائل عبد الرحمن ومحمد المعداوي، ضد تجديد حبسهما 15 يوما على ذمة التحقيق فى قضية خلية مدينة نصر الإرهابية المعروفة باسم "خلية الزيتون".
 
 
وأيدت المحكمة قرار نيابة أمن الدولة باستمرار حبسهما؛ لاتهامها بمحاولة إعادة إحياء جماعة الجهاد في مصر، وحيازة أسلحة ومتفجرات، ومحاولة اغتيال بعض الشخصيات العامة، واستهداف منشآت حكومية.
 
 
وأمرت نيابة أمن الدولة العليا برئاسة المستشار تامر الفرجانى، المحامى العام الأول، فى وقت سابق  بتجديد حبس اثنين من المتهمين في خلية مدينة نصر، هما وائل عبد الرحمن ومحمد المعداوي 15 يوما على ذمة التحقيق.
 
 
وباشرت النيابة تحقيقاتها مع المتهم الرئيسي محمد جمال، وباقي زملائه، الذين أنكروا جميع التهم المنسوبة إليهم، نافين علاقتهم بتكوين الخلية.
 
 
وأشارت معلومات التحريات الأمنية إلى أن المتهم محمد جمال تعرف على كل من المتهمين طارق أبو العزم، وكريم عزام، الذى لقى مصرعه أثناء مداهمة قوات الأمن للعقار الكائن بمدينة نصر.