 ضبط 38 مشتبها فيهم و49 مطلوبا بشمال سيناء 
في إطار الإجراءات الأمنية المكثفة على مداخل ومخارج محافظة شمال سيناء، ومن خلال الحملات الأمنية المستمرة لضبط الخارجين عن القانون والمتهمين الهاربين والمطلوبين في تنفيذ الأحكام، تم ضبط عدد 38 من المشتبه فيهم، ويتم حاليا فحصهم للتأكد من أنهم غير متهمين أو مطلوبين في قضايا أو هاربين من تنفيذ أحكام وغيرها.
 
جاء ذلك خلال الحملة الأمنية التي استهدفت مداخل ومخارج المحافظة ووسط مدينة العريش والأحياء والمناطق المحيطة بها.
 
وأعلن مصدر أمني، أنه تم أيضا خلال الحملة ضبط 49 من الهاربين والمطلوبين لتنفيذ أحكام بالحبس في قضايا متنوعة منهم: إسماعيل ع. ع المقيم بالعريش والمحكوم عليه في قضية سرقة بالإكراه بالسجن المؤبد، وأحمد ح. أ المقيم بالعريش والمحكوم عليه في قضية سرقة بالإكراه بالسجن المؤبد، ومصطفى س. أ والمقيم بالقليوبية والمحكوم عليه في 7 قضايا بأحكام مختلفة بلغ مجموعها 12 سنة وستة أشهر وغرامة مالية بلغ مجموعها 4200 جنيه، إلى جانب 30 محكوما عليهم في جنح الحبس الجزئي، و9 محكوم عليهم في جنح الحبس المستأنف، و7 محكوم عليهم في جنح الغرامات الجزئية، وقد تم إحالتهم إلى الجهات المعنية لاتخاذ اللازم.
 
ومن جهة أخرى، تم ضبط وتحرير 105 مخالفات مرورية متنوعة، ويتم حاليا اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه كل مخالفة على حدة.