 إحباط محاولة تهريب أكثر من 6 أطنان دقيق مدعم داخل سيارة نقل بقها  
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية، بالاشتراك مع مباحث التموين،
 
من إحباط محاولة تهريب 6 أطنان و550 كيلو دقيق بلدي مدعم تم تجميعها وتهريبها من
 
مختلف المخابز بمدينة قها، أثناء تحميلها على سيارة نقل؛ تمهيدا لبيع الكمية في السوق السوداء، وتم التحفظ على السيارة والمضبوطات وأخطرت النيابة فتولت
 
التحقيق
 .
 
وكانت المعلومات السرية، قد وصلت للواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية تفيد بقيام سائق بتجميع وتهريب الدقيق البلدي من المخابز بمدينة قها لبيعه في السوق السوداء.
 
وأكدت تحريات البحث الجنائي ومباحث التموين صحة المعلومات فتم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة بمداخل ومخارج المدينة، وألقي القبض على المتهم ويدعى عادل محمد بخيت ( 35 سنة- سائق)؛ وذلك حال سيرة بالسيارة قيادته ط. ي. م رقم 891 بالطريق الزراعي السريع بقها.
 
وبتفتيش السيارة عثر على 131 جوال دقيق بلدي مدعم استخراج  80 بإجمالي الكمية 6 أطنان و550 كيلوجرام من الدقيق البلدي المدعم وعدد 10 شكاير نخالة ناعمة بإجمالي 250 كيلو جراما تمهيدا لبيعها في السوق السوداء، وتم التحفظ على السيارة والمضبوطات وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.