 القضاء الإداري يؤجل نظر دعوى إلغاء حالة الطوارئ بمدن القناة لـ9 إبريل 
أجلت محكمة  القضاء الإداري، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، مساء اليوم الثلاثاء، نظر دعوى بطلان قرار الرئيس محمد مرسي، بإعلان حالة الطوارئ بمحافظات القناة الثلاث، لجلسة 9 أبريل القادم.
 
كان المحامي سمير صبري، أقام دعوى أمام مجلس الدولة، طالب فيها ببطلان قرار الرئيس، الذي أعلنه يوم 27 يناير الماضي، بإعلان حالة الطوارئ وحظر التجوال في محافظات بورسعيد والإسماعيلية والسويس، لمدة 30 يوما وقال إنه يخالف المادة 148 من الدستور الجديد، التي اشترطت موافقة مجلس الوزراء قبل إعلان حالة الطوارئ.
 
وأكد مقيم الدعوى أن 148 من الدستور، حددت مراحل لإصدار قرار فرض حالة الطوارئ محددة بالقانون، شريطة العرض على الحكومة،  وبعد الموافقة يعرض خلال 7 ايام على مجلس النواب، أو مجلس الشورى في حالة حل الأول.
 
يذكر أن حالة الطوارئ في المحافظات الثلاث، تنتهي يوم 27 فبراير الحالي، وفق قرار الرئيس، ما يسبق الجلسة المحددة لنظر القرار بأكثر من شهر كامل.