 منع 6 من رموز «القذافي» من السفر لحين تسلمهم لليبيا 
أكد المستشار حسن ياسين النائب العام المساعد، أن النيابة العامة منعت 6 من رموز القذافي من السفر.
 
ونفى "ياسين" ما تردد عن طلب الجانب الليبي مبلغ 30 مليار جنية من مصر قيمة أموال ليبية مهربة من رموز القذافي داخل البلاد.
 
وأكد أن الجانب الليبي تقدم بقائمة أسماء تشمل 80 اسم من الهاربين الليبين داخل مصر، وأنه تم الوصول الى 6 منهم.
 
وأضاف "ياسين" أن هؤلاء الـ6 ممنوعين من السفر لحين تسليمهم للجانب الليبي، لافتاً إلى أنه عقد اجتماع تحضيري للاتفاق على الوضع القانوني لعلنية التسليم ورؤية معوقاته يوم 3 فبراير القادم، بين رئيس مكتب التعاون الدولي المستشار كامل سمير جرجس، والمستشار القانوني بالسفار الليبية أكرم سالم عبد العزيز، بعدها سيتم تشكيل لجنة لتسليم الهاربين الليبين في مصر.