المحكمة: بين المعينين متهربون من الخدمة العسكرية ومن لم يصلوا للسن القانوني القضاء الإداري يُبطل تعيين 2000 موظف بمجلس الدولة في 2011 دون سند قانوني  
أصدرت محكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار ياسر يوسف، نائب رئيس مجلس الدولة، اليوم الثلاثاء، حكمًا بإلغاء قراري مجلس الدولة رقم 435 لسنة 2011، و860 لسنة 2011، وكل ما تضمناه من التعيين لألفي موظف بالمجلس على الدرجة الثالثة التخصصية إلغاء مجردا؛ وذلك لمخالفتهما للقانون.
 
وكشف الحكم الذي صدر بخصوص الدعوى رقم 1000 لسنة 59 قضائية، والتي أقامتها نهى عياد منصور، واختصمت فيها رئيس مجلس الدولة، والأمين العام للمجلس بصفتهما، عن فساد أساليب الاختيار والتعيين في عهد المستشارين محمد عبد الغنى، رئيس المجلس الأسبق، ومعتز كامل مرسى أمين عام المجلس السابق.
 
وطبقا لحيثيات الحكم، فقد ثبت في يقين هيئة المحكمة ووجدانها، أن الوقائع والمستندات المقدمة فى الدعوى شكلت مجموعة من القرائن التى ترتفع إلى مستوى الحقيقة ، والدليل الذى لا يترك شكا، بأن القرارين الصادرين بالتعيين فى الوظائف الشاغرة بالمجلس لأعداد بلغت المئات، تضمنا تعيينا مبتدءا للكثير من العاملين الجدد الذين لم يسبق لهم العمل بالمجلس، بعد تلقى طلبات من العاملين بالمجلس لتعيين أبنائهم واقاربهم وذويهم في هذه الوظائف.
 
ودللت المحكمة أن هذين القرارين فى حقيقتهما ومحتواهما لم يقتصرا على مجرد تثبيت للعمالة المؤقتة بالمجلس فقط، وإنما تضمنا تعيينا مبتداءا  بالوظائف الشاغرة للكثير من العاملين الجدد، الذين لم يسبق لهم العمل بالمجلس، بما يؤكد توافر شرطى الصفة والمصلحة اللازمين لقبول الطعن أو أي من الذين تقدموا بطلبات لشغل تلك الوظائف على القرارين، وفقدان السند القانوني بالمرة.
 
وأضافت حيثيات الحكم، أن القرارين صدرا دون أي إعلان عن الوظائف الخالية بصحيفتين يوميتين، في مخالفة علنية لنص المادة "17" من قانون العاملين المدنيين بالدولة، وهذا يصمهما بعيب مخالفة القانون والخطأ فى تطبيقه، خاصة وأن صدورهما دون إعلان على هذا النحو يشكل إخلالا حقيقيا بمبدأي المساواة وتكافؤ الفرص بين المواطنين في تولي الوظائف العامة المكفولين دستوريا، وهو ما يفتح باب الشك والظن فى خضوع التعيين بموجب القراراين المطعون فيهما للهوى، وإنحراف جهة الإدارة، ويدفع إلى فقدان الثقة والواجب القانوني.
 
وطبقا للحيثيات، يبقى القراران المطعون فيهما مفتقدين لأساسهما  القانونى فى جملتهما وبالنسبة لكافة الدرجات الوظيفية والتى تم التعيين عليها لصدورهما مشوبين بعيب عدم الاختصاص ومخالفة القانون والخطأ فى تطبيقه، ولإخلالهما إخلالا جسيما بالإجراءات والضمانات التى كفلها المشرع للتعيين فى الوظائف الشاغرة.
 
كانت نهى عياد منصور، خريجة كلية التجارة، أقامت دعواها  بتاريخ 29 ديسمبر 2011، وطالبت فيها بإدراج اسمها قانونا ضمن المعينين فى قرارى التعيين بمجلس الدولة الصادرين بتاريخ 1 أبريل 2011 و1 يونيو 2011 في إحدى الوظائف الإدارية، والتى تتناسب مع مؤهلها الدراسي، حيث أنها حاصلة على بكالوريوس التجارة بتقدير عام جيد من جامعة القاهرة.
 
وكانت مفاجأة الدعوى أن من تم تعيينهم منهم من لم يحمل بطاقة الخدمة العسكرية والوطنية، ومن لم يكتمل سنه القانوني، ومن لم يكتمل سنه القانونى للتعيين، ومن هم أكبر منها سنا وتعدى سنهم خمسة وأربعون عاما.