 مفوضي الدولة تكشف جرائم تخريب للثروات المصرية بقضية «بورتو فينيس» 
كشفت تفاصيل تقرير هيئة مفوضى الدولة بالقضاء الإداري بمجلس الدولة، والموصى ببطلان تخصيص وسحب ثلاثة ملايين مترا بشركة "بورتو فينيس" المملوكة لرجل الأعمال المصرى هشام طلعت مصطفى بالعين السخنة، عن جرائم تخريب لثروات الشعب المصري -بحسب وصف التقرير.
 
وأكدت الهيئة أنه بينما تؤدي المحكمة رسالتها القضائية، اتضح لها  إهدارا جسيما للمال العام وتجريف لأصول الاقتصاد المصري والذى تم تحت قيادة العديد من الوزارات لأكبر عمليات تخريب للاقتصاد المصري، وهى جرائم  جنائية -بحسب وصف الهيئة-،  إن ثبتت بعد تحقيقها،  فضلا عن كونها تمثل فسادا إداريا يستوجب المساءلة القانونية.
 
وأضافت الهيئة أنه عملا بنص  المادة " 25 " من قانون الإجراءات الجنائية التى أوجبت على كل من علم  من المواطنين أو المسئولين بوقوع جريمة، يجوز للنيابة العامة رفع الدعوى عنها بغير شكوى أو طلب أن يبلغ النيابة العامة أو أحد مأموري الضبط القضائي عنها عقب علمه بها .
 
كما أشارت إلى أن المادة " 26 " من القانون ذاته، التى اوجبت على كل من علم من الموظفين العموميين أو المكلفين بخدمة عامة أثناء تأدية عمله أو بسبب تأديته بوقوع جريمة من الجرائم، يجوز للنيابة العامة رفع الدعوى عنها وإن الهيئة تعتبر تقريرها هذا بلاغا لكل جهات التحقيق بالدولة سواء النيابة العامة ونيابة الأموال العامة وإدارة الكسب غير المشروع والنيابة الإدارية لتتخذ كل جهة حيال هذا الأمرما أوجبه عليها القانون وما يقى البلاد شر الفساد
 
وأضافت الهيئة فى تقريرها الذى حرره تفصيليا  مفوض الدولة المستشار تامر عبد الكريم شاكر ومفوض الدولة محمد على فكرى ان الهيئة وهى تؤدى رسالتها القضائية قد تكشف لها مما تقدم إهدار جسيم للمال العام من خلال عدم الإلتزام بأحكام قانون مجلس الدولة رقم 47 لسنة 1998 مما فوت على الهيئة المدعى عليها فرصة الوصول إلى أعلى الأسعار وهى جرائم جنائية إن ثبتت بعد تحقيقها وفساد إدارى يستوجب المساءلة وعملا بحكم المادتينم 25 و26 من القانون رقم 150 لسنة 1950 بشأن الإجراءات الجنائية فإن الهيئة تعتبر تقريرها هذا بلاغا مباشرا  لكل جهات التحقيق للدولة
 
وأوصت الهيئة برفض أي دفع  بعدم قبول الدعوى لرفعها من غير ذي صفة أو مصلحة، وكذلك لرفعها على من غير ذى صفة بالنسبة للمدعى عليها الأول، والثانى بصفتها وقبول تدخل شركة بورتو فينيس للتنمية السياحية، تدخلا إنضماميا للجهة الإدارية، وأخيرا بقبول الدعوى شكلا، وفى الموضوع ببطلان تخصيص مساحة ثلاثة ملايين  مترا مربعا بمركز النابع الصغير قطاع القصير بمرسى علم بساحل البحر الأحمر لشركة بورتو فينيس بطريق البيع .
 
واستندت الهيئة إلى ان أوراق الدعوى،  خلت مما يفيد أن التعاقد محل الدعوى تم مراجعته لدى مجلس الدولة بنص المادة " 61 " من قانون مجلس الدولة، وأن تخصيص الأرض تم بنظام البيع بالاتفاق المباشر، على الرغم من أن القانون حدد الحد الأقصى للتعاقد الذى يجوز للوزير المختص .
 