 النيابة: لم تتم احالة تحقيقات «مسحول الاتحادية» لقاضي منتدب 
قال المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة، ان النيابة تواصل تحقيقاتها بذاتها  في واقعة مسحول الاتحادية، لعدم استلامها حتي الان اخطار من وزارة العدل بانتداب قاضي تحقيق للتحقيق في الواقعة، واستمرار التحقيقات طبقا لتكليف  النائب العام المستشار طلعت عبد الله .
 
ومن المقرر ان تستمع النيابة لضباط ومجندين الشرطة اليوم.
 
 
كانت النيابة  ارسلت خطابا رسميا الي مساعد اول وزير الداخلية لقطاع التفتيش، للاستعلام عما اذا كان هناك تحقيق داخلي  بالقطاع في قضية المواطن المسحول، والاستعلام عن اسماء الضباط الذين قاموا بالتعدي عليه.
 
كما ارسلت النيابة خطابا الى مساعد وزير الداخلية للأمن المركزي؛ لمعرفة اسم قائد القوات المكلفة بتأمين الإتحادية وقت الأحداث .
 
 
جدير بالذكر،  ان المحامي عاصم قنديل  من مكتب المستشار مرتضى منصور،  طالب بصفته وكيل مسحول الاتحادية، النائب العام  بإنهاء عمل النيابة العامة في التحقيق في القضية، و ندب قاضى من وزارة العدل لمباشرة لتحقيق  .