 مسعفو «الجندي»: المتوفى لقي مصرعه إثر حادث سيارة 
استمع عمرو عوض، وكيل أول نيابة قصر النيل، اليوم الثلاثاء، لأقوال المسعفين الذين نقلوا الناشط السياسي محمد الجندي إلى مستشفى الهلال يوم 28 يناير الماضي، وأكدوا أمام النيابة أن خط سيرهم المكلفين به من هيئة مرفق الإسعاف، هو خط سير مصر الجديدة، ولكنهم تلقوا إشارة من المرفق بالتوجه إلى ميدان التحرير لوجود تظاهرات حاشدة بميدان التحرير.  
 
وكشفت تحقيقات النيابة أن المسعفين تلقوا بلاغا من بعض الأشخاص يستقلون دراجة بخارية بوجود مصاب عند منزل كوبري أكتوبر بميدان عبد المنعم رياض، وأخبر المتواجدون حول المصاب أن إحدى السيارات صدمته وفرت هاربة حوالى الساعة الثانية صباحا يوم 28 يناير الماضي.
 
كما أمر العوضى باستعجال تقرير الطب الشرعي لمعرفة سبب الوفاة واستدعاء الطبيب المعالج لـ"الجندي" وموظف الاستقبال الذى تلقى الحالة.