 إحالة «علاج مرضى الحوادث والطوارئ» لمفوضي الدولة 
أحالت محكمة القضاء الإداري الدعوى التي طالبت فيها جبهة الدفاع عن مؤسسات الدولة، والتي طالبت وزارة الصحة بعلاج مرضى الحوادث والطوارئ على نفقة الدولة، إلى هئية مفوضى الدولة لإبداء الرأى القانونى بها.
 
وكان محامى الدعوى على أيوب، كالب بدعواه رقم 7468 لسنه 67 قضائية؛ للمطالبه بإلزام وزير الصحة بتنفيذ قرارعلاج مرضى الطوارئ والحوادث خلال الـ 24 ساعه الأولى، مجانا على نفقه الدولة لإعداد تقرير بالرأى القانونى.
 
 
  وقالت الدعوى التي اختصمت د. محمد مصطفى، وزير الصحة والسكان بصفته، أن وزير الصحة السابق أصدر قرارا رقم 608 لسنه 2011 باستبدال المادة الأولى من القرار الوزاري، رقم 186 لسنة 2001، والتي تنص على تكليف المستشفيات الخاصة والاستثمارية بتقديم خدمات العلاج المجاني للحالات الطارئة الآتي بمادة أخرى تنص على تكليف المنشآت الطبية الخاصة والاستثمارية المرخص بإنشائها طبقا لأحكام القانون رقم 51 لسنة 1981، كل في نطاقها بتقديم خدمات العلاج مجانا للحالات الطارئة (إسعاف) بحد أقصى 24 ساعة فقط، يخير بعدها المريض في البقاء بالمنشأة على نفقته.