مستشفيات مطروح مهددة بالتوقف بسبب نقص المياه
مطروح- مدحت نصار
تشهد مرسي مطروح أزمة حادة في نقص المياه منذ أكثر من 10 أيام أصبحت تهدد بتوقف مستشفيات العاصمة بالكامل .
يؤكد الدكتور محمود زهران مدير عام مديرية الصحة بالمحافظة  أن عدم ضخ المياه للخط القديم سيؤدى إلى التوقف عن إجراء العمليات الجراحية بالمستشفيات التي تحتاج للمياه بشكل رئيسي والمديرية لا تملك إلا سيارتين لنقل المياه إحداهما سعة 10 طن والأخرى سعة 8 طن وتخدم أكثر من 44 وحدة صحية بطريق مطروح الساحلي و5 مستشفيات داخل مدينة مرسى مطروح وهم مستشفى مطروح العام والأطفال والنساء والتوليد والصدر والحميات .
ويضيف مدير الصحة أن هناك صعوبة في حصول السيارتين التابعتين للمديرية على المياه يوميا نظرا للضغط الشديد من جانب الأهالي وانتظار الدور يؤدى إلى عدم الاهتمام بالمستشفيات .
ويقول الدكتور عادل عبد الكريم نائب مدير مديرية الصحة أن وحدة الغسيل الكلوي بمستشفى مطروح العام مهددة بالتوقف و تحتاج للمياه بصفة دورية كما هدد الأطباء المقيمين بمستشفى مطروح العام الذي يخدم أهالي المدينة بالكامل بالإضراب عن العمل لعدم وجود مياه لتعقيم الغرف وأقسام مكافحة العدوى ولا لاحتياجاتهم الشخصية .