فرار الرئيس و سقوط عاصمة إفريقيا الوسطى في يد المتمردين
رويترز
 قال مسؤولون حكوميون إن متمردين من جمهورية إفريقيا الوسطى سيطروا الأحد  24 مارس على العاصمة بانجي مما أرغم الرئيس فرانسوا بوزيز على الفرار عبر نهر إلى جمهورية الكونجو الديمقراطية المجاورة.
وقال جاستون ماكوزانجبا المتحدث باسم الرئاسة "سيطر المتمردون على العاصمة... أتمنى ألا تكون هناك أي أعمال ثأرية."
وصرح المتحدث الحكومي كريبين مبولي جومبا بأن متمردي سيليكا سيطروا على كل المواقع الاستراتيجة في المدينة.
وقال مستشار رئاسي طلب عدم نشر اسمه إن بوزيز عبر نهر أوبانجي إلى الكونجو الديمقراطية صباح يوم الأحد.