الفرنسيون أكثر الشعوب قلقاً على مستقبلهم
هناء العجمي
ذكرت صحيفة "لاتربيون" الفرنسية الاقتصادية المتخصصة، أن الفرنسيون هم أكثر الشعوب الأوروبية قلقاً على مستقبلهم.
أضافت الصحيفة، أن الدراسة التي أجرها معهد الحياة السعيدة للدراسات الأسرية، أوضحت أنه مع بداية شهر فبراير تصاعد القلق لدى 46% من  الفرنسيين على مستقبلهم بسبب الأحداث السياسية والاجتماعية في البلاد.
وأشارت، إلى أن القوة الشرائية التي انتابت الفرنسيين تعكس خوفهم من المستقبل، وذلك بسبب تزايد أعداد البطالة الناتجة عن تسريح الكثير من الموظفين بعد إغلاق بعض الشركات والمصانع.  
 ويعد الفرنسيين وفق هذه الدراسة أكثر الشعوب الأوروبية تشاؤماً خاصة بين الشباب بداية من أعمار 18 عاماً.  
 