إخلاء سبيل صبيين متهمين باقتحام مقر الإخوان بالشرقية
الشرقية – سناء عنان
 قرر "محمد عبد الودود" رئيس نيابة قسم ثان الزقازيق ، إخلاء سبيل الصبيين المتهمين بمحاولة اقتحام مقري الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة بالزقازيق و تسليمهما لذويهما.
 كان عدد من المتظاهرين قد تجمعوا أمام المقرين ، مرددين الهتافات المنددة بالنظام الحاكم ومطالبين بتحقيق أهداف الثورة ، وقام بعضهم برشق المقرين والقوات المكلفة بتأمينهما بالطوب والحجارة ونتج عن ذلك إصابة ضابط بالأمن المركزي و مواطن ، وحدث تلفيات في الواجهات الزجاجية بالمقرين .
   وقد تمكن بعض أفراد الإخوان من ضبط صبيين عمرهما 12 و 15 عاما و اتهموهما في محاضر رسمية بمحاولة اقتحام المقرين و إشعال النيران بهما .