الجزيري "خامس" الخماسي الحديث بكأس العالم بالبرازيل
حصـل لاعـب المنتخـب القومـي المصـري للخماسي الحديـث، عمـرو الجزيـري، على المركـز الخامـس فى بطـولة كأس العالـم الثانيـة بالبرازيـل، والتـي أقيمـت خـلال الفتـرة من 19 إلى 24 مـارس بريـودى جانيـرو.
شــارك فى البطـولـة 72 لاعـباً من 23 دولـة بينهـم 4 لاعـبيـن مصـرييـن هـم عمـرو الجزيـرى، وشقيقه عمـر الجزيـري، وياسـر حفنـي وإسـلام حامـد، حيـث أقيمـت فعاليـات مسـابقات الدور قبـل النهـائـى يـوم الخميـس 21 مـارس، وتأهـل كل من عمـرو الجزيـرى وإسـلام حامـد للـدور النهائـي، والذي أقيـم يـوم السـبت الموافـق 23 مـارس.
حصــل اللاعـب عمـرو الجزيـرى على المركـز الخامـس بعـد أن أنهـى سـباقـه فى صـراع مع أبطـال الأوليمبيـاد وأبطـال العالـم حيـث حصـل على المركـز الثانـى فى السـباحة والمركـز التاسـع فى الســلاح والمركـز الثانـى فى الفروسـية وكان ترتيبـه الرابـع بعـد تجميـع النقـاط قبـل الكومبـاينـد (الرمايـة والجرى) بعـد أن أنهـاه عمـرو بالمركـز الخامـس بفـارق 37 ثانيـة عن المركـز الرابـع بمجمـوع نقـاط 5632 بفـارق 32 نقطـة عن المركـز الثـالـث بينمـا حصـل زميـله اللاعـب إسـلام حامـد على المركـز الـ 35 .
بينما حصـل على المركز الأول اللاعـب المجـرى أدم ماروسى بمجمـوع نقـاط 5768 وحصـل على المركـز الثانـى اللاعـب دينيس سيركوفيسكيس من لاتفيـا بمجمـوع نقـاط 5716 وحصـل على المركز الثالـث اللاعـب فالنتين براديس من فرنسـا بمجمـوع نقـاط 5660 وحصـل على المركز الرابـع اللاعـب سيرجى كاريكين من روسـيا بمجمـوع نقـاط 5640 .