الجالية المصرية بالسعودية تطالب الأعلى للجامعات بالغاء الاختبار التحصيلي
مصطفى عبده
طالب ممثلو الجالية المصرية بالسعودية، المجلس الأعلى للجامعات، بإلغاء الاختبار التحصيلي، الذي تقرر تأجيل تطبيقه على الحاصلين على الثانوية السعودية للعام المقبل.
وأكد ممثلو الجالية، التي يصل عددها لـ2 مليون مواطن، خلال حضورهم اجتماع المجلس الأعلى للجامعات برئاسة د.مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، أن هذا الاختبار أصبح يمثل كابوساً لأبنائهم الطلاب ويؤدي لتغيير مسارهم  عن الالتحاق بالجامعة.
 كما اقترح ممثلو الجالية، إنشاء دبلوم وماجستير مهني في الهندسة بالتعاون مع كلية هندسة المطرية بجامعة حلوان، وذلك لإتاحة الفرصة أمام المهندسين المصريين لاستكمال دراساتهم المهنية بالسعودية.
واستمع المجلس للمشاكل المتعلقة بأعضاء هيئات التدريس المصرية بالسعودية والمتعلقة  بنظم الأجازات والترشح للمناصب الجامعية بعد العودة لمصر، ونظم الترقيات وقواعدها، حيث طالبوا بإعادة النظر فى قواعد ترشحهم للمناصب بعد عودتهم لمصر.
من جانبه، أكد الوزير، أنه سيقوم بدراسة هذه المطالب واتخاذ قرارا بشأنها.
من ناحية أخرى، قرر المجلس تشكيل لجنة لوضع إستراتيجية قومية لقبول الطلاب الوافدين خلال السنوات المقبلة، ودراسة أساليب تفعيل دور المكاتب الثقافية المصرية بالخارج في الترويج للجامعات المصرية.
وقررالمجلس مناقشة مسودة مشروع قانون إنشاء المجلس الوطني للتعليم والبحث العلمي المطروحة للحوار للجلسة التالية، وذلك بعد اعتراض عدد من رؤساء الجامعات على مناقشة القانون، خاصة وأنه لم يصلهم نسخة منه.