12% من شباب مصر يعانون من حساسية الاسنان
شيماء قنديل
يعاني واحد من بين كل 8 أفراد بالولايات المتحدة الأمريكية من آلم الأسنان عند تناول المشروبات الساخنة والباردة...هو ما اوضحته دراسة أمريكية نشرتها مجلة طب الأسنان الأمريكية في عددها الأخير.
واشارت الدراسة أن 12.3% من المشاركين يعانون من حساسية الأسنان، ينتمي معظمهم إلى الفئة العمرية من 18 إلى 44 عاما، كما كانت نسبة المصابين بالحساسية أعلى لدى النساء والأشخاص المصابين بتراجع في اللثة. وطالبت كل من يعاني من تلك المشكلة مراجعة طبيب الأسنان بشكل دوري للكشف عن أية مشاكل ومعالجتها في بداياتها وقبل أن تتطور.
دفعت تلك المشكلة الشائعة خبراء طب الأسنان بمركز أبحاث "جلاكسو سميثكلاين" إلي البحث عن وسائل فعالة لتجنب الآلام الناتجة عن تلك المشكلة التي لا يهتم بها معظم من يعاني منها وهي ابتكار معجون أسنان "سنسوداين .. رابيد أكشن" بتركيبة متطورة تعمل علي تخفيف الآلام، من خلال تكوين حاجز أمام مسببات الحساسية، ليوفر راحة سريعة بمجرد تدليك طبقة العاج الحساسة المكشوفة في غضون 60 ثانية.
أكد الدكتور طارق الشرقاوي، أستاذ جراحة الفم طب أسنان القاهرة، وعميد كلية طب أسنان جامعة الأهرام الكندية، أن الكثيرين يعانون من حساسية الأسنان مشكلة تبدأ عادة في مرحلة المراهقة، والتي تتسبب في الشعور بالألم وعدم الراحة عند تناول الأطعمة والمشروبات الساخنة والباردة بما يمنع من يعاني من تلك المشكلة من الاستمتاع ببعض الأطعمة والمشروبات، باعتباره الحل السريع وذلك رغم سهولة التعامل مع تلك المشكلة وهو زيارة طبيب الأسنان الذي سينصح هؤلاء إذا لم يكن للأمر علاقة بتسوس الأسنان بضرورة استعمال معجون أسنان يعالج تلك المشكلة وهو معجون مخصص للأسنان الحساسة.
واضاف إن حساسية الأسنان تنتج عن تأكل أو سقوط طبقة المينا الصلبة التي تعلو السن لحماية طبقة العاج لعدة أسباب ومن المعروف أن طبقة العاج تحتوي علي ملايين القنوات بالغة الصغر التي تسري من خلالها إلي العصب الموجود في المنتصف، فإذا انكشفت طبقة العاج تصبح الأسنان شديدة الحساسية وسريعة التأثر.
واشار انه في تلك الحالة وبمجرد التعرض إلى التغيرات في درجات الحرارة بسبب تناول الأطعمة والمشروبات الساخنة أو الباردة، يتحرك السائل الموجود في هذه المسام الصغيرة تمدداً وانكماشاً. وتؤدي حركة السائل إلى تهيج العصب وألم الأسنان الحساسة، وتتراوح هذه الآلام بين مجرد وخز بسيط وآلام حادة.
ومن ناحيتها قالت الدكتورة  بسمة  يوسف عيسى  مدير تسويق العناية بالفم لشركة جلاكسو سميث كلاين شمال افريقيا أن معجون الاسنان بتركيبته المتطورة والفعالة يمثل الحل الأمثل لمشكلة حساسية الأسنان حيث يحتوي علي الفلورايد لتوفير فوائد معجون الأسنان العادي بما في ذلك الحماية الشاملة والنظافة والنضارة على مدار اليوم بالإضافة إلى الحماية من الحساسية.