سفراء الأسيان بأسوان: مصر قادرة على تخطي صعوباتها الاقتصادية
مصطفى وحيش
أكد سفراء دول الآسيان (acc)، التي تضم سفراء دول جنوب شرق آسيا، أن مصر تمتلك إمكانيات ضخمة للانطلاق نحو إقامة دولة متقدمة قادرة علي المنافسة الاقتصادية والتجارية خلال السنوات المقبلة.
وأشاروا، أثناء اجتماعهم الدوري بأسوان، أنه رغم الظروف والتحديات الصعبة التي تمر بها مصر سياسياً واقتصادياً إلا أن هناك العديد من المشروعات الاستثمارية التي تعتزم دول الآسيان تنفذها بمجرد استقرار الأوضاع الأمنية والسياسية.
فيما رحب محافظ أسوان مصطفي السيد في كلمته باختيار المحافظة كمقر للاجتماع الدوري لدول الآسيان وهو الذي يعكس تمتعها بالاستقرار الآمني مما أتاح الفرصة أمام دول النمور الأسيوية للتعرف علي المقومات الاقتصادية والسياحية والثقافية والفرص الاستثمارية المتاحة بأسوان، لافتاً إلي أن الموقع الجغرافى المتميز للإقليم وتوافر البنية الأساسية والخدمية من شبكة طرق وكباري وسكك حديدية ومطارات وموانىء، بجانب الثروات التعدينية والسمكية، وأيضاً توافر بدائل كثيرة للطاقة الكهربائية منها الطاقة الشمسية، علاوة علي البيئة النظيفة يعزز مجالات التعاون والاستثمار في الفترة القادمة.
أضاف السيد، أن افتتاح الطرق والموانئ البرية الجاري إنشاءها بين مصر والسودان ستعمل علي تنشيط حركة التجارة والسفر للسودان وأفريقيا، وخاصة بعد إقامة المنطقة الحرة التي تضم العديد من المشروعات للاستفادة من التسهيلات الجمركية واللوجستية لتصبح أسوان إحدى محاور الربط بين أسيا وأفريقيا تجارياً وصناعياً وسياحياً .