مؤتمر يبحث الدور المستقبلي للتكنولوجيا في قطاع الطيران
أسماء البكري
تعقد شركة تكنولوجيا معلومات الطيران" AVIT " مؤتمراً موسعاً الاثنين ا 25 مارس بوزارة الطيران المدني  بعنوان " الدور المستقبلي للتكنولوجيا في تطوير قطاع الطيران المدني ".
يقام المؤتمر تحت رعاية المهندس وائل المعداوي وزير الطيران المدني وبحضور جميع رؤساء مجالس إدارات شركات قطاع الطيران والشركات العالمية في مجال الطيران وعدد كبير من الشخصيات الهامة في مجال تكنولوجيا المعلومات والاتصالات ومختلف المجالات الهندسية المتعلقة بمجال عمل الطيران وذلك بمشاركة ممثلي كبرى الشركات العالمية المعنية بمجال تكنولوجيا المعلومات والعاملة داخل السوق .
 يهدف المؤتمر لبحث ودراسة أهم التحديات التطبيقية لأنظمة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات التي تواجه قطاع الطيران المدني وسبل النهوض بهذا القطاع من خلال الأدوات المتاحة حالياً في مجال تكنولوجيا المعلومات ووسائل الاتصالات .