"قنديل" ومحافظ القاهرة يفتتحان جراج الأزهر 26 مارس
يفتتح رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل، ومحافظ القاهرة د.أسامة كمال، جراج الأزهر "الدراسة " المتعدد الطوابق بحي وسط القاهرة – الثلاثاء 26 مارس- بحضور عدد من الوزراء وقيادات محافظة القاهرة .   
صرح محافظ القاهرة د. أسامة كمال، وأضاف أن جراج الأزهر متعدد الطوابق من المشروعات العملاقة التي نفذتها المحافظة بالتعاون مع مؤسسة الأغاخان "مصر للخدمات الثقافية"، وتعد سياسة التوسع في إنشاء الجراجات متعددة الطوابق بمعظم أحياء العاصمة أحد المحاور الهامة التي تتبناها أجهزة المحافظة لتحقيق السيولة المرورية في شوارع وميادين القاهرة من خلال استيعاب أكبر عدد ممكن من السيارات تحت الأرض عن طريق الأدوار النفقية دون اللجوء إلى استغلال مساحات سطحية ، حيث يمكن استغلالها في إقامة مساحات خضراء تكون متنفساً لأبناء القاهرة.
وأشار إلى أن أعمال جراج التحرير متعدد الطوابق أيضا قائمة على قدم وساق بالتوازي مع جراج الأزهر لافتتاحه مع نهاية العام الجاري، مما سيكون له أكبر الأثر في منع الانتظار الخاطئ، والتكدس المرور بمنطقة وسط المدينة .
وأضاف المحافظ أن جراج الأزهر العملاق يتكون من مرحلتين "الأولى" جراج متعدد الطوابق " ثلاثة أدوار تحت الأرض سعة 393 سيارة ، وجراج آخر سطحي سعة 137 سيارة ، أي بإجمالي سعة 530 سيارة ، بمدخلين ومخرجين للسيارات ، أحداهما على طريق صلاح سالم الرئيسي ،  وعلى مساحة 20 ألف متر تقريباَ بالإضافة إلى المسطحات الخضراء والمفتوحة التي يضمها المشروع بتكلفة إجمالية 126 مليون جنيه، و"المرحلة الثانية" إقامة فندق خمس نجوم يضم 120 غرفة موزعة على أربعة أدوار كاملة بتكلفة حوالي 120 مليون جنيه .
وأكد المحافظ تم عمل تنسيق كامل مع الإدارة العامة لمرور القاهرة لعدم السماح بالانتظار نهائياَ أمام مداخل ومخارج الجراج ، مع اختيار 12 موقع تم تركيب لوحات إرشادية بها للطرق المؤدية للجراج .
وشدد على منع الانتظار الخاطئ للسيارات بشارع جوهر القائد حتى لا يؤثر سلباَ على تشغيل المشروع ، وسوف تستعين المحافظة وإدارة المرور بعدد إضافي من الكلابشات لتحقيق الانضباط والالتزام المروري داخل نطاق منطقة وسط المدينة .