هتافات ضد المحافظ والإخوان في ملتقى التوظيف بجامعة السويس
السويس - حسام صالح
 
قام العشرات من النشطاء وطلاب جامعة السويس باقتحام ملتقى التوظيف الأول الذي عقد بقاعة كلية التجارة بجامعة السويس،الأحد 24 مارس.
 ردد المقتحمون هتافات مناهضة للرئيس ولجماعة الإخوان المسلمين ومحافظ السويس.
 
كان طلاب قسم العلوم السياسية بالكلية قد نظموا الملتقى لإعداد خريج لديه من المقومات ما يتوافر مع متطلبات سوق العمل، وذلك بحضور عميد الكلية د. حامد مرسى وأعضاء هيئة التدريس وعدد من رؤساء مجالس إدارة الشركات والبنوك.
 
وفوجئ الحضور بقيام عشرات الطلاب بالدخول في مجموعة واحده مرددين " يسقط ..يسقط حكم المرشد" الشعب يريد القصاص للشهداء، ارحل ارحل يا عجلان يا محافظ الاخوان، ورفعوا لافتات تضمنت عبارات مناهضة للرئيس والمحافظ الذي اتهموه بتنفيذ مخطط الجامعة في أخونة الجهاز الإداري بالمحافظة.
 