عمال مصنع السماد العضوي بالشرقية يطالبون بالتثبيت
 الشرقية – سناء عنان
نظم العاملون بمصنع "العربية للسماد العضوي" بالشرقية ، وقفة احتجاجية ، للمطالبة بتقنين أوضاعهم وتثبيتهم.
و أعلن العمال إضرابهم عن العمل ، لحين تنفيذ الهيئة العربية للتصنيع ، التابع لها المصنع ، وعودها بتثبيتهم ، مؤكدين أنهم يعملون منذ 7 أعوام بعقود موسمية و لا يخضعون للتأمين الاجتماعي أو الصحي ، بما يمثل ظلما و إجحافا لهم .
و كانت لجنة الإدارة المحلية بمجلس الشورى ، قد قامت بزيارة لمحافظة الشرقية ، والتقت بالمحافظ المستشار "حسن النجار" و ممثلي الهيئة العربية للتصنيع ، لبحث طرق توفيق أوضاع العمالة بالمصنع ، حيث أوصت اللجنة بإلزام الهيئة بإبرام عقود عمل دائمة لهم و منحهم كافة المزايا و إخضاعهم للتأمين الصحي والاجتماعي ، وهو ما لم يتم تنفيذه حتى الآن .