سكان بدر يهددون بالاعتصام لاكتشافهم سداد فواتير المياة لمواطنين أخرين
كتبت- دينا حسين:
 تقدم عدد من سكان مدينة بدر بالحى الأول المجاورة الرابعة، اليوم الأحد، بمذكرة لوزير المرافق لمياه الشرب والصرف الصحى ووزير الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة، لحل مشكلات إيصالات المياه بجهاز مدينة بدر، حيث كشف المواطنين أنهم يدفعون فواتير المياه الخاصة بهم كل شهرين والحصول على الإيصالات التي تؤكد ذلك.
 وأكدوا أنهم عندما تقدموا للجهاز لدفع فواتير شهرى يناير وفبراير وجدوا أن أرقام إشتراكتهم متداخلة مع أسماء أخرى، مما أدى إلى مطالبة الجهاز بإعادة دفع الفواتير مرة أخرى منذ تسلهم الشقق في شهر يونيه لسنة 2000، مهددين بعمل اعتصام بمقر الوزارة إلى أن تسقط الأقساط و تحل مشاكلهم.
 قال محمد عبد القادر سيد "أحد المتضررين": " اننى منذ استلام شقتى بتاريخ 7يونيه 2000 من واقع محضر استلام الشقة وانا ملتزم كل شهرين بدفع فواتير المياه الخاصة بى، وعند توجهى إلى جهاز بدر لدفع فاتورة يناير وفبراير2013، فوجئت بالموظف المختص يخبرنى بأن رقم المشترك الخاص بى هو13113، بينما جميع الايصالات التى قد دفعتها سابقا محرر بها اسمى محمدعبدالقادر،  ولكن برقم مشترك 13108 ، بينما رقم المشترك 13108 تابع للشقة 33 باسم  سوزان سليمان اسطفان"
 وأوضح أن سوزان سليمان غير ملتزمة بسداد فواتير المياه وعليها متأخرات وتراكمات عديدة، قائلا:"إلا أن الموظف المختص اخبرنى بأننى فى هذه الحالة انى قد قمت بسداد فواتير غير الفواتير الخاصة بى وذلك لرقم المشترك 1310 ، علما بأننى قد اخبرت الموظف المختص بأنى لا شأن لى بذلك لأن الايصالات التى قد استلمتها من المحصل هى باسمى محمدعبدالقادر ، وانا غير مطالب بأن انظر الى رقم المشترك، وهذا خطأ بسجلات قسم الاشتراكات طرف الجهاز".