معتصمو التحرير يغلقون الميدان بعد انسحاب الشرطة
كتب- عمرو علي:
قام عدد من المعتصمين بميدان التحرير بإعادة غلق الميدان، بعد انسحاب قوات الشرطة منه، كما أشعلوا إطارات السيارات القديمة في مداخل الميدان من ناحية قصر النيل لمنع دخول السيارات لميدان التحرير.
ورغم عدم وجود حواجز حديدية في مداخل الميدان، إلا أن حركة المرور توقفت بالميدان تماما بسبب انتشار المتظاهرين بالشوم والعصي والطوب في أرجاء الميدان خوفا من اقتحام الميدان مرة أخرى.
يذكر أن قوات الشرطة قامت بفتح ميدان التحرير صباح اليوم، لمرور السيارات إلا أن المتظاهرين عادوا مرة أخرى و أغلقوا الميدان بعد اشتباكات مع الشرطة.