عشرات الأقباط يتظاهرون بالقرب من السفارة الأمريكية للتنديد بـ''الاعتداء'' على الكنائس
كتبت - عزة جرجس:
 تظاهر عشرات الأقباط، اليوم الأحد، على كورنيش النيل بالقرب من السفارة الأمريكية، للتنديد بما وصفوه بـ''الاعتداءات المستمرة'' على الكنائس.
 وردد المتظاهرون هتافات منها: "يسقط يسقط حكم المرشد، إوقوفوا دعم الإخوان إوقوفوا دعم الفاشية، واحد اثنين حق القبطي فين، أقتل واحد هجر مية بعد كنستي مفيش شرعية، ومن مبارك للعياط حرق كنائس الأقباط".
 وفي سياق متصل، أعلنت جبهة الشباب القبطي، في بيان لها اليوم الأحد، بدء سلسلة من الاعتصامات والاحتجاجات أمام مقر سفارات الدول الاجنبية، ومقر الأمم المتحدة في القاهرة، للتنديد بحرق الكنائس وللمطالبة بحقوق الأقباط.
 وكان عشرات الأقباط، نظموا مسيرة انطلقت من دوران شبرا إلى ميدان سيمون بوليفار، حيث كان مقرراً تنظيم وقفة احتجاجية، أمام مقر الأمم المتحدة، لكنهم غيروا المكان بسبب الاشتباكات بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين في ميدان التحرير.