''الكهرباء'': لا صلة للإخوان بتعيينات السد العالي والأمر قيد الدراسة
كتب - محمد حنفى:
 نفى مصدر مسئول بوزارة الكهرباء والطاقة، ما تردد حول توصية حزب الحرية والعدالة الذراع السياسي لجماعة الإخوان، بتعيين 100 فرد بشركة المحطات المائية لكهرباء السد العالي.
 وأضاف المصدر في تصريحات خاصة لـ''مصراوى''، أن وزارة الكهرباء لا تنتمي لأي فصيل سياسي، وتراعي مصالح الوطن ولا ترغب في الدخول في  مهاترات لا صحة لها بغرض إشعال الفتنة بين العاملين بالقطاع.
 وقال المصدر إن بعض المتظاهرين من أبناء العاملين الذي لم يتم تعينهم خلال المسابقة التي تم الاعلان عنها  لطلب موظفين ومهندسين وفنيين ، هم من روج تلك الأنباء.
 وأكد المصدر، أن المهندس جابر الدسوقي رئيس الشركة القابضة لكهرباء مصر، قرر وقف التعيينات بعد ما حدث، وأحال كل الأوراق المقدمة للتوظيف خلال الإعلان للدراسة قبل إصدار القرار النهائي بشأنها.
 وكان أكثر من 50 متظاهرا من العاملين بالمحطة أعلنوا اعتراضهم علي تعيين 100 فرد بالشركة من منطقة سحاري، بتوصية من حزب الحرية والعدالة  سعيا لكسب أصوات انتخابية في الانتخابات البرلمانية المقبلة.
 