مسيرة تطوف ميدان التحرير لرفض زيارة كيري لمصر
كتب - أحمد حجي:
قام العشرات من متظاهري ميدان التحرير، بتنظيم مسيرة تطوف ميدان التحرير، لإعلانهم رفض زيارة جون كيري وزير الخارجية الأمريكي لمصر، و الذي كان من المتوقع أن يكون في زيارة تفقدية لميدان التحرير، بحسب قول المتظاهرين .
و ردد المتظاهرون هتافات منها :'' روح يا كيري قول لأوباما حكم المرشد عار و خيانة ''، '' يسقط يسقط حكم أوباما '' و يسقط حكم المرشد ''.
و رفع المتظاهرون عبارات منها ''إخوان كاذبون عملاء أمريكيون ''، '' الموت لعملاء أمريكا و اسرائيل ''، '' مصر ستكون مقبرة الإخوان مثل كل الذين مروا عليها ''.