''كيري'' يغادر القاهرة بعد زيارة لمصر استغرقت يومين
القاهرة - أ ش أ:
غادر القاهرة، اليوم الأحد، جون كيري وزير الخارجية الأمريكي والوفد المرافق له بعد زيارة لمصر استغرقت يومين فى إطار جولته فى عدد من الدول الأوروبية والعربية .
وكان الرئيس محمد مرسى قد أجرى مع محادثات مع جون كيرى في وقت سابق اليوم بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة ، تناولت العلاقات الثنائية وسبل دعم الاقتصاد المصرى ، بالاضافة إلى الأوضاع الإقليمية خاصة الأزمة السورية والقضية الفلسطينية .
كما أجرى كيرى محادثات مع الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والانتاج الحربى، ومحمد كامل عمرو وزير الخارجية، وعدد من الرموز السياسية المصرية.