وزير الرى الأسبق: مؤتمر لتحقيق الادارة المستدامة لموارد المياة إبريل القادم
كتبت - زينب طلبة:
صرح الدكتور محمود أبو زيد رئيس المجلس العربى للمياه ووزير الموارد المائية والرى الأسبق  لـ ''مصراوي''، اليوم الأحد،  أن المجلس سيعقد مؤتمرا ابريل المقبل، عن دور البرلمانيين في تحقيق الإدارة المستدامة للموراد المائية في المنطقة العربية.
يركز برنامج المؤتمر على معرفة الوضع الحالى لدور البرلمانيين في وضع السياسات المائية، وكيفية تطوير السياسات  المتعلقة بالمياه فى البرلمانات العربية، وتخصيص لجان متخصصة للمياه فى البرلمانات وهيكلتها، ومدى فعاليتها وكيفية وضع الإحتياجات والآفاق المستقبيلة والتوصيات فى أهتمام الأجندة السياسية الوطنية، وخصوصا التعامل مع مشاكل ندرة المياه ومشاكل المياه العابرة للحدود.
وأضاف أبو زيد أن هناك أيضا موضوعات متعلقة بكيفية زيادة الوعى البرلمانى حول مشكلة المياه فى البلاد ومشاركتهم فى حلها، وكيفية تعزيز دور البرلمانيين وإشراكهم على نحو فعال فى المساهمة في رسم السياسات ووضع التشريعات المائية ومراقبة تنفيذها وكيفية وتعزيز دور البرلمانيين في تفعيل مشاركة المجتمعات المحلية فى إدارة الموارد المائية.