النائب العام يأمر بالتحقيق في أحداث الشغب بميدان التحرير
كتب ـ صهيب ياسين:
كلف النائب العام المستشار طلعت عبدالله، المكتب الفنى برئاسة المستشار حسن ياسين النائب العام المساعد، ورئيس المكتب الفني، بفتح التحقيق في وقائع المطاردات التى يشهدها محيط شارع محمد محمود وميدان التحرير، بين الشرطة والمتظاهرين.
وتمكنت قوات الأمن من فتح ميدان التحرير بالقوة، وألقت القبض على عدد من مثيرى الشغب المتواجدين في منتصف الميدان الذين تصدوا لقوات الأمن اثناء محاولات الداخلية فتح الميدان .
وقامت قوات الأمن باحتجاز عدد من المتظاهرين والتعدي عليهم بالضرب واقتحمت قوات الأمن "صينية" ميدان التحرير وقاموا بإزالة عدد من الخيام.
يذكر أن المئات من المتظاهرين، اقتحموا ميدان التحرير، ظهر اليوم الأحد، وأغلقوا جميع مداخل الميدان، وطردوا قوات الأمن الموجودة به.