''علي جمعة '' يتولى رئاسة أكاديمية ''الداعية المعاصر'' بعد منصب المفتي
القاهرة - أ ش أ:
أعلنت مؤسسة صناع الحياة برئاسة الدكتور عمرو خالد تقلد الدكتور على جمعة مفتى الديار المصرية السابق رئاسة أكاديمية الداعية المعاصر والتي أسستها المؤسسة وتهدف إلى تسليم رسالة الدعوة إلى رجال الأزهر الشريف ليقوموا بدورهم في تحصين الشباب ضد الأفكار الهدامة والمستوردة من الخارج وحتى تتم توعية الشباب بالإسلام الوسطى الحنيف .
وتهدف فكرة إنشاء الأكاديمية - كما وضعها الدكتور عمرو خالد - إلى تأهيل وتدريب رجال الأزهر المتفوقين ليقوموا بنشر الدعوة الإسلامية الوسطية من خلال المراكز الإسلامية في جميع أنحاء العالم وكدلك من خلال وسائل الإعلام والبرامج الفضائية والاذاعية .
يذكر أن الأكاديمية تقبل المتفوقين من خريجي أصول الدين في جامعات الأزهر وتقدم لهم تدريبات نظرية وعملية ويشارك فى التدريس بها علماء من جميع دول العالم ويحصل المتخرج علي شهادة معتمدة دوليا.