غلق ميدان التحرير وإشعال النيران في إطارات سيارات على مداخله
القاهرة – أ ش أ:
قام عدد من المعتصمين بميدان التحرير بإعادة غلق الميدان  بعد انسحاب قوات الشرطة منه، كما قام المعتصمون بإشعال إطارات السيارات القديمة في مداخل الميدان من ناحية قصر النيل لمنع دخول السيرات لميدان التحرير.
ورغم عدم وجود حواجز حديدية في مداخل الميدان، إلا أن حركة المرور توقفت بالميدان تماما بسبب انتشار المتظاهرين بالشوم والعصي والطوب في أرجاء الميدان خوفا من اقتحام الميدان مرة أخري .
يذكر أن قوات الشرطة قامت بفتح ميدان التحرير صباح اليوم لمرور السيارات إلا أن المتظاهرين عادوا مره أخري و اغلقوا الميدان بعد اشتباكات مع الشرطة .