العشرات ينظمون مسيرة بجامعة الأزهر.. والإدارة تنفي الاعتداء على أحد الطلاب
القاهرة - أ ش أ:
نفى مصدر مسئول بجامعة الازهر ما ردده عشرات المتظاهرين أمام ادارة الجامعة وبعض الكليات بمدينة نصر، اليوم الأحد، باعتداء أمن الجامعة على الطالب حسين جاويش بالفرقة الرابعة بتجارة الأزهر .
وكان العشرات قد نظموا مسيرة طلابية غاضبة من كافة الحركات السياسية بجامعة الأزهر اليوم، وللأسبوع الثاني تضامنا مع الطالب الذى تعرض للاعتداء من قبل الأمن ، وانطلقت المسيرة من أمام المبنى الإداري للجامعة، وطافت أرجاء الجامعة وصولا إلى كلية الزراعة .
وردد الطلاب هتافات ضد رئيس الجامعة الدكتور اسامة العبد والمسئولين فى الأمن باتهامهم بالاعتداء على الطالب وما رددوه بسحله وهو ما نفته إدارة الجامعة.