بالفيديو .. مصراوي ينفرد برصد واقعة سحل جديدة بالتحرير
كتب - عمر علي:
واقعة سحل جديدة رصدها ''مصراوي'' بميدان التحرير، بعد أن قام مجهولون يرتدون ملابس مدنية و يحملون أسلحة شرطية، بالقبض على أحد المتظاهرين، أثناء الاشتباكات التى نشبت بين الأمن والمتظاهرين بميدان التحرير.
وقاموا بضربه حتى سقط على الأرض، وبعدها تم سحله بوسط الميدان، وتحفظوا عليه بعد أن ضعفت قواه من المقاومة.
وكان مئات المتظاهرين، قد اقتحموا ميدان التحرير، ظهر اليوم الأحد، ونشبت اشتباكات بالشوم والأسلحة البيضاء بين المتظاهرين من جهة و قوات الأمن من جهة أخرى، وذلك بعد اعتداء المتظاهرين على سيارتين للأمن المركزي موجودة في الميدان.
وأغلق المتظاهرون جميع مداخل ومخارج الميدان مرة أخرى، بالحواجز الحديدية والأخشاب والحجارة، بعد أن فتحتها قوات الأمن في حملتها الأمنية على التحرير، فجر اليوم الأحد.