200 طالب يسجلون بجامعة ''زويل''في اليوم الأول لفتح باب القبول
كتبت- آية رمزي:
تقدم ما يزيد عن مائتي طالب من الحاصلين على الثانوية العامة والأزهرية والأجنبية، اليوم الأحد، إلى مدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا فى أولى أيام فتح باب القبول بجامعة زويل، والذى سيستمر حتى 25 يوليو، مستوفين جميع أوراقهم من خلال ملء نموذج التقديم وتسجيل درجاتهم.
وأكد بيان للجامعة اليوم، أنه زار مقر المدينة حوالي ثلاثون ولي أمر فى مقرها بالشيخ زايد للوقوف على آخر استعدادات المدينة مدينة زويل لاستقبال الطلاب والتجهيزات التي تمت.
وأشار البيان إلي أن طلاب الفرقة الثالثة فى الثانوية العامة يمكنهم التقدم بطلباتهم طبقاً للدرجات التي حصلوا عليها فى الفرقة الثانية على أن يستكملوا باقي الإجراءات بعد ظهور نتيجة العام 2012-2013 على ان يكون هناك إعادة تقييم للمواد العلمية للتأكد من حصول الطالب على أكثر من تسعين بالمائة فى هذه المواد،  وهى الفيزياء والكيمياء والأحياء والرياضيات.
وأضاف البيان أن المتقدمين سيخضعون بعد ذلك لاختبار شفهي يعلن بعده عن أسماء 300 طالب وطالبة يمثلون الدفعة الأولى للجامعة، ومن المقرر أن تستهدف الجامعة استقبال خمسة آلاف طالب خلا ل السنوات المقبلة لدراسة المواد الحديثة.
وأكد البيان على أن  مدينة زويل ستقدم منح كاملة للطلاب المتفوقين والنابغين ولن تقف الحالة الاجتماعية عائقا أمام أي طالب مصري يرغب في الدراسة بجامعة زويل، متي استوفى الشروط ومعايير القبول والتي وصفوها بأنها وضعت بشكل عادل بعيد عن الوساطات والمحسوبيات.