استقالات جماعية لاتحاد طلاب كلية العلوم ببنها احتجاجا على القبض على سبعة من زملائهم بشبين الكوم
البلاك بلوك
تقدم أعضاء اتحاد الطلاب بكلية العلوم بجامعة بنها باستقالاتهم بشكل جماعى للدكتور على شمس الدين رئيس جامعة بنها احتجاجا على القبض على قيام مديرية أمن المنوفية بالقبض علي 6 من زملائهم.
 
خلال تضامنهم أمام محكمة شبين الكوم مع زميلهم الطالب محمد جمال هلال الطالب بالفرقه الاولى بكلية علوم بنها والمتهم بالإنتماء ل"البلاك بلوك "  والألتراس والذي جددت المحكمة حبسه 15 يوما أمس ووجهت له تهمةالإنتماء  لجماعة "البلاك  بلوك " ومحاولة تدمير منشأة حكومية.
 
واكد الطالب عمر زاهر امين لجنة الاسر والرحلات بالكلية ان اجراءات التصعيد ستستمر حتى يتم الافراج عن زملائهم المحبوسين حاليا بشبين الكوم.
 
يأتى ذلك فيما طالب محمود عفيفى الناشط السياسى والقيادى السابق بحركة 6 إبريل بالافراج الفورى عن الطلاب المقبوض عليهم واكد خلال تواجده بالكلية ان الممارسات الامنية القمعية لازالت مستمرة وتعبر عن عدم التغيير فى منظومة الامن فى مصر.