وفاة أكثر من 95 ألف امرأة نيجيرية لاعتمادهن علي الخشب في الطبخ
ذكر تقرير نشر في العاصمة النيجيرية  أبوجا الخميس أن أكثرمن 95 ألف امرأة نيجيرية تتوفى سنويا بسبب الدخان  الناتج عن استعمالهن للخشب في عملية طبخ الطعام لأسرهن بالرغم من تمتع  نيجيريا بانتاجها الوفيروالغزير من الغاز و البترول.
 
 
وأشارالتقريرالذي  أصدرته مسئولة المرأة بولاية النيجرالي أن الدخان المتصاعد من الطبخ يسبب  أمراض خطيرة مثل السرطان والإلتهاب الشعبي وأمراض قاتلة أخري تؤدي الي  الوفاة علي المدي البعيد.
 
 
مؤكدا ان دخان الطبخ ليس أقل خطرا من مرض نقص المناعة المعروف بالإيدزبسبب العدد الكبير من الوفيات الذي يسببه بالإضافة  الي أنه قد يسبب العمي أيضا ويؤثرعلي حياة الأطفال وخاصة أن النساء  النيجيريات غالبا ما يحملن أطفالهن علي ظهورهن اثناء الطبخ.