متهمو «ألتراس ديفيلز» بشبين الكوم يضربون عن الطعام بعد حبسهم 15 يوم
اصدر المحامى العام لنيابات المنوفية قرارا المستشار أيمن العبد قرارا  فى الساعات الاولى من صباح اليوم بحبس الـ38 متظاهر المتهمين باحداث شغب  وحيازة مولوتوف والاعتداء على الممتلكات العامة وسب الشرطة 15 يوم على ذمة  التحقيق رغم تواجد عدد من بينهم من الاحداث البالغ اعمارهم اقل من 18 عام،  حيث اثار القرار استهجان عدد من القوى السياسية بالمنوفية واهالى المتهمين .
 
حيث كانت النيابة قد صرحت الساعة الثانية من صباح اليوم بحبس المتهمين  24ساعة للتحريات ليصدر القرا فى السادسة من صباح اليوم وسط حالة من التقرب  لرد فعل الاولتراس واهالى المتهمين، فيما اعلن عدد من النشطاء اجتماعهم ظهر  اليوم أمام سجن شبين الكوم لبحث تداعيات الموقف .
 
ومن ناحية أخرى اشارت صفحة ultras devils أن المتهمين في احداث المنوفية  الـ38 يضربون عن الطعام من اجل الظلم الواقع عليهم من بلطجة الداخلية و  التعنت في قرارا النيابة.
 
وأضاف الجروب الى أ ن ولتراس ديفيلز بالمنوفية يدفعو ن ثمن حبس قيادات الداخلية في احداث بورسعيد.