 ضبط 10 كيلو بانجو و120 جرام هيروين و20 طلقة «جرينوف» في حملات أمنية متفرقة  
تمكنت وحدة مباحث مركز «كوم أمبو»، من ضبط 3 لفافات كبيرة الحجم من نبات البانجو، بلغ وزنها 6 كيلو جرامات، و20 طلقة «جرينوف»، بحوزة «حسين. م. ع»، المقيم بدائرة المركز والسابق اتهامه في قضايا مخدرات.
 وتم ضبط المتهم أثناء تواجده بجوار مسكنه، وعندما شاهد قوات الأمن، فر هاربا تاركا وراءه المضبوطات، وجاري تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهم الهارب.
 وفي سياق متصل، تمكن ضباط مكافحة المخدرات بالإسماعيلية، من ضبط «مسعد. س. س»، مسجل خطر، ومقيم بالقنطرة غرب، وبحوزته «لفافتان» كبيرتا الحجم من البانجو بلغ وزنهما 4 كيلو جرامات.
 وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، تم التحفظ على المضبوطات وتم عرض المتهم على النيابة التي باشرت التحقيقات.
 واستمرارا لجهود الشرطة في مكافحة المواد المخدرة، تمكنت مباحث عين شمس من ضبط «محمود. س. س»، وبحوزته 120 جراما من البانجو، ومبلغ مالي.
وبمواجهة المُتهم اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، وأن المبلغ المالي تحصل عليه من إحدى صفقات تجارته، تم عرض المتهم على النيابة التي باشرت التحقيقات.