 تأجيل تظلم رشيد بقضية الكسب غير مشروع لـ27 مارس للاطلاع على المستندات 
قررت محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بباب الخلق، برئاسة المستشار أحمد يحيى، تأجيل التظلم المقدم من رشيد محمد رشيد، وزير التجارة والصناعة الأسبق، وأسرته على منعهم من التصرف في أموالهم العقارية والمنقولة والسائلة لجلسة 27 مارس، لتمكين الدفاع من الاطلاع على المستندات .
 
وكان جميل سعيد، محامي رشيد، تقدم بتظلم أمام محكمة استئناف القاهرة، لنظر قرار المنع من التصرف الصادر في 11 يونيو من العام الماضي ضد كل من رشيد، وأفراد أسرته، وقدم إقرارات الذمة المالية لموكله عن سنوات خدمته، وحتى زوال المنصب، كما قدم ما يفيد، بأن معظم ثروته العقارية كانت مشتراة من مال والده، وذلك ثابت بعقود رسمية، مدونة عليها عبارة نصها «المشتري محمد رشيد بصفته وليا طبيعيا عن موكله، وقت شراء هذه الأشياء".
 
كانت المحكمة أجلت في الجلسة الماضية نظر التظلم لحين ضم المفرادت القضية من الجهاز الكسب غير المشروع.