 «الزند» يطالب «الأعلى للقضاء» بتوضيح اتهامات الأموال العامة الموجهة إليه 
صرح مصدر قضائي أن المستشار أحمد الزند رئيس قضاة مصر، تقدم اليوم الأربعاء، بمذكرة لمجلس القضاء الأعلى للتعرف على الاتهامات الموجهة إليه من قبل نيابة الأموال العامة، باستيلائه على 180 فدانا من أراضي مدينة الحمام التابعة لمحافظة مطروح.
 
وأشار المصدر، عبر تصريح خاص لـ"بوابة الشروق"، اليوم الأربعاء، إلى أن المستشار الزند طالب توضيحا من المجلس الأعلى للقضاء عما احتوته مذكرة النيابه العامة من اتهامات ضده حتى يستطيع الرد بصورة صحيحة عن الاتهامات الموجهه له.
 
وأكد المصدر أن المستشار الزند تسلم مذكرة المجلس الأعلى للقضاء، والتي يطالبه فيها بتوضيح الرد على الاتهامات التي توجهها له نيابة الأموال العامة.