 إغلاق الطريق الدولي بالبحيرة نتيجة حادث تصادم سيارة محملة بالغاز 
أدى حادث تصادم سيارة نقل محملة بالغاز بأخرى تابعة للقوات المسلحة إلى توقف حركة المرور  تماما بالطريق  الدولي الساحلي، بالقرب من كوبري "الألمان" التابع لكفر الدوار، وكذلك إغلاق الطريق الدولي القادم من الصحراوي تجاه الزراعي تماما.
 
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير ومدير أمن البحيرة، تلقى اليوم الأربعاء، إخطارا بوقوع حادث تصادم بالطريق الدولي الساحلي، القادم من الصحراوي تجاه الزراعي بالقرب من كوبري "الألمان" دائرة مركز شرطة كفر الدوار ، وبانتقال القيادات الأمنية تبين من الفحص تصادم السيارة رقم 155828 نقل إسكندرية تريلا فنطاس محملة بالغاز، بالسيارة رقم 701283 تابعة للجيش، وأسفر الحادث عن إصابة قائدي السيارة، وأحد مرافقي قائد السيارة الأولى بجروح وكدمات متفرقة بالجسم، وتم نقلهم لمستشفى الإسكندرية الجامعي لتلقي العلاج اللازم.
 
وقد أدى الحادث إلى إغلاق الطريق تماما، مما أدى إلى تكدس وتزاحم السيارات لعشرات الكيلو مترات، وتم استدعاء سيارات المطافئ، تحسبا لوقوع أي انفجارات نتيجة لتسرب الغاز.