 كشف غموض مقتل سائق من أسوان وزميله بالفيوم 
كشفت مباحث الفيوم بالتعاون مع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية غموض حادث مقتل اثنين "سائق وزميله" من محافظة أسوان ويعملان بمدينة نصر بالقاهرة استدرجهما لصوص بسيارتهما إلى الفيوم وتخلصوا منهما بتحطيم رأسيهما وإلقائهما في ترعة بمنطقة نائية بمركز إطسا.
 
تعود أحداث الجريمة عندما تغيب كل من أشرف  ت . ز  45 سنة سائق، وزميله سعيد ح . أ 40 سنة، بسيارة الأول، وتحرر محضر بغيابهما بقسم شرطة مدينة نصر بالقاهرة وبتشكيل فريق بحث لتعقب خط سير السائق وزميله تبين وجود علاقة بين اختفاء المجني عليهما وشخص آخر يقيم بمركز إطسا بمحافظة الفيوم، وبالتنسيق بين مباحث إدارتي البحث الجنائي بمديرية أمن القاهرة ومديرية أمن الفيوم للتحري وجمع المعلومات وبعد ورود معلومات للعميد محمد الشامي مدير إدارة البحث الجنائى بالفيوم تفيد العثور على جثتين بترعة مصرف الحلبي بقرية الحجر التابعة لمركز إطسا  تبين وجود آثار تعذيب عليهما وتوجد شبهة جنائية في وفاتهما.
 
وبإخطار مصلحة الأمن العام بالواقعة تم التعرف على الجثتين وتبين أن وراء ارتكاب الجريمة كلا من  محمد  أ.  35  سنة   وياسين  م .  45 سنة،  وعبد الحميد ي. 32 سنة من مركز إطسا تم ضبطهم وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.