 «مفوضي الدولة» توصى بعدم قبول دعوى الكشف الطبي على الرئيس مرسي 
أوصت هيئة مفوضي الدولة بمجلس الدولة  الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري، اليوم الأربعاء، بإصدار حكم بعدم قبول الدعوى المطالبة بتشكيل لجنة طبية متخصصة لتوقيع الكشف الطبي على الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، لمعرفة ما إذا كانت هناك أدوية يتناولها قد تؤثر على حالته الذهنية والفكرية وقدرته على اتخاذ  قراره في موقعه من عدمها.
 
أكدت مفوضي الدولة في تقريرها المعد من المستشار إسلام توفيق الشحات وبإشراف المستشار تامر يوسف طه نائب رئيس مجلس الدولة، على أن مقيم الدعوى ويدعى حاتم فتحي رضا لم يوضح  للمحكمة وجه مصلحته الشخصية في الدعوى المقامة منه فيما يتعلق بالمصلحة القانونية من مباشرته الدعوى، وعما إذا كان مرشحا سابقا ومنافسا في الانتخابات الرئاسية وتوافرت فيه شروط الترشيح من عدمها، وهو الأمر الذي انتفى في شأن مقيم الدعوى وعجز عن بيان حالتة القانونية الخاصة التي تسبب له حق  اللجوء للقضاء.
 
وأضافت تقرير مفوضي الدولة، أن ما ذكره مقيم الدعوى من أن البرامج الإعلامية منها برنامج موعد مع الرئيس الذي كان يذاع على قناة النهار يوم الجمعة 22/6/2012 قد تناولت الحالة الصحية للدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية وتواترت أنباء عن قيامه بإجراء عملية جراحية لإزالة ورم بالمخ وأنه يتناول أدوية خاصة بالحاله العصبية والذهن.
 
واختتم التقرير "وبقى ما قاله مقيم الدعوى طبقا للرأي القانوني لهيئة المفوضين مجرد أقوال مرسلة لا سند قانوني لها".