 جنايات الإسماعيلية تفرج عن «أمين أباظة» لتجاوزه مدة الحبس الاحتياطي 
قررت محكمة جنايات الإسماعيلية، برئاسة المستشار حسين الجيزاوي، اليوم الأربعاء، الإفراج عن أمين أباظة وزير الزراعة الأسبق لتجازوه مدة الحبس الاحتياطي البالغة 18 شهرا .
 
يذكر أن محكمة النقض أصدرت حكما بقبول الطعن المقدم من الطاعنين شكلا, ونقض الحكم المطعون فيه وإعادة المحاكمة في القضية رقم 3793 لسنة 2011 جنايات ثالث الإسماعيلية، والمتهم فيها كل من أمين أباظة، وزير الزراعة الأسبق، وعمرو منسي رجل الأعمال، بتهمة الاستيلاء على أراضي الدولة, والمحكوم عليهما فيها بالحبس ثلاث سنوات لكل منهما، وذلك لاتهامهما بالاستيلاء على أراضي الدولة بسيناء بثمن زهيد، واستغلال وزير الزراعة الأسبق لنفوذه في التصديق على عقود الأراضي والبيع المباشر بالمخالفة للقانون الذي يقضي بالحصول على الأراضي بسيناء للانتفاع وليس البيع المباشر مما أضر بالمال العام.
 
 كانت محكمة جنايات الإسماعيلية برئاسة المستشار صلاح الدين عبدالغفار أصدرت حكما بالسجن 3 سنوات على المتهمين, بعد أن جاء بأمر إحالة المتهمين موافقة "أباظة" على بيع 10 آلاف و105 فدادين بسيناء بمنطقة تابعة لمحافظة الإسماعيلية بإجمالي 19 مليون جنيه، مخالفا أحكام القانون الذي يحظر بيع تلك الأراضي والاكتفاء ببيع حق الانتفاع فقط.