 إخماد حريق نشب بالأشجار المحيطة بمرفق إسعاف الأربعين بالسويس 
تمكنت قوات الحماية المدنية بالسويس، اليوم الأربعاء، من إخماد حريق نشب بعدد من الأشجار بمحيط مرفق الإسعاف بميدان الأربعين بالسويس، وقامت عدد من سيارات الإطفاء بإخماد الحريق الذي نشب بشكل مفاجئ بالأشجار.
 
 
كان اللواء خالد بهجت، قائد قوات الحماية المدنية بالسويس، قد تلقى بلاغا بنشوب حريق بالأشجار المجاورة لمرفق الإسعاف بميدان الأربعين، وأنه لم يستدل على أسباب نشوب الحريق بالأشجار الكبيرة المجاورة لمرفق الإسعاف.
 
 
وبانتقال عدد من سيارات الإطفاء إلى موقع الحادث، تمت السيطرة على الحريق، وإخماد النيران التي اشتعلت في الأشجار.