 ضبط شخصين يتاجران في الأسلحة النارية بمطروح 
تمكنت مباحث مكافحة المخدرات وإدارة البحث الجنائي بمطروح، من ضبط «عبد المالك. ك. أ» وبصحبته «علاء. س. ع» وبحوزتهم 10 بنادق آلية وسبع خزائن من ذات عيار البنادق ومبلغ «5070» وذلك أثناء استقلالهم السيارة رقم «4764».
 وتم ضبط المتهمين أثناء قيام القوات الأمنية بمتابعة الحلة الأمنية بنقطة التفتيش يالكيلو 21 طريق «مطروح/ الإسكندرية» حينما لوحظ خروج السيارة من أحد المدقات الصحراوية، ومحاولة سائقها الهروب، وتمكنت قوة الكمين من إجباره على التوقف، ضبطوا معه الأسلحة.
 بمواجهة المتهمين اعترفوا بحيازتهم للأسلحة بقصد الإتجار، تم تحرير محضر بالواقعة، وتم عرض المتهمين على النيابة التي باشرت التحقيقات.