 ضبط خراط أدار ورشته لتصنيع الأسلحة النارية بالشرقية 
تمكنت وحدة مباحث مركز شرطة أبو كبير بالشرقية، اليوم الأربعاء، من ضبط «محمد. م. ش»، خراط ومقيم بدائرة المركز، لقيامه بإدارة ورشته لتصنيع الأسلحة النارية محلية الصنع، والإتجار فيها.
 وتم ضبط بحوزة المتهم «3 فرد خرطوش، و10 قطع مواسير، و3 أسلحة بيضاء، و14 سوستة، و2 يد حديد تعمير، و3 قطع حديدية، و6 إبر ضرب نار»، كما تم ضبط الأدوات المستخدمة في التصنيع، وبمواجهة المُتهم اعترف بحيازته المضبوطات بقصد بيعها، تم التحفظ على المضبوطات، كما تم عرض المتهم على النيابة التي باشرت التحقيقات.