 مجلس الوزارء: إعلان نتائج تحقيقات حادث «منطاد الأقصر» قريبا   
توقع مجلس الوزراء، الإعلان عن نتيجة التحقيق قريبا، فى حادث منطاد الأقصر، موضحا أن وزارة الطيران المدنى رحبت بوجود أى مراقبين أجانب من دول الضحايا لحضور التحقيق واستعداد الوزارة لتقديم تذاكر طيران مجانية لأهالى الضحايا والمصابين.
 
وعرض وائل المعداوى، وزير الطيران المدنى، على مجلس الوزراء فى اجتماعه اليوم الأربعاء، تقريرا عن حادث المنطاد حيث أشار إلى أن وزارة الطيران المدنى قد انتقلت إلى مكان الحادث بكل أجهزتها فور وقوعه لاستجلاء أسبابه، وتم تشكيل لجنة فنية من الوزارة انتقلت على الفور لمعاينة حطام البالون، وأخذ أقوال الشهود وموظفى الشركة .
 
وقال وزير الطيران، "الوزارة أقامت مركزا إعلاميا للتعامل مع تداعيات الحادث إعلاميا على المستوى الدولى والمحلى ومركزا آخر للتعامل مع أهالى الضحايا يشمل متخصصين نفسيين لتقديم الدعم اللازم لهم".
 
وأضح المعداوى، فى ختام تقريره أن الاستطلاع الأول لملف الشركة، قد أشار إلى أن الشركة مرخصة لهذا العمل وترخيصها سار، وآخر تفتيش تم عليها كان بتواريخ 13، 14،15  فبراير، كما أن البالون نفسه مرخص وترخيصه سار والطيار يحمل ترخيص يفيد تدريبه واختباره.