 الأمن يتعدى على موظف أثناء محاولته مقابلة محافظ القليوبية 
 شهد ديوان عام محافظة القليوبية حالة من الفوضى والاشتباكات بالأيدي، إثر محاولة موظف مقابلة المحافظ.
 
وقام 3 أفراد من الأمن بضرب الموظف خلال محاولته الدخول إلى مكتب الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية؛ لتقديم شكوى توصيل المرافق لمنزله.
 
وتم نقل المجني عليه غلى مسشتفى بنها العام، وتحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
 
 
تلقى اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية إخطارا من المقدم عبد الله جلال رئيس مباحث قسم بنها، بقيام 3 من أفراد الأمن بديوان عام المحافظة باشتباكات بالأيدي مع موظف، مانعين إياه من الدخول لمقابلة المحافظ.
 
وتوصلت تحريات اللواء محمد القصيري مدير المباحث الجنائية والعميد أسامة عايش رئيس المباحث، إلى أنه أثناء دخول المجني عليه، ويدعى حاتم الشبراوي محمد 37 سنة موظف، إلى ديوان عام المحافظة، وأخبر أفراد الأمن أنه حضر لمقابلة المحافظ لتقديم شكوى ضد مسؤولي مجلس المدينة، لعدم قيامهم بتوصيل المرافق لمنزله، فرفض مسؤولو الأمن دخوله.
 
وأصر المجني عليه على الدخول، مما تسبب في نشوب مشاجرة  بينهم قام على إثرها  3 من أفراد الأمن بطرحه على الأرض وتعدوا عليه بالضرب بالأحذية.
 
وحضرت قوات الأمن وتم فض المشاجرة ونقل المجني عليه إلى المستشفى وتحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.