 مباحث السويس تعيد سيارة بعد سرقتها بالإكراه بطريق العين السخنة 
تمكنت مباحث قسم شرطة عتاقة بالسويس، اليوم الأربعاء، من إعادة سيارة ملاكي مسروقة، بعد ساعات فقط من قيام اللصوص بسرقة السيارة بالإكراه على طريق "السويس- العين السخنة"، بعد مطاردة اللصوص.
 
كان العميد عبد اللطيف الحناوي، مدير المباحث الجنائية بمديرية أمن السويس، قد تلقى بلاغا من موظف بشركة السويس لتصنيع البترول يدعى "محمد أحمد محمود" بقيام لصوص مسلحين بطريق "السويس- العين السخنة" بسرقة سيارتة الملاكي شيفرولية حمراء رقم "12176" بعد قيامهم بتهديده بالأسلحة النارية التي يحملوها.
 
من جانبه، أمر رئيس مباحث قسم عتاقة، الرائد محمد عثمان، بتكثيف البحث عن السيارة، وتبين وجود اللصوص ومعهم السيارة بالقرب من إحدى القرى السياحية بالعين السخنة، وبمطاردة اللصوص تم إعادة السيارة المسروقة وتسليمها لمالكها.