 مواطن يحاول الانتحار من أعلى مبنى محافظة السويس لعدم حصوله على وحدة سكنية 
هدد مواطن بالسويس بالانتحار من فوق مبنى محافظة السويس، اليوم الأربعاء، داخل ديوان عام المحافظة؛ احتجاجا على عدم حصوله على وحدة سكنية بمساكن السويس.
 
 
وقام الموظفون بمبنى المحافظة وقوات التأمين بتهدئة المواطن.
 
 
كان المواطنون والموظفون بمبنى المحافظة فوجئوا بشخص يدعى "محمد م أ"،  يصعد للدور الثاني من المبنى ويهدد بالانتحار بسبب قيام موظفين بإدارة الإسكان بإبلاغه أن ملف الغسكان الخاص به يحتاج إلى الاستكمال بأوراق جديدة.
 
 
وتم تهدئة المواطن ومنعه من إيذاء نفسه، وقام المواطنون والموظفون باصطحابه خارج مبنى المحافظة.