 مصرع 4 عمال في انهيار بيارة صرف صحي بأسيوط  
لقي عامل وشقيقه ونجله ونجل عمهم، مصرعهم في انهيار بئر صرف صحي بقرية بني شعران، التابعة لمركز منفلوط بأسيوط .
 
تلقي اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط بلاغًا من غرفة عمليات النجدة؛ يفيد بمصرع أنور عبد النعيم علي، وشقيقه رمضان، ونجله محمد رمضان، ونجل عمهم حسن جابر علي شعبان؛ إثر انهيار مخلفات  بيارة للصرف الصحي، كانوا يعملون بالقرية.
 
وانتقلت قوات الأمن والإنقاذ السريع والمئات من أهالي القرية والقري المجاورة؛ حيث تبين من تحريات المباحث، أنه أثناء قيام المجني عليهم بحفر بيارة للصرف الصحي بالشارع العمومي؛ وأثناء مرور سيارة محملة بالرمال انهالت عليهم مخلفات الحفر، وانقلبت السيارة، مما نتج عنه مصرعهم تحت الرمال.
 
وقال يحيى كشك، محافظ أسيوط، في تصريحات خاصة لـ"الشروق": "إن المجني عليهم كانوا يحفرون بئر الصرف الصحي بالمخالفة؛ لوجوده بالشارع العمومي".
 
وأشار كشك إلى أنه طالب الشئون القانونية بدراسة ملف ترخيص المنزل الخاص بالحفر، وإحالته والمسئولين عنه إلى التحقيق.
 
وأفاد محافظ أسيوط بأن قوات الإنقاذ تقوم بإعادة الحفر لاستخراج جثث المتوفين .