 «أمن الإسكندرية»: ضبط 3600 قضية مختلفة خلال حملة أمنية موسعة 
تمكنت الأجهزة التابعة لمديرية أمن الإسكندرية، صباح اليوم الأربعاء، من ضبط 3600 قضية مختلفة ما بين مخدرات وسلاح وتموين خلال يوم واحد، وتم اتخاذ  كافة الإجراءت القانونية حيال الواقعة وتحرر المحضر اللازم وتولت النيابة بدورها مباشرة التحقيقات.
 
وأسفرت الحملات الأمنية التي قادها اللواء أيمن عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، واللواء ناصر العبد مدير المباحث الجنائية، عن ضبط عدد 1049 قضية إحراز سلاح أبيض وناري، وعدد 596 قضية مواد مخدرة، وعدد 19 قضية أقراص مخدرة.
 
وفي سياق متصل، نجحت قوات الأمن في ضبط عدد 23 قضية عدم حمل بطاقة، وعدد 2 قضية فحص ملف شقي خطر، وعدد 22 قضية تحرش، وعدد 2 قضية تموين، وعدد 2 قضية ضبط دراجة بدون لوحات معدنية، وعدد 365 قضية حكم جنائي، وعدد 1900 حكم حبس، وعدد 35 غرامة، وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية وتحررت المحاضر اللازمة حيال الوقائع المختلفة، وعلى الفور تولت النيابة بدورها مباشرة التحقيقات.