بالصور.. المركز الثقافي اليمني يقيم إحتفالية بعنوان "الثقافة والفنون قوى ناعمة فلنعمل بها"
طارق حافظ
 
 
 
تحت شعار (الثقافة والفنون قوى ناعمة فلنعمل بها، والدعوة إلى اختراق الثقافة العربية الحواجز المصطنعة لفتح آفاق التعاون العربي الثقافي والفني), أقام المركز الثقافي اليمني بالقاهرة والاتحاد العربي للثقافة والإبداع مساء يوم أمس الثلاثاء في مقرالمركز الثقافي اليمني في شارع النيل بالقاهرة احتفالية ثقافية عربية تحت رعاية معالي وزير الثقافة عبد الله عوبل وسفيرنا بالقاهرة محمد الهيصمي.
 
وفي الاحتفالية التي افتتحت الحفل بآيٍ من القرآن الكريم أعلنت المستشار عائشة العولقي عن تأسيس رابطة المستشارين الثقافيين ومُديري المركز الثقافية العربية في جمهورية مصر العربية بالقاهرة.
 
 وتخلل الاحتفالية حفل فني للموسيقى العربية أطرب فيها الفنانين محمد بدر وحسام صقر الحاضرين بمقطوعات موسيقة شرقية من الفن.
 
الجدير ذكره أنه تم خلال الحفل تكريم المستشارين الثقافيين السابقين ومدراء المراكز الثقافية في مصر، وكذلك تكريم قيادات ورموز الثقافة والإعلام من مصر واليمن وعلى رأسهم سعادة السفير محمد الهيصمي، والاستاذ الدكتور محمد الربيع، والنائب البرلماني محمود عطية مبروك، والاستاذ الدكتور جعفر عبدالسلام، والاستاذة القديرة ايفان سعودي، والإعلامي فتحي الملا، والأستاذ أحمد أحمد السنيدار والاستاذ خالد على عمر مديري المركز الثقافي اليمني السابقين، والدكتور ماهر عزت محمد، والأستاذ أمير نبيه مدير العلاقات الخارجية بوزارة الثقافة المصرية، والأستاذة شيماء محمد حسن، والاستاذ أحمد نور، والدكتور وجدي باوزير رئيس النادي اليمني بالقاهرة، والاستاذة نورة محمد حسن، والدكتور أشرف عبد الرافع الدرفيلي.
 
كما كرم المركز الثقافي اليمني بالقاهرة الالمنشد علي محسن الأكوع رئيس جمعية المنشدين اليمنيين ورئيس الاتحاد العربي للثقافة والإبداع، بالاضافة للدكتور بكيل الزنداني أستاذ العلوم السياسية بجامعة صنعاء لتعاونهم الدائم مع المركز الثقافي اليمني، في كرم الاتحاد العربي للثقافة والابداع ومنتدى أبناء حضرموت بمصر.