"الإخوان" تتحدى النور: انشروا أسماء الـ13 ألف إخواني المعينين في مرافق الدولة
 
 
أصدرت جماعة الإخوان المسلمين، بيانا أكدت فيه إنه انتشر عن أحد الأحزاب أنه قد تم تعيين 13 ألف شخص من الإخوان المسلمين في مواقع تمثل مفاصل الدولة تطبيقا للسياسة المزعومة لأخونة الدولة.
 
 
وقال الدكتور محمود غزلان، المتحدث الرسمي باسم الجماعة، ان ''تلقف هذه الشائعة عدد من وسائل الإعلام وراحوا ينفخون فيها، والحقيقة أن هذا الكلام كله ما هو إلا فرية كبيرة وهو زعم عار تماما عن الصحة''، مضيفا: ''نحن نتحدى أن تنشر أسماء ومواقع هؤلاء الأشخاص على الرأي العام حتى نستطيع تفنيد هذه الأكذوبة''.
 
وانهى غزلان بيانه بآية من القرآن الكريم: ''يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وكُونُوا مَعَ الصَّادِقِينَ''.
 
يذكر أن يونس مخيون، رئيس حزب النور، قد قال إنه سيقوم بتسليم الرئيس محمد مرسى ملفًا، بشأن تعيين 13 ألف موظف بمحافظات الجمهورية، ينتمون لفصيل سياسي واحد. 