بالصور.. العشرات يتظاهرون فى ميدان عابدين للتنديد بأحداث العنف
ندى عبد الرحمن
 
 
 
تظاهر العشرات من أعضاء حركة 6 إبريل وحركة شباب الثورة بميدان عابدين مساء اليوم للتنديد بأحداث العنف التى تشهدها محافظتى بورسعيد والمنصورة ,وللمطالبة بالكشف عن حقيقة إختفاء الناشط خالد العقاد عضو حركة 6 إبريل.
 
 
 
وردد المتظاهرون هتافات معادية ل الرئيس محمد مرسى والإخوان من بينها " اصحى يا مرسى وشوف الصورة قتلوا إخواتنا فى المنصورة، حق إخواتنا مش هيضيع، الشعب يريد اسقاط النظام "، كما رفعوا لافتات مكتوبا عليها عبارات مثل "إسقاط لا إصلاح، لا تفاوض قبل الرحيل، مطالبنا القصاص للشهداء ".
 
 
 
وشارك فى الوقفة عدد من النشطاء من بينهم الناشط السياسى أحمد دومة وشريف الروبى عضو حركة 6 إبريل.
 
 
 
وكان المتظاهرون قد أدوا صلاة الغائب على أرواح الشهداء وإنطلقوا فى مسيرة من ميدان طلعت حرب لميدان عابدين للتظاهر أمام مبنى محافظة القاهرة وبعدها يتوجهوا للتظاهر أمام مديرية أمن القاهرة.
 