خاص بالفيديو.. وصية شهيد الشرطة الملازم أول "محمود أبوالعز"قبل إستشهاده  بالفسطاط
كريم شعبان
 
حصلت الفجر على مقطع فيديو للشهيد الملازم أول"محمود أبوالعز" نشره أحد أصدقائه يحتوي على مجموعة من الصور  كانت وصيته بنشرها فى حالة إستشهاده وكأنه كان يعلم بذلك.
  
 
تعود تفاصيل القضية عندما تلقى قسم شرطة مصر القديمة بلاغاً من المواطنين بمحاولة قيام ملثمون بإقتحام البنك الأهلى بدائرة القسم بطريق الكورنيش ، وعلى الفور إنتقل رئيس الدورية والقوة المرافقة له لفحص البلاغ ، وعند شعور الملثمون بإقتراب سيارة الدورية قاموا بالهرب من المنطقة وعند قيام قوة الدورية بمطاردتهم ، إشتبه السيد الملازم أول/ محمود أحمد أبو العز ناصف " رئيس الدورية " ، بسيارة سوزوكى فان تقف على جانب الطريق بها شخصين ، وإثناء إقترابه منها قام أحد مستقليها بإطلاق النيران عليه مما أدى إلى إستشهاده وفروا هاربين .
 