الرئاسة تنعزل عن وسائل الاعلام
شيماء جلال
 
 
حالة من الاستياء والغضب تفجرت بين صحفيو رئاسة الجمهورية المعتمدين رسميا لدى مؤسسة الرئاسة على خلفية انقطاع التواصل بين  الصحفيين والمتحدثين الرسميين باسم المؤسسة الرئاسية الوزير مفوض عمر عامر والمستشار احمد فهمى وعدم رد المتحدثين على اتصالاتهم فيما يشبه انعزال لمؤسسة الرئاسة عن وسائل الاعلام .
وكانت الرئاسة قد نظمت لقاء للتعارف بين الاعلامين والمتحدثين واعدة اياهم بقنوات عديدة للتواصل وسهولة فى الوصول الى المعلومات الا اننا فوجئنا بوجود شخص تابع لسكرتارية المتحدثين يقوم بالرد على التليفونات للوساطة بين الصحفيين والمتحدثين !! وما زاد الامر سؤ هو عدم الحصول على اى جواب من اى نوع سوى عبارة "سيتم الرد فى اقرب وقت ممكن " لتمر ساعات طوال لم يتم خلالها الرد على اى سؤال  .
واكدت مصادر للفجر بان هذا الارتباك فى الاداء الاعلامى للمؤسسة الرئاسية ناتج عن رحيل الدكتور ياسر على المتحدث السابق باسم الرئاسة والذى كان احد المقربين للرئيس مرسى خاصة وانه احد ابناء جماعة الاخوان المسلمين فى حين لا يحظى المتحدثين الجديدين بتلك الثقة والقرب من الرئيس واضاف المصدر بان هناك حالة من الانعزال بين المتحدثين ودائرة صنع القرار بالمؤسسة الرئاسية وهو ما يعيقهم عن القيام بمهام عملهم فى الرد على تساؤلات الصحفيين وهو ما جعل الرئاسة خارج نطاق الخدمة بالنسبة لهم وياتى ذلك فى ظل ما تشهده البلاد من احداث سياسية خطيرة   .