ضبط 45 ألف قرص مخدر ومنشط جنسي بحوزة '' ترزي'' بسوهاج
سوهاج - صباح علي: 
تمكنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بمنطقة وسط الصعيد، بإشراف اللواء طارق إسماعيل مدير الإدارة العامة واللواء جواد عبود مساعد المدير للوجه القبلي من ضبط '' ترزي'' بمحافظة سوهاج عقب حيازته لكمية كبيرة من الأقراص المخدرة والمنشطات الجنسية، قام بجلبها من محافظات الوجه البحري لترويجها على عملائها بمحافظة سوهاج.
كانت معلومات قد وردت إلى العميد محب حمزة رئيس منطقة الصعيد، عن قيام ترزي من مدينة المراغة بقيامه بجلب كميات كبيرة من الأقراص المخدرة والتي يقوم بتوزيعها على عملائه بمحافظة سوهاج.
وعلى الفور وعقب تقنين الإجراءات تم تشكيل فريق بحث من الرواد أحمد المشنب ومحمد عثمان وإبراهيم أمان، الذين قاموا بعمل كمين بقرية '' مشطا '' بدائرة مركز طما، وتمكنوا من ضبط '' ط.ي'' 50 عاما، ترزي، وبحوزته 36 ألف قرص من مخدر الترامادول، وعدد 9000 عقار جنسي، ومبلغ 170 جنيها وهاتف محمول.
وبمواجهته اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الاتجار تم تحرير محضر بالواقعة برقم 1021 إداري مركز طما، وجاري العرض على النيابة العامة لتتولى التحقيق.