النيابة توافق على عدم تشريح جثة شاب قتل في ظروف غامضة
العريش – (أ ش أ):
 
وافقت نيابة العريش بإشراف المستشار عبد الناصر التايب المحامي العام الأول لنيابات شمال سيناء على عدم تشريح جثة شاب قتيل بناء على رغبة أهله.
 
وترجع أحداث الواقعة حينما تم نقل المدعو ص . ع . س (من أهالي رفح ) الى مستشفى العريش العام جثة هامدة بعد قتله في ظروف غامضة، وأكدت مصادر أمنية وطبية أنه كان مقيدا المعصمين ومصابا بجرح نافذ في الرأس له فتحتي دخول وخروج، ويحتمل أن يكون طلقا ناريا.
 
وفى التحقيقات التي باشرها محمود صلاح وكيل أول النيابة، طالب أهل الشاب عدم تشريج الجثة، ولم يتهموا أحدا بارتكاب جريمة قتله، فتم أخذ التعهد اللازم عليهم.
وصرحت النيابة بدفن الجثة ، وطلبت تحريات إدارة البحث الجنائي حول ظروف وملابسات الواقعة.