بالصور..انهيار قصر الملك فاروق بمدينة بلبيس
الشرقية - أحمد الديب:
انتقلت الأجهزة الأمنية ،الاثنين ، إلى قرية المنشأة الجديدة بمركز بلبيس بالشرقية وذلك بسبب انهيار قصر الملك فاروق الذى يعتبر إحدى القصور التراثية بالمحافظة.
وأكد مصدر أمنى أن العناية الإلهية أنقذت بعض التلاميذ بالمدرسة المجاورة للقصر، وأنه سيتم رفع التلفيات والحجارة. وكان يقيم بالقصر بعض العناصر من القوات الجوية.
وتلقى اللواء محمد كمال جلال مدير ـمن الشرقية ‘خطاراً من الرائد عمرو سويلم بانهيار جزء كبيرا من قصر الملك فاروق بقرية المنشأة، ولم تحدث أي إصابات.
يذكر أن القصر الملكى أنشئ 1920 على مساحة 33 فداناً ويحيط بالقصر حدائق كثيرة كان يقبل عليها أهالى المحافظة فى أعياد شم النسيم للترويح عن أنفسهم.
ولم تقرر المحافظة حتى الآن إعادة ترميم القصر من عدمه نظراً لأهميته التاريخية.