ضبط هارب من المشدد 15 عاما بأسيوط
أسيوط-محمد جودة:
تمكنت مباحث أبو تيج بمعاونة مديرية الأمن من ضبط متهم  هارب من حكم صدر ضده بالسجن لمدة 15عام من سجن الفيوم عقب أحداث ثورة يناير.
بدأت الواقعة بورود معلومات لضباط مباحث أبوتيج، تفيد بمكان اختباء أحد المتهمين الهاربين من السجون من أحكام مشددة بإحدى الزراعات، على الفور تم تشكيل فريق بحث لضبط المتهم، وبعمل التحريات اللازمة تبين أن المتهم يدعى، سيد أحمد حسانين شحاتة، هارب من سجن الفيوم  فى أحداث ثورة 25 يناير في القضية رقم 192  جنايات مركز أبوتيج لسنة 1994م  لمدة 15 سنة.
وبتقنين الإجراءات تم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة تمكن من خلالها ضباط مباحث مركز شرطة أبوتيج من ضبط المسجون الجنائى.
تحرر المحضر رقم 946إدارى مركز شرطة أبوتيج لسنة 2013م، وأخطرت النيابة للتحقيق.