جمارك مطار القاهرة تضبط 10 آلاف تأشيرة ليبية مع راكب عائد من الصين
القاهرة ـ (أ ش أ):
تمكنت جمارك مطار القاهرة الدولي، اليوم الاثنين، من إحباط أكبر محاولة تهريب لتأشيرات دخول ليبيا مع راكب مصري، فور عودته من الصين، حيث عُثر معه على 3 آلاف تأشيرة دخول ليبيا و7500 طابع جوازات وشرطة ليبية أخفاها الراكب داخل حقائبه وبين طيات الملابس لتضليل رجال الجمارك.
اشتبه عبد العال نعمان، مدير الجمرك، في الراكب المصري فور وصوله على الطائرة المصرية
القادمة من جوانز، وبتفتيش حقائبه عُثر معه على المضبوطات بين طيات ملابسه.
وعلى الفور، أمر أحمد حسن، وكيل الإدارة المركزية لجمارك المطار، بتحرير محضر جمركي للراكب الذي أكد أنه يحمل التأشيرات لصديقه الليبي المقيم بالقاهرة.
جار التحقيق مع الراكب من قبل الجهات الأمنية لكشف أسباب التهريب.