اختطاف تاجر في بني سويف.. ومليون جنية فدية لإطلاق سراحه
بني سويف ـ عمرو رجب:
اختطف مجهولون تاجر من محافظة بني سويف، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها للبحث عنه ، بعد تردد أنباء عن طلب الخاطفين ''فدية'' قدرها مليون جنيه لإطلاق سراحه.
 
كان اللواء ابراهيم هديب، مدير أمن بني سويف، قد تلقى إخطارا من مدير المباحث الجنائية، يُفيد بخطف رجل أعمال يدعى أشرف ناجى صالح ، 28سنة ، ومقيم بمدينة ببا بمحافظة ، عند عودته لمنزله، وطالب المختطفون فدية قدرها مليون جنيه، عن طريق عم المجني عليه.
فيما تُكثف الاجهزة الأمنية بمركز شرطة ببا، ومباحث مديرية أمن بني سويف ، جهودها للتوصل إلى مرتكبي الواقعة وإعادة المختطف .