''المرور'': ضبط 8 سائقين مخمورين في حملة أمنية بالقليوبية
كتب- محمد جمال وعاطف سعيد:
واصلت الإدارة العامة للمرور، حملاتها الأمنية، لضبط قائدي السيارات تحت تأثير المواد المخدرة، بالتنسيق مع المختصين بوزارة الصحة لفحص المتعاطين للمواد المخدرة أو الكحولية باستخدام أحدث الأساليب.
وأسفرت جهود الحملة تحت اشراف اللواء أبوبكر محمد علي ، مساعد وزير الداخلية للشرطة المتخصصة، التي استهدفت مناطق (أسفل كوبرى المنصورة، مدخل مدينة بنها بطريق بنها/المنصورة ) بدائرة مركز شرطة بنها، عن ضبط 8 سائقين لقيادتهم السيارات تحت تأثير المواد المخدرة .
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية تجاه كل واقعة على حدى.