جهود أمنية مكثفة لكشف هوية مطلقي الرصاص على نائب رئيس تحرير '' اليوم السابع ''بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد:
تكثف الأجهزة الأمنية بالقليوبية جهودها لضبط مجهولين أطلقوا الرصاص على وائل السمري، نائب رئيس تحرير جريدة ''اليوم السابع ''.
وقال اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، إنه تم وضع خطة بحث برئاسة اللواء محمد القصيري، مدير مباحث المحافظة لعمل التحريات اللازمة وفحص كافة العناصر المشتبه فيهم ، وجمع المعلومات حول مجموعة من البلطجية والخارجين على القانون الذين كونوا فيما بينهم تشكيل عصابي تخصص فى سرقة السيارات بالاكراه تحت تهديد السلاح.
وأكد العقيد جمال الدغيدي، رئيس فرع البحث الجنائي بشبرا الخيمة أنه جاري تمشيط المنطقة للتوصل إلى شخصية المتهمين وتكليف فريق من أكفأ ضباط المباحث من عده أقسام شبرا الخيمة أول وثان ومركز قليوب بذلك.
يذكر أن السمري قد تعرض لمحاولة قتل صباح الأحد، بشرق شبرا الخيمة، من قبل مجموعة من المجهولين  وذلك أثناء سيره بشارع ترعة الإسماعيلية المؤدى إلى كوبرى السواح حيث فوجئ بسيارة حمراء مسرعة تتجه إليه، وعندما اقتربت السيارة منه خرج منها أربعة شباب وقاموا بإطلاق النار فى اتجاهه، فتراجع بسيارته إلى الخلف، فلاحقته السيارة التى يستقلها المجرمون حتى اصطدمت بسيارته، وبعدها نزل المجرمون مرة أخرى وظلوا يطلقون النار عليه حتى استطاع الهرب.
وتبين بفحص آثار الحادث وجود آثار طلقات نارية، الأولى أصابت الزجاج الأمامي للسيارة على بعد أقل من 5 سنتيمترات من السمري، واخترقته وخرجت من زجاج الباب الأيسر حيث كان يجلس، والثانية أصابت أسفل الباب الأيسر حيث يجلس واخترقته إلى داخل السيارة حيث هشمت الجانب الداخلى من الباب لتخرج من أسفل الدواسة، أما الثالثة فقد أصابت الرفرف الخلفى الأيسر واخترقته لتنفذ إلى الكنبة الخلفية للسيارة.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة، فيما تباشر النيابة العامة التحقيق.