بلاغ يتهم قيادى إخوانى بالتحريض على قتل شاب بالمنوفية
المنوفية-سما هانى:
اتهم هيثم الشرابى أمين حزب التجمع بالمنوفية عدد من القيادات الإخوانية بالمحافظة بالتحريض على قتل أحد أعضاء الحزب والتشهير به والدعوة للقبض عليه حيًا أوميتًا بعد نشر صور مزيفة له وهو يعتدى على أحد شباب الإخوان بالمقطم حسب قوله.
و قامت الصفحات الالكترونية لجماعة الإخوان على موقع التواصل الاجتماعى ''فيس بوك '' بنشر صورا لأحد أعضاء اتحاد الشباب التقدمى وعضو بحزب التجمع بالمنوفية يدعى '' أحمد داوود '' واتهامه بأنه أحد البلطجية التى اعتدت على الإخوان بالمقطم مطالبين بالقبض عليه'' حيا أو ميتا'' .
وأشار الشرابى إلى أن الحزب تقدم ببلاغ ضد المهندس صبرى عامر القيادى الإخوانى ونائب مجلس الشعب السابق عن دائرة بركة السبع، ومحمد وهبه سويلم القيادى بحزب الحرية والعدالة يتهمها فيه بنشر أخبار كاذبة عن الشاب '' أحمد داوود ''والتحريض على قتله.
وجاء بالمحضر الذى حمل رقم 1629 إدارى قسم شبين الكوم أنه بمتابعة الأخبار الخاصة بمحافظة المنوفية خلال الإنترنت وجد على صفحات الإخوان أخبار كاذبة وترديد للمغالطات ونشر صور '' داوود '' على أنه بلطجى يقيم بحى ميت خاقان بمدينة شبين الكوم ويدعوا أنه اعتدى على أحد الأفراد مستعينين بصورة مزيفة لشخص آخر وكذلك وصفه بالخنزير والقاتل وأنه مطلوب حيًا أو ميتًا متهمين اياهم بالسب والقذف والتشهير والتحريض والتهديد بقتله مطالبيين بفتح تحقيق فورى فى الواقعة وأخد التعهدات الخاصة بعدم التعرض له فى مسكنه أو عمله.