 قنديل يطلب تحقيقا في أحداث بورسعيد والمنصورة وتقريرا من الداخلية والمحافظين 
أعرب الدكتور هشام قندي، رئيس الوزراء، عن حزنه إزاء أحداث العنف الأخيرة بمدينتي بورسعيد والمنصورة، مؤكدا على رفضه القاطع للتداعيات المؤسفة والمؤلمة لهذه الأحداث.
 
وأصدر رئيس الوزراء توجيهاته للإسراع بالتحقيق العاجل في أحداث العنف بمدينة المنصورة والتي سقط خلالها أحد الشباب وعدد من المصابين من المواطنين وأفراد الشرطة، مطالبا وزير الداخلية ومحافظ الدقهلية بتقديم تقرير فوري لأسباب وملابسات الحادث.
 
ودعا قنديل، في بيان صادر عن المجلس مساء اليوم الأحد، الشباب للالتزام بسلمية التظاهر؛ انطلاقا من الاحترام الكامل لكافة أشكال التعبير عن الرأي في إطار القانون، وعدم التعدي بأي صورة على المنشآت العامة والخاصة.