 لجنة من «الفنون الجميلة» لإعداد الرموز الانتخابية لمرشحي مجلس النواب 
قال مصدر باللجنة العليا للانتخابات إنه تم تشكيل لجنة فنية من أساتذة كلية الفنون الجميلة، لإعداد الشكل النهائي للرموز الانتخابية التي سيتم توزيعها على المرشحين فى انتخابات مجلس النواب والتي من المقرر ان تنطلق مرحلتها الاولى في الثاني والعشرين من أبريل المقبل في محافظات القاهرة والبحيرة والمنيا وبورسعيد وشمال سيناء. 
 
وأضاف المصدر لـ«الشروق»، أن اللجنة المنتدبة من كلية الفنون الجميلة سوف تنتهى من عملها خلال الساعات القليلة المقبلة، وستقوم اللجنة العليا للانتخابات بمناقشة توزيع الرموز الانتخابية على مرشحي القوائم الحزبية والنظام الفردي، مشيرا إلى أن توزيع الرموز على قوائم الاحزاب لن يختلف كثيرا عن انتخابات مجلس الشعب المنحل والتي أجريت فى عام 2011.
 
في سياق متصل، أكد المصدر أن اللجنة لم تتلق حتى الآن التقرير الرسمي لتوصيات الحوار الوطني الذى عقد الثلاثاء الماضي برئاسة الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، وحضره ممثلون من الأحزاب والقوى والتيارات السياسية المختلفة وانتهى إلى 7 توصيات أبرزها تشكيل لجنة من الاحزاب والتيارات السياسية المشاركة فى الانتخابات للتواصل مع اللجنة العليا للانتخابات.