 « مهران»: مبارك محبوس على ذمة العديد من قضايا الفساد ولن يخرج من السجن 
قال الدكتور أحمد مهران، أستاذ القانون العام ومدير مركز القاهرة للدراسات السياسية والقانونية ومحامي أسر الشهداء والمصابين، إن الرئيس المخلوع حسني مبارك لن يخرج من السجن، لأنه محبوس على ذمة العديد من قضايا الفساد المالي، وأن إعادة محاكمته في قضية قتل المتظاهرين سيترتب عليها حكم قضائي قد يصل إلى السجن المؤبد مدى الحياة.
 
وأضاف مهران في تصريح لـ«الشروق» برغم موافقة نيابة الأموال العامة على سداده 18 مليون جنيه قيمة هدايا حصل عليها دون وجه حق من مؤسسة الأهرام، إلا أنه  لم  يقضي مدة الحبس الاحتياطي حتى الآن، وهي 24 شهرًا، مشيرًا إلى أن مبارك سيكمل هذه المدة في الـ13 إبريل المقبل، وسيتم الإفراج عنه ما لم يكن محبوسا على ذمة قضية أخرى .
 
وأكد مهران أن تقرير لجنة تقصي الحقائق في قضايا قتل المتظاهرين إبان ثورة 25يناير، والأدلة الجديدة التي توصلت إليها اللجنة التي شكلها الرئيس محمد مرسي، لن يكون لها قيمة إلا على سبيل الاستئناس أمام النيابة العامة، لأن القانون لم يعترف بهذه اللجنة، وليست ضمن ما يقره قانون الإجراءات الجنائية .