 زارع: مشروع قانون التظاهر بشكله الحالي لا يحمى المظاهرة بل يقيدها 
قال محمد زارع، ممثل مركز القاهرة لحقوق الإنسان في اجتماع لجنة الشؤن العربية والخارجية للأمن القومي بمجلس الشورى، اليوم الأحد لمناقشة 
مسودة مشروع قانون حق التظاهر
، إن المشروع بصورته الحالية لا يحمى المظاهرة ولكنه يسعى إلى فرض قيود عليها.
 
وأضاف زارع، في تصريحات لـ«بوابة الشروق»، اليوم الأحد، ان أي قانون في العالم يفرض قيود على قوات الأمن وعلى الحكومة في التعامل مع المظاهرات، وهذا ما يفتقده مشروع القانون الحالي، متعجبا بأن مشروع قانون التظاهر الذى تم مناقشته اليوم بلجنة الشؤون العربية والخارجية بالشورة يعطى صلاحيات واسعة للأمن للتدخل لفض المظاهرة.
 
وحول الاتجاه العام داخل اجتماع اليوم، قال زارع إنه لا توجد رغبة لمناقشة مشروع القانون ولا طرحة بصورته الحالية، مشيرا الى ان بعض نواب حزب "الحرية والعدالة" وصف المظاهرات بأنها أصبحت بلطجة، مسترشدا بالأحداث الجارية في مدينة المنصورة، حيث قال: إن المتظاهرين يعتدون على الشرطة دون وجه حق.