 الصحة: ارتفاع مصابي اشتباكات مديرية أمن بورسعيد لـ337.. ولا وفيات حتى الآن 
ذكر الدكتور محمد سلطان رئيس هيئة إسعاف مصر، أن أعداد المصابين ارتفع جراء الاشتباكات التي وقعت، الأحد، أمام مديرية الأمن 
بمحافظة بورسعيد والقاهرة إلى 337 مصابا، ولا وفيات حتى الآن.
 
وأضاف، أن من بين المصابين 285 مصابًا باختناقات نتيجة الغاز المسيل للدموع والباقي مصابون بجروح وكدمات وسحجات وطلق خرطوش، وأن معظم المصابين غادروا المستشفيات في بورسعيد باستثناء 17 مازالوا يتلقون العلاج.
 
وأشار إلى أنه تم رفع درجة الاستعدادات والطوارئ بمستشفيات المبرة، التضامن، بورسعيد العام، بورسعيد العسكري، رمد بورسعيد، حميات بورسعيد، الزهور، بور فؤاد العام، كما تم افتتاح مستشفى ميداني بجوار مبنى المحافظة، تحت إشراف مديرية الشؤون الصحية ببورسعيد، إضافة إلى رفع درجة الاستعداد بمحافظات الإسماعيلية، السويس، الشرقية، الدقهلية، دمياط.