 موظفو «إليانز للتأمين»: الإدارة فصلتنا واستولت على أوراق تعرضنا للمسألة 
عقد المركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية، مؤتمرا صحفيا اليوم الأحد، لموظفي شركه إليانز للتأمين، عرضوا خلاله «الانتهاكات» التي قامت بها إدارة الشركة، ورئيس مجلس إدارتها الألماني الجنسية، 160 موظف بدون أي سبب يذكر.
 
 وشارك في المؤتمر عمال جراج الإنقاذ المركزي بحلوان والمعتصمون منذ أكثر من ثلاث أسابيع؛ للمطالبة بحقهم في التثبيت ومستحقاتهم من التأمينات الاجتماعية والحد الأدنى للأجور.
 
وقالت داليا وجيه، إحدى الموظفات المفصولات من الشركة، إنهم فوجئوا بإغلاق الإدارة لمكاتبهم بالجنازير ومنعهم من العمل دون إنذار سابق، وأنهم لجئوا إلي مكتب العمل والشرطة لتحرير محاضر ضد إدارة الشركة بسبب منعهم من دخول مقر عملهم، وأن الشرطة أثبتت في محاضرها وتحرياتها أن إداره الشركة قامت بإجراءات تعسفية ضد الموظفين، وحاولت إلقاء تهم جزافيه عليهم، كما استولت الإدارة على متعلقات تخص العملاء في عهدة الموظفيين الـ160 تعرضهم للمسائلة القانونية.
 
وأشار عمرو محسن، أحد الموظفين في الشركة أنه من أوائل الموظفين الذين بدأوا مع الشركة في نشاطها في مصر، وأنهم نجحوا في أن تكسب الشركة أرباحا صافية في أول سنة لها ما يقرب من 3 مليون جنيه، في الوقت الذي حققت الشركة إجمالي أرباح صافية قدرها 160 مليون جنية بنهاية عام 2011، ورغم ذلك أقدمت الشركة على إجراءات تعسفية ضدهم بدون أي سند قانوني، وأشار إلى أن المدير الألماني للشركة تحدي كل الموظفين، وقال إن المصريين لا يتلزمون بالقانون وأنه لن يلتزم به أبدا.