 الرئاسة تتجنب الحديث عن «الأوضاع الداخلية» في بيانها عن لقاء «مرسي وكيري» 
أصدرت رئاسة الجمهورية، بياناً حول لقاء الرئيس محمد مرسي بوزير الخارجية الأمريكي «جون كيري»، الذي جرى ظهر اليوم لمدة 3 ساعات، متجنبة الخوض في أية تفاصيل حول الأوضاع الراهنة في مصر.
 
وذكر البيان، أن المحادثات تناولت العلاقات الثنائية بين مصر والولايات المُتحدة، في مختلف المجالات، وسبل تعزيزها، خاصة في مجال التعاون الاقتصادي، وجذب المزيد من الاستثمارات الأمريكية إلى مصر، بالإضافة إلى التعاون في المجال العسكري، دون الإشارة إلى أي محادثات بشأن الأزمة السياسية الراهنة في مصر، أو لقاءات «كيري» مع السياسيين ورجال الأعمال المصريين، أمس الأول.
 وأضاف البيان، أن الأزمة السورية تصدرت القضايا الإقليمية التي تم التباحث بشأنها بين الجانبين، حيث أكد الرئيس على ضرورة تحمل المجتمع الدولي مسئولياته تجاه «الشعب السوري» الشقيق، مشيراً إلى المساعي التي تبذلها مصر من خلال مبادرتها لحشد التأييد الدولي اللازم للتوصل إلى حل عاجل للأزمة السورية يضمن الوقف الفوري للعنف وعدم إراقة المزيد من الدماء.
 
وأوضح البيان، أن كيري عرض على الرئيس التقييم الأمريكي لنتائج الاجتماع الأخير لمجموعة دول« أصدقاء سوريا»، الذي عقد في روما نهاية الأسبوع الماضي بمشاركة وزير الخارجية المصري.
 
 كما تناولت المحادثات أيضاً استئناف جهود التسوية السلمية في الشرق الأوسط، حيث شدد الرئيس على ضرورة وقف كافة أشكال العدوان الإسرائيلي على الشعب الفلسطيني، بما في ذلك «الأنشطة الاستيطانية» وكل محاولات «التسويف» وإضاعة الوقت،  بالإضافة إلى الجهود المصرية من أجل تحقيق المُصالحة الوطنية ورأب الصدع الفلسطيني.
 
من جانبه، أكدت مصادر بقصر الرئاسة أن اللقاء تطرق بالفعل لاستعراض الأوضاع السياسية الراهنة في مصر، نافية أن يكون «كيري» يؤدي حالياً دور الوسيط بين الرئيس والمعارضة، مشيرة إلى أن الزيارة تأتي ضمن جولة له في الشرق الأوسط، وفي ظل الاهتمام الأمريكي الطبيعي بالأوضاع في مصر، مؤكدة أن القرار السياسي المصري داخلياً وخارجياً سيبقى مستقلاً ومؤسساً على المصالح الوطنية فقط. 