المتحدث العسكري ينفي وقوع اشتباكات مع الشرطة.. ويناشد المواطنين عدم الاقتراب من المنشآت العامة الجيش يعلن استشهاد مجند وإصابة قائد التأمين برصاص «مجهولين» في بورسعيد 
نفت القوات المسلحة، رسميًا، وقوع أي اشتباكات أو تبادل لإطلاق النار بين عناصر من وزارة الداخلية وعناصر من الجيش في مدينة بورسعيد، مساء اليوم الأحد، وقال العقيد أركان حرب أحمد محمد علي.
 
المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة، إن تلك الشائعات «غير صحيحة شكلاً وموضوعاً».
 
وأضاف علي، في بيان رسمي مساء اليوم، أن عناصر القوات المسلحة الموجودة بمنطقة الحدث تقوم بأعمال تأمين مبنى المحافظة، ومحاولة الفصل بين المتظاهرين وعناصر وزارة الداخلية ، مؤكدا أن المناوشات بين المتظاهرين والشرطة أسفرت عن إصابة قائد قوة التأمين التابعة للقوات المسلحة بطلق ناري في الساق، واستشهاد جندي من قوات الأمن بطلق ناري في الرقبة؛ نتيجة إطلاق النيران بواسطة عناصر مجهولة .
 
وناشدت القوات المسلحة «شعب بورسعيد العظيم» بعدم الاقتراب من أو مهاجمة مبنى المحافظة أو المنشآت التي تؤمنها عناصر الجيش الثاني الميداني، حفاظاً على أرواح المواطنين والممتلكات العامة للدولة .