 تظاهر العشرات أمام محكمة عابدين بعد القبض على 73 شخصا بالتحرير 
تجمع العشرات من المتظاهرين أمام محكمة عابدين تنديدا باحتجاز 73 شخصا ألقى القبض عليهم بميدان التحرير اليوم الأحد أثناء فتح الميدان، وردد المتظاهرون هتافات من بينها «يسقط حكم أبو جلببة.. الثوار مش بلطجية»، و«يا أبو دبوره ونسر وكاب.. أحنا ثوار مش إرهاب»، و«الداخلية بلطجية»، وهتافات أخرى منددة بجماعة الإخوان والمرشد.
 
وقد فرضت قوات الأمن التى تواجدت بكثافة كردونا أمنيا أمام البوابة الجانبية للمحكمة، واستخدمت الحواجز الحديدية لمنع المتظاهرين من اجتياز مبنى المحكمة.
 
كانت قوات الامن ألقت القبض على 73 شخصا من المتواجدين بميدان التحرير، بعد أن اقتحمته الشرطة لفتح المرور أمام السيارات، وكثفت وجودها في جميع مداخل الميدان.