 تجدد الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بالدقهلية 
تجددت الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين بالدقهلية، عقب قيام بعض المتظاهرين بإلقاء الحجارة على قوات الأمن المتواجدة أمام مبنى مديرية الأمن القديمة.
 
وأطلقت قوات الأمن قنابل الغاز الخانق، بينما رد المتظاهرون بالحجارة، في ظل وجود تعزيزات أمنية مكثفة، تشهدها المنطقة، وذلك عقب المسيرة التي شارك فيها جورج إسحق ومحمد غنيم وزياد العليمي؛ لمنع المشاحنات بين الطرفين.
 
وفي سياق متصل، نظمت حركة 6 إبريل وقفة احتجاجية أمام مديرية أمن الدقهلية؛ تنديدًا بأعمال العنف التي ارتكبتها قوات الأمن المركزي تجاه المتظاهرين، بمحيط مديرية الأمن القديمة، تسببت في مصرع أحد الأشخاص تحت عجلات مدرعة تابعة للشرطة، وإصابة المئات من المتظاهرين بطلقات خرطوش وجروح وحالات اختناق.
 
بينما حمل المشاركون نعشًا رمزيًا أمام مبنى مديرية الأمن، كتبوا عليه «هنا يرقد ضحاياكم»، ورددوا هتافات «الداخلية بلطجية»، مطالبين بإقالة مدير أمن الدقهلية، وألقوا أكياسًا مملوءة بسائل حمر أمام الباب الرئيس للمديرية.