 إيقاف الشركتين المتسببتين في حادث أبو سمبل لحين انتهاء التحقيقات 
اتخذ هشام زعزوع، وزير السياحة، اليوم الأحد، قرارًا بايقاف الشركتين المتسببتين في وقوع الحادث، الذي وقع لميكروباص سياحي يقل عددًا من السائحين بطريق أسوان- أبو سمبل السياحي، صباح أمس السبت، والذي أسفر عن مصرع سائح صيني، وذلك حتى الانتهاء من التحقيقات الخاصة بالحادث. 
 
وأشار الوزير، في تصريح له، اليوم الأحد، إلى إنه "وجه بعقد اجتماعًا طارئًا مع غرفة شركات ووكالات السفر والسياحة للانتهاء من تركيب أجهزة الـ GPSفى جميع المركبات السياحية، مع التأكيد على أن الشركة التي تتقاعس عن تركيب ذلك الجهاز سوف يتم إلغاء ترخيصها".
 
وأكد زعزوع، على أنه "قد كلف السيد حسين بدران، مستشار الوزير والاتحاد المصري للغرف السياحية لتنمية الموارد البشرية، بوضع منظومة متكاملة تربط بين التدريب العملي في مركز تدريب السائقين والوحدة الخاصة بمتابعة جهاز الـ GPSبالوزارة".