 «الزراعة»: أسراب الجراد تصل وسط سيناء.. ونتصدى لها في بئر العبد   
قال المهندس عاطف عبيد مطر وكيل وزارة الزراعة بمحافظة سيناء: "إن شهود العيان أبلغوه بوصول الجراد إلى بعض مناطق وسط سيناء، ولكن بأعداد قليلة."
 
وأكد، أن الرياح تساعد على وصول أسراب من الجراد إلى منطقة مصفق على طريق العريش - بئر العبد، وأنه جار التصدي لها عن طريق الرش وفرق المكافحة التي لا تزال تعمل حتى الآن.
 
وأشار إلى رفع حالة الطوارئ القصوى بمختلف الجهات المعنية لمتابعة تطورات أسراب الجراد وإعداد الإجراءات الوقائية للحد من مخاطرها.
من جهة أخرى، تواصل فرق المكافحة بمديرية الزراعة رش المبيدات والتصدي لأسراب الجراد التي وصلت اليوم إلى عدة مناطق في بئر العبد ومنها جعل وتفاحة والمناطق المحيطة بهما.