 »الشروق» تكشف تفاصيل تقارير قيادات أمنية بـ«الداخلية»عن مهاجمة أقسام السويس 
كشفت مصادر أمنية لـ«الشروق»، أن قيادات مديرية أمن السويس، التى تم إبعادها عن المحافظة فى حركة تنقلات الشرطة الأخيرة، الأسبوع الماضى، ومن بينها مدير أمن السويس السابق، اللواء عادل رفعت، ومدير المباحث الجنائية، العميد سامى عزازى.
 
أكدوا فى تقاريرهم لوزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، أن «قسم شرطة فيصل الذى تم اقتحامه فى 26 يناير الماضى، خلال الأحداث التى أعقبت جمعة الخلاص، قاموا بإحراقه عن طريق مادة المورتر، التى تدخل فى صناعة المتفجرات».
 
وأكدت القيادات الأمنية فى التقارير، أن «الهدف من اقتحام قسم فيصل كان هدمه بالكامل، خاصة أن مادة المورتر، تتسبب فى تآكل الجدران»، موضحة «رغم اقتحام 4 أقسام شرطة فى السويس، فإن قسم شرطة فيصل وحده تم استخدام بودرة المورتر فيه، لإحراقه، بعدما علم المتهمون بالاقتحام، أن جدران القسم من الطوب اللبن، وليس من الحجارة الصلبة».
 
وأوضحت المصادر الأمنية أن «تقرير مدير أمن السويس السابق، أكد للوزير عدم وجود علاقة بين المتظاهرين والمتهمين باقتحام الأقسام»، مؤكدة أن «عددا كبيرا ممن اقتحموا الأقسام، خاصة قسم شرطة فيصل، جاءوا من خارج السويس، كما أن مادة المورتر التى تم إحراق القسم بها، توجد مع الخارجين عن القانون والعصابات المسلحة بسيناء»، كما لفتت إلى تمكن شرطة نفق الشهيد أحمد حمدى، الرابط بين السويس وسيناء، خلال الأشهر الماضية، من ضبط أطنان من مادة المورتر.
 
وفى السياق نفسه، كشف ضابط بمديرية أمن السويس، أن «من أسباب اقتحام الأقسام فى السويس، خلال الأحداث الأخيرة، سقوط قسم شرطة السويس فى البداية، وهو ما دفع قوات الشرطة فى 3 أقسام أخرى لتركها»، مضيفا أن «رئيس مباحث قسم شرطة السويس هرب من الدفاع عن القسم، وعندما اتصلت به أثناء دفاع رجال الشرطة عن القسم، وقلت له إننا ستنجح فى صد الهجوم، أبلغنى بأنه ترك السويس، قائلا: يا باشا لدى أطفال أريد تربيتها».
 
وأكد الضابط: «الجميع يعلم أن قسمى شرطة السويس والجناين لو كان بهما ضباط مباحث أكفاء، مثل الموجودين بأقسام شرطة فيصل والأربعين، ما كان تم اقتحام أى أقسام فى السويس، وأكبر دليل على ذلك، هو أن الهجوم فى البداية تم على قسمى السويس والجناين، لأن رئيسى المباحث بهما لم يقوما بواجبهما فى ضبط الخارجين عن القانون، خلال الأشهر الماضية، وهو ما سهل لهم اقتحام الأقسام».
 
وأشارت المصادر الأمنية إلى حصول جهات التفتيش بوزارة الداخلية، على اعترافات المسجل خطر حمو الصاوى، لعرضها على وزير الداخلية، والتى أدلى بها خلال تحقيقات النيابة العامة معه، وكشف فيها عن تورط قيادة أمنية تم نقلها من المباحث الجنائية بالسويس، فى علاقات معه، كما اعترف عن ارتباط فتاة معروفة فى السويس، بعلاقاتها بهذه القيادة الأمنية، بالإضافة لتأكيده أن هذه القيادة ألقت القبض عليه بسبب تنافسه مع شقيق الصاوى على العلاقة بالفتاة، التى سبق اتهامها فى قضية مخدرات