بعد إغلاق دام ستة أيام.. ليبيا تفتح حدودها مع مصر وتونس
أعلنت السلطات الليبية مساء أمس الثلاثاء، إعادة فتح معابرها الحدودية مع كل من تونس ومصر بعد غلقها أثناء الاحتفالات الليبية بثورة الـ17 فبراير.
وقال عبد السلام يونس، رئيس اللجنة الأمنية العليا لمدينة طبرق، لمراسل الأناضول: "إن إعادة فتح معبر "أمساعد" الرابط بين ليبيا ومصر بعد توقف دام ستة أيام جاء بناءً على قرار الحكومة المؤقتة بشأن تعليق العمل بالمنافذ البرية من أجل تأمين الاحتفالات بالذكرى الثانية للثورة".
وأوضح يونس أن حركة الدخول والخروج للمسافرين والبضائع تسير بشكل اعتيادى فى المنفذ، مؤكدا فى الوقت ذاته أن "الأوضاع الأمنية جيدة والأجهزة المختصة تقوم بواجبها على أكمل وجه".
ولفت المسئول الأمنى إلى أن وزير الداخلية فى حكومة بلاده، عاشور شوايل، كان قد أصدر قراراً بعد دخول قبيلة "أولاد على" الذين يقطنون فى منطقة مطروح المصرية المحازية لمنفذ السلوم الحدودى، بضرورة حصولهم على تأشيرة دخول للأراضى الليبية بعد أن كان النظام السابق أعطى تعليماته بدخولهم كمواطنين ليبيين.
وعلى إثر ذلك تجمع عدد كبير من أهالى مدينة السلوم الحدودية أمام البوابة الشرقية لمنفذ السلوم البرى، وقاموا بقطع الطريق الدولى بين مصر وليبيا، احتجاجاً على بدء تنفيذ القرارات الليبية، بمنع دخول أبناء محافظة مطروح إلى ليبيا إلا بتأشيرة مسبقة، بعد أن كانوا مستثنون من هذا الشرط، إلا أن قوات الجيش المسئولة عن تأمين المنفذ تمكنت فيما بعد من فض اعتصام الأهالى، وذلك وفق ما صرح به عبد السلام يونس للأناضول.
على الجانب الآخر من الحدود الليبية، أكد مصدر مسئول فى وزارة الداخلية الليبية لمراسل الأناضول إعادة افتتاح معبر "رأس أجدير" الحدودى مع تونس، لافتاً إلى أن حركة الدخول والخروج للمسافرين والبضائع تسير بشكل اعتيادى فى المنفذ.
وسبق أن أعلنت الحكومة الليبية عن جملة من الإجراءات والتدابير الأمنية، لتأمين الاحتفالات بمناسبة الذكرى الثانية للثورة التى أطاحت بنظام العقيد معمر القذافى، من بينها تقييد حركة المطارات وإغلاق المنافذ البرية مع تونس ومصر.