أطباء التكليف يواصلون اعتصامهم أمام الصحة لليوم الرابع
واصل الأطباء المكلفون بالمناطق النائية، اعتصامهم لليوم الرابع على التوالى أمام وزارة الصحة، للمطالبة بتطبيق القرارين 60 ،197 المتعلقين بحوافز وبدلات المناطق النائية.
وأكدت الدكتورة امتياز حسونة عضوة مجلس النقابة العامة للأطباء، لـ"اليوم السابع" أن اجتماع مساعدى وزير الصحة بوفد المعتصمين باء بالفشل، بسبب عدم توافر الموارد المالية بوزارة الصحة لتمويل القرارين، مشيرة إلى أن وزير الصحة قرر مخاطبة المالية لتوفير الاعتمادات المالية للقرارات غير الممولة.
وأضافت حسونة، أن حوافز الطبيب فى المناطق النائية بموجب القرار رقم 197 تتخطى الــ 600 %، لافتة إلى أن تكلفة المعيشة فى المناطق النائية مكلفة للغاية خاصة لصغار الأطباء، مؤكدة أن الأطباء مستعدون للتصعيد إذا لم يحصلوا على حقوقهم المالية والإدارية.