بالصور .. الوزراء: التعاون بين "السياحة والاتصالات" هدفه التواصل مع السائحين
قال السفير علاء الحديدى، المتحدث الرسمى باسم مجلس الوزراء، إن برتوكول التعاون الذى تم توقيعه اليوم الأربعاء، بين كل من وزارة السياحة ووزارة الاتصالات وبحضور الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، تضمن دعم نشاط وزارة السياحة فى نشر السياحة المصرية على مستوى العالم، من خلال استخدام تطبيقات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات فى تعظيم التواصل بين السائحين ومناطق الجذب السياحى فى مصر، بالإضافة إلى إنشاء وتطوير البوابات الإلكترونية، وإضافة محتوى فعال وجاذب للسائحين والارتقاء بمستوى الخدمات المقدمة للسائح.
وأضح الحديدى فى تصريحات له، أن البروتوكول يتضمن تقديم المعلومات الخدمية وتطوير البنية التكنولوجية بوزارة السياحة، ونظم الاتصال وتحسين مستوى أداء العاملين بها، بالإضافة إلى تفعيل مبادرة الزيادة الإنتاجية التى ترعاها وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والتعاون فى تطبيقها مع وزارة السياحة.
وأشار المتحدث الرسمى باسم مجلس الوزراء، إلى أن البروتوكول يهدف إلى تنشيط السياحة المصرية فى الفترة القادمة، وزيادة عدد السائحين الوافدين إلى مصر، وتوفير كافة البيانات عن مصر من خلال بوابة هيئة تنشيط السياحة والبوابات الأخرى المتعلقة بها، وإنشاء المواقع الإلكترونية لبعض المناطق السياحية فى مصر، واستخدام منظومة التسويق الإلكترونى لمواكبة التطور فى مجال التسويق السياحى العالمى، وتنمية القدرات البشرية والتدريب.
ويتضمن البروتوكول، إنشاء قناة للبث المباشر لعرض معالم مصر السياحية، فى جميع أنحاء العالم، عن طريق شاشات عرض يتم إنشاؤها فى الدول المختلفة، لتعكس الصورة الصحيحة عن مصر للعالم، بالإضافة إلى التعريف بمعالمها وآثارها العظيمة ومدنها الساحلية، وإطلاق مشروع لتفعيل الحملات السياحية لإنشاء نموذج لموقع سياحى دعائى بهدف تنشيط وجذب السائحين من مختلف دول العالم، مع العلم أن حوالى 30% من مستخدمى شبكة الإنترنت يكون بغرض السياحة.