الدعوة السلفية: مطالبة قيادات "النور" بتنحى مرسى عن الحكم خاطئة
انتقد الشيخ سعيد عبد العظيم نائب رئيس الدعوة السلفية، مطالب بعض قيادات حزب النور بتنحى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، على خلفية إقالة الدكتور خالد علم الدين من مؤسسة الرئاسة.
وقال "عبد العظيم" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": "هذه المطالب خاطئة فالدكتور مرسى جاء عبر انتخابات وصفت بالنزيهة"، داعيا الدكتور خالد علم الدين إلى اللجوء إلى القضاء لتبرئة نفسه أمام الجميع، مطالبا حزب النور بالتوقف عن مهاجمة مؤسسة الرئاسة.
وأكد نائب رئيس الدعوة السلفية، أن الأزمة الراهنة بين حزب النور ومؤسسة الرئاسة مادة دسمة لوسائل الإعلام، مطالبا إياهما بإنهائها حتى لا تشوه صورة الإسلاميين، لافتا أن ما يحدث خلال الأيام الحالية ضد ما سماه المشروع الإسلامى.
وعما إذا كانت مجلس إدارة الدعوة السلفية سيتدخل لإنهاء الأزمة، قال "عبد العظيم": "إن الدعوة السلفية طرف فى النزاع"، كاشفا بأنه لا يحضر اجتماعات المجلس منذ فترة.