بسبب نقص 18 جراما فى رغيف.. "الحسينى" يحرر محضرا لمخبز بكفر الشيخ
شدد المهندس سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ، على تحسين رغيف الخبز أثناء جولته بمدينة الحامول بكفر الشيخ، فجر اليوم الأربعاء، والذى تفقد فيها ثلاثة مخابز، وهم مخبز يوسف سادة، وحمادة عنتر مروان، وأشاد بهما، بعد وزن الأرغفة، ولكنه حرر محضرا لمخبز (ع.م) لنقص 18 جراما بالرغيف، وعنف صاحبه، مشددا على تهوية الخبز قبل تعبئته وتوصيله لمنازل المواطنين.
كما أعرب عن غضبه الشديد لسوء حالة النظافة بالمدينة، وتفقد عددا من المناطق الشعبية واستمع لمطالب الأهالى والتى وعد بحلها.
جاء ذلك بمرافقته فى الجولة المهندس إبراهيم طلحة وكيل وزارة التموين، واللواء أحمد بركات رئيس مجلس المدينة، وعدد من المسئولين.