بدء المؤتمر الزراعى لحزب الوطن السلفى بــ "الزراعة"
بدأ بعد قليل المؤتمر الزراعى الآمال والأفاق لمستقبل الزراعة المصرية، الذى يعقده حزب الوطن السلفى صباح اليوم الثلاثاء، بمقر وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى، لتوضيح رؤية الحزب، حول الإستراتيجية المطروحة لتحقيق أمال وأحلام المصريين نحو الأفاق المستقبلية للزراعة المصرية لتحقيق الوفرة فى الغذاء.
كانت وزارة الزراعة قد وافقت على طلب حزب الوطن السلفى لعقد مؤتمرها الزراعى، بمقر الوزارة، بعنوان "الآمال والأفاق المستقبلية للزراعة المصرية"، حيث دعا الحزب كلا من رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل، والدكتور صلاح عبد المؤمن وزراء الزراعة، والدكتور محمد بهاء الدين وزير الرى، والدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون والبيئة، لتوضيح رؤية الحزب لتحقيق آمال وأحلام المصريين نحو الآفاق المستقبلية للزراعة لتحقيق الوفرة فى الغذاء، خاصة الحبوب والبروتين الحيوانى، وتوزيع الأراضى على الخريجين وتقنين وضع اليد من خلال محاضرات يلقيها خبراء القطاع الزراعى المصرى.
يحضر المؤتمر الدكتور عبد العزيز نور الأستاذ بجامعة الإسكندرية، ورئيس اللجان المتخصصة بالحزب، والدكتور عماد عبد الغفور رئيس الحزب، والدكتور يسرى حماد نائب رئيس حزب الوطن.