"إنقاذ الثورة": مسيرات العصيان المدنى ستبدأ الجمعة بأوانى الطهى الفارغة
أعلن تحالف إنقاذ الثورة، عن بدء الدعوة للعصيان المدنى العام يومى الجمعة والسبت القادمين بخروج مسيرات بأوانى الطهى الفارغة فى محافظات القاهرة والجيزة والإسكندرية والغربية والشرقية، احتجاجاً على سوء الأحوال الاقتصادية والسياسية التى تمر بها البلاد فى ظل حكم جماعة الإخوان المسلمين.
وأكد إنقاذ الثورة فى بيان له، اليوم، أن محافظة بورسعيد أخذت المبادرة الأولى وأعلنت العصيان المدنى فى سابقة هى الأولى منذ ثورة 1919 وسينتقل من محافظة لأخرى، كاشفة عن انضمام عدد كبير من ضباط وأمناء الشرطة بوزارة الداخلية من مختلف المحافظات لدعوة العصيان وسيشاركون فيها.
وقال فؤاد أبوهميلة، المتحدث باسم تحالف إنقاذ الثورة، منتقداً قيادات الإخوان المسلمين الذين يصفون دعوات العصيان المدنى بالتخريب، أن دولة الأرجنتين خرجت عام 2002 فى مسيرات مشابهة بالأوانى الفارغة، واستطاع الشعب الأرجنتينى أن يجبر السلطة الحاكمة على الاستجابة لمطالبه، والآن الأرجنتين صاحبة وضع اقتصادى جيد.
وأكد أبوهميلة، أن سوء الأحوال المعيشية والاقتصادية التى يعانى منها الشعب المصرى فى ظل حكم جماعة الأخوان المسلمين ستدفع غالبية المواطنين للمشاركة فى العصيان المدنى.
فيما قال محمد حنفى، عضو المكتب التنفيذى لتحالف إنقاذ الثورة، إن الرئيس مرسى وجماعته استطاعوا شق صف الشعب المصرى وإحداث الفرقة بين المواطنين، ولأول مرة فى التاريخ يحدث مثل هذا الانقسام فى المجتمع المصرى، موضحا أن المسيرات ستخرج بأوانى الطهى الفارغة من مسجد رابعة العدوية، والسيدة زينب، وإمبابة، وميت عقبة، وبولاق، ودوران شبرا.