 «الحرية والعدالة» يواصل حملة «سينما الشارع والحقيقة الغائبة» 
واصلت أمانة القاهرة بحزب الحرية والعدالة، اليوم الثلاثاء، حملة "سينما الشارع والحقيقة الغائبة" بشوارع المعصرة، عن طريق النزول إلى المنطقة بشاشات عرض "لتوضيح الحقائق الغائبة التي يصورها الإعلام للمواطنين سواء الإعلام المرئي أو المقروء".
 
وأشار الحزب عبر صفحته الرسمية بموقع "فيسبوك"، إلى أن الحملة تهدف إلى تعريف أهالي المعصرة إنجازات الحزب في هذه المنطقة، وتسهيل تواصل الأهالي مع الحزب ولجانه المختلفة والتعريف بالدورات المجانية التي يقدمها للجميع سواء عن طريق لجان الشابات أو الشباب أو المرأة وغيرها من اللجان.
 
وكانت الحملة قد انطلقت يوم الثلاثاء الماضي، حيث من المقرر أن يستمر نزولها في أكثر من مكان بمحافظة القاهرة.