 مرور شهر كامل على اعتصام عمال «بتروتريد» أمام البترول 
اكتمل اليوم الثلاثاء، الشهر الأول لاعتصام عمال شركة "بتروتريد" أمام وزارة البترول، بعد تنظيمهم للعديد من الوقفات الاحتجاجية المطالبة بعودة زملائهم المفصولين للعمل، حيث يصل عددهم إلى 79 عاملاً مفصولاً. 
 
وقال العاملون، إن أسباب الفصل الذي تم منذ 3 سنوات عديدة، منها السياسية أو التجنيد، علماً بأن من يؤدون التجنيد يجب أن يتم حفظ الوظيفة لاستلامها مرة أخرى وذلك لم يحدث.
 
على جانب مواز، أعلنت اللجنة التنسيقية للحقوق والحريات النقابية والعمالية والاشتراكيون الثوريون واللجنة القومية للدفاع عن المظلومين، عن تضامنهم مع عمال الشركة، مطالبين وزير البترول بالتدخل لإنهاء أزمة العمال بشفافية وبدون مراوغة وبدون وعود زائفة.
 
 