 مائة من علماء وزارة الأوقاف يشاركون فى مؤتمر بغزة الخميس المقبل 
قال وزير الأوقاف والشئون الدينية بغزة إسماعيل رضوان، اليوم، إن وزارته أنهت الترتيبات اللازمة لاستقبال مائة من علماء وزارة الأوقاف المصرية، إضافة إلى عشرات الشخصيات الأخرى يوم الخميس المقبل للمشاركة فى مؤتمر علمي لعلماء مصر وفلسطين.
 
وأكد رضوان فى تصريحات اليوم على هامش مؤتمر حول القدس على عمق العلاقة بين مصر وفلسطين، مضيفا أن مثل هذه الزيارات تهدف إلى كسر الحصار السياسي والاقتصادي والمعرفي والعلمي عن قطاع غزة.
 
وشدد على أن وزارته بحاجة للارتقاء بمستوى الخطابة والوعظ والإرشاد سواء على صعيد الخطاب الدعوي والموضوع أو على صعيد الخطيب والداعية، وتابع "سيتوجه 50 داعية وواعظا لتلقي دورة في مصر قريبا حسب الاتفاق الموقع مع وزارة الأوقاف المصرية."
 
وأضاف "لابد للواعظ أوالداعية أن يكون ملما بالعديد من المعارف والعلوم سواء الفقهية والشرعية والدعوية من الكتاب والسنة أو ما يتعلق بالمهارات الدعوية ،"وكان 75 عالما من وزارة الأوقاف قد زار قطاع غزة فى اوائل نوفمبر الماضي لمدة ثلاثة أيام وشارك فى عدة ندوات دينية.
 
ووقعت وزراتا الأوقاف بمصر وغزة اتفاقية تعاون قبل عدة اشهر خلال زيارة إسماعيل رضوان للقاهرة.