 اعتصام أهالي «الفشن» أمام مكتب رئيس المدينة احتجاجًا على الإهمال بمستشفاهم 
اعتصم اليوم الثلاثاء، العشرات من أهالي قرى مركز الفشن ببني سويف، أمام مكتب رئيس المدينة؛ احتجاجًا على الإهمال في مستشفى الفشن المركزي، وعدم قيام الأطباء بتوقيع الكشف الطبي عليهم.
 
يقول عيد عبد الوهاب، فلاح من قرية الفنت الغربية: "ذهبنا إلى مستشفى  الفشن منذ 4 شهور باستمارات من مكتب التضامن الاجتماعي بالفشن، لتوقيع الكشف الطبي علينا بالمستشفى، للحصول علي إعانة مالية من وزارة التضامن الاجتماعي، وفى كل مره لا نجد الأطباء في اللجنة المشكلة لتوقيع الكشف الطبي علينا، ومرت 4 شهور، ولا يتم الكشف علينا، رغم إننا مرضى، ومعنا ما يثبت ذلك".
 
وناشد شعبان محمد، (59 سنة)، فلاح، ومحمد عبد الحميد محمد، (فلاح)، وجابر صدقي علي، (فلاح)، وعنتر أبو المجد، وإيهاب سيد، والعشرات معهم، المسؤولين في المحافظة، ورئيس مدينة الفشن، التدخل ليتم توقيع الكشف الطبي علينا، للحصول على إعانات مالية من الشؤون الاجتماعية، لأننا فقراء وكبار في السن ومرضى، وليس لنا مصدر رزق نعتمد عليه، هذا على حد ما قالوه.  
 
ولاحظت «الشروق»، عدم خروج أي مسؤول من مكتب رئيس المدينة، للرد على مطالب هؤلاء المحتجين البسطاء، رغم وقفتهم عدة ساعات أمام مكتب رئيس المدينة، لينصرفوا وهم يرددون «حسبنا الله ونعم الوكيل».