 ‎«مصر القوية» الغربية يستضيف اجتماع أمانات الحزب بالدلتا والشمال 
استضاف حزب مصر القوية بالغربية، اليوم الثلاثاء، اجتماع أمانات اللجنة المركزية للحزب بالدلتا والشمال، والتي تضم 12 محافظة، مع ممثلي المكتب السياسي بالحزب وأعضاء الأمانة العامة.
 
وافتتح الدكتور وليد الشيتاني، عضو المكتب السياسي للحزب، الاجتماع بمناقشة الأوضاع الراهنة وما يحدث في الشارع المصري، حيث استطلع الآراء حول كيفية الخروج من الأزمة، ثم تم مراجعة ما توصلت إليه المحافظات في تشكيلات القوائم الانتخابية.
 
كما تم جمع الاقتراحات والشكاوى الإدارية لدى المحافظات وأماناتها، في حين عرص علي نصير، مساعد أمين تنظيم القطاع بعرض بعض الخطط والمستهدفات للحزب في الفترة القادمة.