 «العريان» يؤيد قرار «الشورى» بتعديل اتفاقية صندوق النقد الدولى 
أعلن الدكتور عصام العريان، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة، فى الجلسة المسائية لمجلس الشورى، اليوم الثلاثاء، تأييده لتعديل اتفاقية صندوق النقد الدولى بهدف إدخال إصلاح على المجلس التنفيذى للصندوق .
 
وأضاف العريان، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن هذه المؤسسات الدولية مشيرا إلى «صندوق النقد»، التي أنشئت عقب الحرب العالمية الثانية، جاءت في ظروف دولية معروفة، وتسببت في سياسات مالية ونقدية في العالم أدت إلى روح من الكراهية في دول العالم الثالث ضدها، إلا أن الظروف الدولية الآن وبعد أكثر من 65 سنة على اتفاقية انشاء الصندوق، تقتضى النظر جوهريًا في كل التداعيات التى نشأت عن هذه المؤسسات المالية، وأعتقد أننا نحتاج إلى نظرة أعمق للأمم المتحدة كمؤسسة دولية .
 
وأوضح العريان، أنه إذا لم يكن لمصر والدول العربية والإفريقية دور في إصلاح المنظومة الاقتصادية، فنحن نقدم على حالة اقتصادية متردية .
 
وأعلن ممثلو أحزاب النور والوفد ومصر الحديثة وغد الثورة والحرية والبناء والتنمية والأصالة والإصلاح والتنمية وحزب السلام الديموقراطى، موافقتهم على مشروع القانون بينما رفضه ممثل حزب الجيل.