 «حازمون» تتهم وسائل الإعلام بتضخيم أزمة حزب النور مع الرئاسة 
أبدى جمال صابر، منسق حركة حازمون استياءه من أداء وسائل الإعلام في تغطية أزمة حزب النور مع الرئاسة، بسبب إقالة الدكتور خالد علم الدين من منصبه كمستشار لرئيس الجمهورية، وأكد في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق" مساء اليوم الثلاثاء، أن وسائل الإعلام "بالغت في نقلها للحدث وحاولت تصديره بصفته حربا وفتنة داخل التيار الإسلامي".
 
وأضاف صابر أن الأزمة برمتها مفتعلة، وأن الأمور كان من الممكن أن تعالج بهدوء ودون إثارة إعلامية، مؤكدا أن للرئيس كامل الحق في تعيين من يراه مناسبا من المستشارين وعزل من لم يثبت كفاءته.
 
وانتقد أسلوب حزب النور في التعامل مع الموقف، ووصفه بـ"المبالغة والمغالاة"، داعيا كل التيارات الإسلامية إلى "الترفع عن مثل هذه الصغائر"، مشيرا إلى أن المتربصين بالتيار الإسلامي كثيرون ويسعون إلى تشويهه وتصوير مثل هذه الهفوات باعتبارها فتنة بين الإسلاميين.
 
 
 