 بحضور حواس.. المعهد الإيطالي بالقاهرة يحتفي بباحثة الآثار إنجى فايد 
 احتفى المعهد الإيطالى بالقاهرة بحضور وزير الآثار الأسبق زاهى حواس، بالباحثة الأثرية "إنجي فايد"، بمناسبة إصدارها الجديد، الذي يحمل عنوان (الوجود المصري في الفن اليوناني والروماني) والذي كتب مقدمته حواس.
 
وأشار المعهد  إلى أن الإصدار الجديد لإنجى فايد يستعرض ملامح وأدلة التواجد المصري ، وتأثيره في الحضارة اليونانية الرومانية في مختلف مجالات الفنون من النحت والعمارة وكافة الفنون الصغرى، وكيف كانت مصر في عيون المؤرخين.
 
كما تناولت الباحثة في كتابها، الأدلة المؤكدة على أن مصر محط أنظار العالم منذ قديم الأزل، تأكيدًا على عظمة الحضارة الفرعونية ، والتي لم تأت بالمجد لمصر في الداخل وحدها بل استطاعت أن تؤثر في الحضارات الأخرى.
 
وبينت أن مظاهر التواجد المصري فى الحضارات الأخرى يؤكد العزة والولع الذي اكتسبته مصر وشعبها في عقل وقلب الشعوب الأخرى كاليونانيين والرومان قديما، في محاولة لرفع الوعي بقيمة الأثر وتراثنا الحضاري بين مختلف الفئات العمرية للشعب المصري.