 نادر بكار ينفي اتهامه لـ«الإخوان» بحرق الأقسام وتدبير «موقعة الجمل» 
قال نادر بكار المتحدث الإعلامى لحزب النور، مساء اليوم الثلاثاء، إنه لم يدل بتصريحات صحفية لشبكة "سي إن إن" الأمريكية، حول جماعة الإخوان.
 
وأشار "بكار" على صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "هل أنا مضطر كل يوم لنفي شائعات مجهولة المصدر"، مشددًا على أنه لم يدل تصريحات صحفية خلال الفترة الماضية.
 
وكان نشطاء على فيس بوك تداولوا تصريحات منسوبة للمتحدث الإعلامي باسم "النور"، وقالوا إنها لقناة سي إن إن، جاء فيها إن الفرقه 95 من داخل الإخوان، وهى من دبرت ونفذت حرق الاقسام، وهم من قادوا موقعة الجمل.