عاجل.. محاولة اعتداء على المعارض التونسي أحمد الشابي عقب تشييع جنازة بلعيد
تشييع جنازة بلعيد
تعرض أحمد نجيب الشابي، رئيس الحزب الجمهوري في تونس لمحاولة اعتداء عليه،  وذلك أثناء مغادرته مقبرة الزلاج مساء اليوم الجمعة، إلا أن مرافقيه ورجال  الأمن تمكنوا من الرد على منفذي محاولة الاعتداء.
 
يذكر أن الشابي كان قد أعلن في وقت سابق أن اسمه مدرج على قائمة الشخصيات المهددة بالاغتيال.
 
وتأتي هذه الواقعة التي تعرض لها الشابي عقب اغتيال شكري بلعيد، القيادي البارز بالمعارضة التونسية والانتهاء من مراسيم دفنه.