الأمن يطارد المتظاهرين أمام منزل مرسي بالمدرعات
ارشيفية -مظاهرات امام منزل مرسي
حاصر عدد من المتظاهرين المنتمين للحركات  الشبابية والائتلافات الثورية، منزل الرئيس محمد مرسى بالزقازيق، مرددين  الهتافات المنددة بسياسته وجماعة الإخوان المسلمين.
 
وحاول البعض أقتحام الحواجز الأمنية،  للوصول للمنزل، إلا أن قوات الأمن حذرت المتظاهرين بمكبرات الصوت من عدم  أختراق الحواجز أمام المنزل.
 
واندلعت اشتباكات بين الجانبين وتدور الان معارك بين الأمن والمتظاهرين فى محيط منزل الرئيس حيث تطارؤد المدرعات المتظاهرين.