النور: لابد من تشكيل حكومة ائتلافية قبل اجراء الانتخابات البرلمانية
حزب النور
السهري: الحكومة الحالية لا تصلح لإدارة المرحلة الإنتقالية
 
وبرهامي: لا بديل عن حكومة ائتلافية لا غلبة فيها لفصيل سياسي عن غيره
 
مخيون: يجب ان يتم تخصيص جزء مناسب للتكنوقراط
 
الحرية والعدالة: لا يمكن تشكل اي حكومة قبل انتخابات البرلمان
 
خسرت جماعة الاخوان الدعم السلفي بسبب اصرارها على الاستحواذ على السلطة بكل مكوناتها حيث أكد الشيخ ياسر برهامي نائب رئيس الدعوة السلفية أن جماعة الإخوان لا تلجأ الى حزب النور الا عندما تجد أن شعبيته في ازدياد وان الشئ الوحيد الذي يجعل العلاقة بين الجماعة والحزب السلفي جيدة هو التواجد السلفي في الشارع، وطالب برهامي ان يتم عقد مصالحة وطنية بين جميع الفصائل السياسية في مصر وأن يتم انهاء حالة الاحتقان الحالية لأن الخاسر الوحيد هو الشعب المصري في ظل غياب صوت العقل عن المشهد السياسي.
 
وأضاف في تصريحات خاصة لـ"الدستور الأصلى"  نحن بحاجة ماسة الى حكومة انتقالية  تمثل ائتلاف حقيقي ولا تكون فيها غلبة لأي فصيل سياسي فلن يحدث تغيير ملموس في البلاد الا عندما تتضافر جهود جميع ابناء الوطن وعدم استحواذ فصيل واحد على كل شئ.
 
ومن جانبه أكد الدكتور طارق السهري وكيل مجلس الشوري وعضو الهيئة العليا لحزب النور أن الحكومة الحالية لا تصلح لإدارة المرحلة الانتقالية مشيرا إلي أن الحال يزداد سوء مشيرا الى أننا نحتاج إلي حكومة قوية من جميع القوي الوطنية لإدارة الأزمة التي تمر بها البلاد، لحين الانتهاء من الانتخابات البرلمانية القادمة.
 
وفي نفس السياق يقول  الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور ان الفترة الحالية يجب ان  تشهد حكومة ائتلاف وطني تمثل جميع القوي السياسية مطالبا بضرورة ان يتم تخصيص جزء منها للتكنوقراط  على ان تمنح تمثيلا عادلا  الجميع مؤكدا ان الحزب لا يسعى الى ان المشاركة فيها بنفس النسبة التي حصل عليها في البرلمان المنحل بل يجب ان يتم اعطاء فرص متساوية لجميع القوى السياسية حتى نشارك جميعا في انهاء الازمات الحالية .
 
وعلى الجانب الأخر يرفض حزب الحرية والعدالة تشكيل حكومة ائتلافية في الوقت الحالي ويؤكد الدكتور هشام جودة عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة ان الانتخابات البرلمانية أقترب موعدها والوقت لن يسعف اية حكومة جديدة على تقديم شئ ملمس مطالبا جميع القوى السياسية الانتظار لحين انتهاء الانتخابات البرلمانية وتشكيل الحكومة المنتظرة