وفد من نقابة المهن الاجتماعية يزور بورسعيد للتضامن مع أهلها الأحد
اقرأ أيضًا
بالفيديو: الآلاف من أهالي بورسعيد في مسيرة إلى «مديرية الأمن» للتنديد بـ«المجزرة»
بالفيديو.. الشهر العقاري في بورسعيد يرفض عمل توكيلات تطالب الجيش بإدارة البلاد
اشتباكات بين مجهولين وأصحاب محال بالزمالك بعد وقفة تضامنية مع بورسعيد
أعلنت نقابة المهن الاجتماعية أن وفدًا من النقابة، بمرافقة ممثلين عن اتحاد النقابات المهنية، سيزور بورسعيد، الأحد، للتضامن مع شعب بورسعيد.
وقال أسامة برهان، نقيب الاجتماعيين: «إن محافظات القناة لها تاريخ نضالي مشرف، خاصة بورسعيد، التي حفر التاريخ بطولاتها ووطنيتها، فهم رجال المقاومة الشعبية، الذين تصدوا للعدوان الثلاثي والعدوان الإسرائيلي رجالا ونساءً وبكل ما يملكون حتى دحروا العدوان وقدموا أروع صورة للبطولة والتضحية والفداء بأحرف من نور».
وأضاف «برهان» أن الزيارة تأتي من منطلق الدور الاجتماعي والوطني للنقابة، مشيرًا إلى أن برنامج الزيارة يتضمن لقاء مع عدد من الاجتماعيين بالمحافظة، وزيارة المعتصمين بميدان الشهداء ووضع إكليل من الزهور على قبور الشهداء.
وقال إكرامي حسين، المسؤول الإعلامي للنقابة، إن عدداً من أعضاء النقابة وقياداتها تبرعوا للزيارة فور علمهم بها، مؤكداً أنهم سيدعمون المحافظة الباسلة من تعنت النظام الحاكم معها ووقوفه ضدها، داعياً لتأمين المدينة قبل الحكم الذي سيصدر ضد متهمى أحداث بورسعيد.