باكينام الشرقاوي ترأس وفد مصر في الأمم المتحدة لبحث قضايا المرأة
تتوجه الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعدة رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، إلى نيويورك، الأحد، لرئاسة وفد مصر لدى اجتماع الدورة الـ57 للجنة «وضعية المرأة» التابعة للمجلس الاقتصادي والاجتماعي للأمم المتحدة، الذي تبدأ فعالياته الإثنين المقبل، بمقر الأمم المتحدة لبحث قضايا المرأة.
 ويضم الوفد السفيرة ميرفت التلاوي، رئيسة المجلس القومي للمرأة، والدكتورة آمنة نصير، وفاطمة خفاجي، عضوتي المجلس القومي للمرأة.
ومن المنتظر أن يتوجه الوفد إلى واشنطن عقب ختام زيارته إلى نيويورك، في زيارة رسمية تستغرق عدة أيام، يجري خلالها سلسلة من اللقاءات مع كبار مسؤولي البيت الأبيض ومجلس الأمن القومي، ووزارة الخارجية، وتتناول هذه اللقاءات بحث العلاقات الثنائية بين البلدين، وسبل تعزيز هذه العلاقات في مختلف المجالات.
اقرأ أيضًا
«مؤسسة الرئاسة والسلطات» محاضرة لـ«باكينام الشرقاوي» في «الأعلى للثقافة»
باكينام الشرقاوي مساعدة الرئيس: سأترك التدريس من أجل المنصب الجديد
باكينام الشرقاوي: بناء نظام سياسي جديد يليق بمصر معركة الفريق الرئاسي
ويناقش الوفد عددًا من القضايا المجتمعية والحقوقية، يأتي في مقدمتها القضايا الخاصة بالمرأة، حيث يستعرض الوفد الجهود الوطنية المبذولة للحفاظ على حقوق المرأة المصرية، وسبل النهوض بدورها في المجتمع، وكيفية تنمية قدراتها العلمية والمهنية.
ويتضمن برنامج الوفد المشاركة في ندوة حول حوار الأديان تنظمها السفارة المصرية بواشنطن، فضلا عن زيارة بعض مراكز الفكر والبحث المتخصصة في القضايا الإنسانية والمجتمعية والعلاقات الدولية.
ويختتم الوفد زيارته بلقاء موسع مع قيادات وأبناء الجالية المصرية يستضيفه السفير محمد توفيق، سفير جمهورية مصر العربية لدى واشنطن بمقر السفارة.