وزير الخارجية يبحث مع نظيره الليبي إنهاء أزمة المصريين المحتجزين
قال المستشار نزيه النجاري، نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، إن الوزير محمد عمرو، أجرى صباح السبت، اتصالاً بنظيره الليبي محمد عبدالعزيز، بحثا خلاله ضرورة إيجاد حل لأزمة المواطنين المصريين المحتجزين في ليبيا.
اقرأ أيضًا
أهالي 3 قرى بالمنيا يهددون بقطع السكة الحديد للإفراج عن 250 من ذويهم في ليبيا
الأنبا مرقس يطالب بالاهتمام بالأقباط المحتجزين في ليبيا بتهمة «التبشير»
مدير أمن مطروح: لم يصلني ما يفيد بإعادة فتح الحدود مع ليبيا
وأضاف المتحدث باسم الخارجية أن الوزير الليبي عبر عن شعوره بالأسف لما حدث، واصفاً إياه بـ«غير المقبول»، وموضحاً أنه تم عقد اجتماع «لجنة أزمات» للجهات الليبية المعنية لبحث هذا الموضوع، وجارٍ تشكيل لجنة تحقيق في هذه الأحداث، ووعد بإيلاء هذا الملف الاهتمام والمتابعة اللازمين من قبل السلطات الليبية.
كانت السلطات الليبية احتجزت نحو 50 مسيحيًا مصريًا بمدينة بنغازي، للاشتباه في قيامهم بالتبشير للدين المسيحي، ودخول البلاد بطريقة غير مشروعة. فيما أكدت الكنيسة الأرثوذكسية أن عدد المصريين المحتجزين تجاوز الـ100، وطالبت وزارة الخارجية بسرعة التدخل.