بالفيديو.. عدد من شباب «الإخوان» يرقصون «هارلم شيك» رفضًا لـ«جبهة الإنقاذ»
قام عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين بنشر فيديو وهم يؤدون رقصة «هارلم شيك» وأطلقوا عليها «رقصة الإنقاذ الأخيرة»، رفضاً لجبهة الإنقاذ الوطني.
ويظهر في الفيديو عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين وهم يرتدون صوراً لـ«حمدين صباحي، والسيد البدوي، وحسين عبد الغني، وآخرين من رموز المعارضة».
وقال أحمد المغير، أحد شباب جماعة الإخوان المسلمين والمشارك في «الرقصة»، في صفحته على «فيس بوك»: «أنا عارف إنها هتجيبلي كلام كتير ووجع دماغ بس وماله ؟ لازم نخوض التجربة».
وعقب انتقادات من عدد كبير من الإخوان والسلفيين، قام «المغير» بـ«مسح الفيديو»، «لأنه قام بتحقيق الهدف من نشر الفيديو، وإننا بنفرض مجموعة معايير وحدود على نفسنا من دماغنا نتيجة موروثات ثقافية أو اجتماعية ملهاش علاقة بالحلال والحرام ولا بقواعد الإسلام وإزاي الحاجات دي بتعمل فجوة كبيرة بينا وبين الناس فجوة ملهاش أي لازمة للأسف نتيجة استخدامنا للجملة الشهيرة: (إنا وجدنا آباءنا كذلك يفعلون)»، حسبما ذكر «المغير» على صفحته على «فيس بوك».
وأثار الفيديو ردود أفعال واسعة على «تويتر وفيس بوك»، ودشن النشطاء هاشتاج «رقاصة وبترقص»، و«هارلم شيك إخوان».
 
وقال سامح سمير في صفحته على «فيس بوك»: «مجموعة من شباب الإخوان يؤدون رقصة (الهارلم شيك) ردا على الثوار وأنباء عن اتجاه لادراجها على أجندة الحوار الوطنى كفقرة افتتاحية يلتزم جميع المشاركين بادائها»، فيما رأى عبد الرحمن السويدي أن «الهارلم شيك الإخواني أجمد من الهارلم شيك الليبرالي».
 
وتبرأ مصطفى حسين، عضو جماعة الإخوان، من أحمد المُغير، وقال:«إذا صح ما نشر عن المغير فأنا كواحد من شباب الإخوان بقولك أهو يا مغير أنت مش بتمثل شباب الإخوان ولا حتى الإخوان نفسهم اتق الله اتق الله».
اقرأ أيضًا
Harlem Shake.. دعوة للاحتجاج «رقصًا» أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين
سلفيون يهاجمون جامعة في تونس لمنع طلاب من أداء رقصة «هارلم شيك»
بالفيديو.. العشرات يرقصون «هارلم شيك» أمام مكتب «إرشاد الإخوان»  احتجاجا على سياسات الجماعة
 
كان عدد من المتظاهرين قد أدوا رقصة «Harlem Shake» أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، الخميس، احتجاجًا على ما وصفوه باستحواذ الإخوان المسلمين على السلطة.