انتهاء أزمة العمال المعتصمين بمحطة كهرباء السخنة
انتهت أزمة عمال محطة كهرباء العين السخنة بالسويس بعد قيام مندوب من قيادة الجيش الثالث الميداني بجمع أسماء المعتصمين أمام بوابات محطة الكهرباء تمهيدا لتعيينهم، حسبما قال المعتصمون، وذلك تنفيذا للاتفاق الذي قامت برعايته قيادة الجيش الثالث الميداني، والذي تم بين ممثلين للعمال، ومسؤول بمنطقة كهرباء القناة.
اقرأ أيضًا
عمال 10 شركات يغلقون محطة كهرباء العين السخنة لليوم الثاني للمطالبة بالتعيين
العاملون بـ«كهرباء العين السخنة» يعلقون إضرابهم لحين مقابلة «الوزير»
«الشورى» يناقش قرضاً كويتياً بـ100 مليون دولار لتمويل محطة كهرباء العين السخنة
وقال محمد بدر، المتحدث باسم العمال المعتصمين، إن مندوب قيادة الجيش قام بكتابة أسماء جميع عمال الإنشاءات في كشوف، صباح السبت، وأكد لنا أنه سيتم تعيين أول دفعة من العمال في محطة كهرباء العين السخنة خلال الأيام القادمة.
وأضاف «بدر» أن مندوب الجيش أكد أن مسؤولي محطة كهرباء العين السخنة سوف يلتزمون بالاتفاق مع العمال.