«القومي للامتحانات» يشكل لجنة لإنشاء «بنوك أسئلة إلكترونية»
قال الدكتور محمد رجب، رئيس المركز القومي للامتحانات والتقويم التربوي، إنه تم تشكيل لجنة من أعضاء المجلس لإنشاء بنوك أسئلة إلكترونية، مؤكدًا أن هذا يأتي ضمن المشروع القومي لإصلاح منظومة التقويم، ومن ثم إصلاح العملية التعليمية.
وأضاف رجب، في تصريحات صحفية، أن المشروع يهدف لإنشاء بنك أسئلة، يتم من خلاله عقد اختبارات تقيس مدى ما وصل إليه الطالب في نهاية كل مرحلة تعليمية، لافتاً إلى أن المركز القومي للامتحانات خطط أن يتم تفعيل بنوك الأسئلة إلكترونياً عقب الانتهاء من إنشائها خلال عامين.
اقرأ أيضًا
وزير التعليم: حذف اسم مبارك من مناهج التاريخ «غير مطروح»
«التربية والتعليم» تحقق في منع «تكريم طالبة الكاراتيه» بسبب عدم ارتدائها الحجاب
«التعليم» تنتهي من إعداد مسودة تطوير مشروع الثانوية العامة
وأشار إلى أن نظام التطبيق والتصحيح في هذا النظام يعمل من خلال طرح الأسئلة وتصحيحها إلكترونياً، من خلال قاعدة بيانات تحتوي على الأسئلة والإجابات الصحيحة.
وأشار إلى أن الهدف من إنشاء هذه البنوك هو استغلالها من قبل الدولة لتقييم حالة التعليم في صفوف التعليم الأساسي، خاصة أن هذه الاختبارات توضع من خارج المنهج، ولا يًحاسب الطالب عليها أو تعتبر أنشطة نجاح وسقوط، وإنما لقياس مهارات التعليم ودرجات الذكاء والتفكير التي وصل إليها الطالب، خاصة في نهايات المراحل الابتدائية والإعدادية.