القبض على 7 متظاهرين بعد اشتباكات مع قوات الأمن في طنطا والمحلة
اقرأ أيضًا
اشتباكات بالأيدي في «عمومية المهندسين» وهتافات تطالب بإسقاط حكم المرشد
اشتباكات بين الأمن وعشرات المحتجين في الدقهلية
عودة الهدوء لميدان «الشون» وقسم ثان المحلة بعد اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين
قالت مصادر أمنية، السبت، إن أجهزة الأمن بمحافظة الغربية، ألقت القبض على 7 من «مثيري الشغب»، في مدينتي طنطا والمحلة، وذلك بعد اشتباكات عنيفة بين الشرطة ومحتجين، في محيط مديرية أمن الغربية، وقسم شرطة ثانٍ المحلة.
 
كان مجهولون قد حاولوا، مساء الجمعة، اقتحام قسم شرطة ثان المحلة، وألقوه بالحجارة وزجاجات المولوتوف مما «اضطر قوات الأمن لإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم، وقامت مديرية أمن الغربية باستدعاء قوات إضافية لتأمين القسم ونجحت في التصدي لمثيري الشغب»، حسبما ذكرت المصادر الأمنية.
 
أما في طنطا، فنشبت حرب شوارع بعد كر وفر بين المتظاهرين وقوات الأمن، بعد أن قطع محتجون شارع البحر، وأشعلوا النيران في إطارات السيارات، فيما حاصر المئات مبنى مديرية أمن الغربية بشارع النادي، وألقى بعضهم الحجارة على المبنى، فأطلقت الشرطة قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريقهم.
 
كانت المديرية قد استعانت بقوات إضافية، لتأمين أقسام الشرطة، ومقار حزب الحرية والعدالة، وجماعة الإخوان المسلمين، تحسبًا لأي أعمال عنف في المظاهرات التي دعت إليها قوى سياسية الجمعة.