«الداخلية» تعترف بدهس متظاهرين في بورسعيد وإصابة 4 مجندين وأميني شرطة
قال مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، إنه صباح السبت، وأثناء توجه عدد من سيارات الشرطة لمجمع محاكم بورسعيد، لنقل بعض المتهمين لعرضهم على النيابات والمحاكم المختصة بمحافظات «دمياط، والشرقية، والإسماعيلية»، اعترضها بعض الأشخاص وقاموا برشقها بالحجارة، وإحداث تلفيات بسيارتين منها.
وأضاف في بيان صادر عن وزارة الداخلية، ظهر السبت: «حال ذلك اصطدمت إحداها بشخصين منهم، تم نقلهما للمستشفى لتلقي العلاج، وأسفر ذلك عن إصابة 4 مجندين، أحدهم بإصابات جسيمة بالعين نتيجة تطاير شظايا الزجاج الأمامي لإحدى سيارات الشرطة، كما أصيب 2 من أمناء الشرطة من قوة مديرية أمن بورسعيد بجروح وكدمات متفرقة، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية قبل الواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.
واتهمت مجموعة من أهالي بورسعيد سيارة شرطة بدهس 5 مواطنين وإصابتهم، السبت، أثناء سيرها بشارع محمد علي، حيث كانت تتواجد مسيرة لأهالي بورسعيد في إطار فعاليات الدعوة للعصيان المدني.
اقرأ أيضًا
متظاهرون يقطعون جانبي طريق النصر.. ويعلنون تضامنهم مع أهالي بورسعيد
«قنديل» يلتقي محافظ بورسعيد ووزراء لبحث إجراءات قانون استمرار المنطقة الحرة
مرسي يصدق على قانون عودة المنطقة الحرة في بورسعيد
كانت مجموعة تقدر بالعشرات من «ألتراس المصري» وأهالي بورسعيد في طريقهم إلى شركات الغاز بمنطقة الجولف ببورسعيد، لحثهم على إغلاق مكاتبهم، وإعلان التضامن مع العصيان المدني.
وقال شهود عيان إنه أثناء سير المجموعة، وقبل الوصول إلى تقاطع  شارع محمد علي و «الثلاثيني»، اعترضتهم سيارة شرطة تسير بسرعة كبيرة، وقامت بدهس 5 متظاهرين، وأطلقت الرصاص في الهواء، وفقد السائق السيطرة على السيارة واصطدم بعامود كهرباء على الرصيف، وحطم سيارة ملاكي.
وانتقلت قوات من الشرطة العسكرية إلى موقع الحادث، وتمكنوا من إعادة تسيير الشارع، وقام ضباط الجيش بالإشراف على المرور، وسلم أحد أعضاء «ألتراس المصري» جزءًا من سلاح ميري، ولوحة سيارة الشرطة التي تجمل رقم «8372/ 13ب».
وأشرف ضباط الجيش على نقل المصابين إلى مستشفى بورسعيد العام، وهم: «محمد علاء، 17 عامًا، مصاب بكسر في الحوض، ومحمد أبوغازي، 43 عامًا، وجرجس أنور حكيم،35 عامًا، ومصطفى أحمد، 18 عامًا، وحسن محمد حسن شتيوي، 19 عامًا.