إضراب أمناء وأفراد قسم القناطر الخيرية عن العمل لسوء معاملة المأمور ونائبه لهم
بدأ العشرات من أمناء وأفراد الشرطة من العاملين بمركز شرطة القناطر الخيرية، السبت، إضرابًا عن العمل، وأغلقوا أبواب القسم، مطالبين بنقل العقيد فتحي عفيفي، مأمور القسم، ونائبه، لسوء معاملتهما لهم، ولطول فترة العمل.
وأغلق المتضررون باب القسم، مرددين بعض الهتافات ضد مأمور القسم، للتنديد بممارساته التي قالوا إنها مستمرة منذ 4 سنوات.
اقرأ أيضًا
«الداخلية»: لم يتم إعلامنا رسميًا بأي أحكام أو صيغ تنفيذية خاصة بالضباط الملتحين
مصادر: «الداخلية» تخلي مقرها نهائيًا خلال أيام خوفًا من دعوات «القصاص»
«الداخلية» تنفي نقل قطاعاتها من مقر الوزارة رغم اعتراف متحدثها الرسمي
وهدد الأفراد والأمناء بالدخول بالاعتصام المفتوح في حالة عدم الاستجابة لمطالبهم، حيث يلقون «معاملة سيئة من المأمور».
من جانبه، استنكر الأمين حمدي الشوني، رئيس اتحاد أمناء وأفراد الشرطة بالقليوبية «إصرار بعض القيادات بوزارة الداخلية على سوء معاملة الأفراد، وعدم الاعتراف بالدور الهام الذى يقومون به»، مشيرًا إلى أنهم يصرون على اتباع نفس سياسات «العهد البائد» في التعامل معهم، وهو ما يؤثر على دورهم تجاه المجتمع.