وزير الخارجية الأمريكي يصل القاهرة قادمًا من تركيا
وصل إلى مطار القاهرة، جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي، قادمًا من تركيا. وكان في استقباله آن باترسون، السفيرة الأمريكية بالقاهرة.
وتعتبر زيارة «كيري» للقاهرة هي الأولى منذ توليه منصب وزير الخارجية الأمريكي، خلفًا لهيلاري كلينتون.
اقرأ أيضًا
«كيري» يلتقي مرسي و«عمرو» ويجتمع بقوى سياسية بالقاهرة في أول زيارة خارجية له
مصدر أمريكي: «كيري» سيلتقي مع مرسي والسيسي خلال زيارته للقاهرة
مسيرة في التحرير تطالب باستقبال «كيري» بـ«الطماطم والبيض»
ويلتقي «كيري»، في وقت لاحق، كلا من الرئيس محمد مرسي، والفريق عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة والإنتاج الحربي، ونبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية، وعددًا من القيادات السياسية والحزبية.
ويغادر «كيري» مصر الأحد إلى الرياض ومنها إلى الإمارات ثم قطر.
 