«محسوب»: البرلمان في انتظار «المحترمين» مصطفى النجار وعبدالرحمن يوسف
أشاد محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط، عضو جبهة الضمير، بـ«مصطفى النجار، وعبدالرحمن يوسف» وقال إن «البرلمان في انتظارهم، لأنهم يعرفون معنى المشاركة والعودة للشعب».
اقرأ أيضًا
«أبو الفتوح»: عدم خوض انتخابات «النواب» خطر على الوطن
«بكار»: أعذر المقاطعين لانتخابات «النواب» لغياب «الضمانات الواقعية»
«الإخوان» تبدأ حملات طرق الأبواب ومؤتمرات جماهيرية استعدادا لانتخابات «النواب»
وأضاف «محسوب»، في
حسابه على «تويتر»
، السبت: «الشعب المصري لا يمكن اختصاره في الأحزاب السياسية، لكن لا يمكن للديمقراطية أن تزدهر دون أحزاب، وما يهدد الأحزاب ليس اختلافها وإنما هو صراعها».
ويخوض مصطفى النجار انتخابات مجلس النواب على مقعد الفئات بدائرة مدينة نصر، وعبدالرحمن يوسف يخوض الانتخابات على مقعد العمال بالدائرة نفسها.