«العريان»: نريد توفير دماء الشباب لمعارك التنمية بدلاً من المشاهد العبثية
وصف الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، الاشتباكات التي وقعت بين قوات الأمن وعشرات المتظاهرين بـ«العبثية»، وطالب بـ«توفير دماء الشباب وجهدهم وعرقهم لمعارك الاستقلال والتنمية وبناء مصر القوية».
وكتب «العريان»، في صفحته على «فيس بوك»، السبت: «قدم المصريون مئات الشهداء، نحسبهم كذلك، فى سبيل حريتهم والخلاص من نظام اﻻستبداد والفساد، يبعثهم الله على نياتهم».
اقرأ أيضًا
مدير مباحث الدقهلية: لن يضيع حق «متظاهر المنصورة» وسنحاسب المسؤول عن قتله
ارتفاع عدد مصابي اشتباكات الدقهلية إلى 33 بينهم 10 بالخرطوش
40 مصابًا في مواجهات الدقهلية عقب مصرع متظاهر دهسًا بمدرعة شرطة
وأضاف: «ويقدمون حتى اليوم عشرات من المزيد منهم ﻹرساء البديل الديمقراطي الذي يحقق للشعب أهداف الثورة في الحرية والكرامة والعدالة اﻻجتماعية، نكلهم إلى نواياهم، مهما كانت مواقف السياسيين ودوافعهم، إﻻ أن الدم المسال فى معارك يراها البعض عبثية يؤرق الضمير الحي».
وطالب بـ«توفير دماء الشباب وجهدهم وعرقهم لمعارك أخرى قادمة ﻻ شك فيها، معارك اﻻستقلال والتنمية وبناء مصر القوية التي تحمل راية العدل والمساواة والوحدة العربية، معارك ليس فيها مجرد إراقة الدماء، بل إعمال الفكر والعقل واﻹبداع واﻻبتكار في كل مجاﻻت الحياة».
وقدم العزاء لأسر الشهداء قائلاً: «الرحمة لكل الشهداء اﻷبرار، والعزاء لكل اﻷسر المكلومة، ودعاء يصعد إلى من بيده قلوب العباد أن يرشد كل السياسيين إلى الرشد والصواب، ويقين تام أن الله متم نوره ولو كره الكارهون والظالمون والمفسدون والمضللون، وستبقى مصر لكل مواطنيها ولو أخطأوا فى حقها».