عودة السائح البريطاني المصاب في حادث منطاد الأقصر إلى لندن
عاد مايكل ريني، الناجي الوحيد من حادث منطاد الأقصر،إلى العاصمة البريطانية لندن الليلة الماضية، وذلك بعد تلقيه العلاج في إحدى مستشفيات القاهرة.
ولقي ثلاثة بريطانيين مصرعهم في حادث سقوط المنطاد بالأقصر من بينهم زوجته إيفون ريني.
اقرأ أيضًا
محافظ الأقصر: ندفع ثمن اضطرابات القاهرة.. و«حادث المنطاد» لم يؤثر على السياحة
نقل جثث ضحايا حادث المنطاد للقاهرة لإجراء تحليلات «DNA» للتعرف على هوياتهم
الخارجية الصينية تنعى مواطنيها التسعة ضحايا «حادث المنطاد» بالأقصر
كان «ريني» قد نجا من الحادث بعدما قفز من المنطاد قبل اصطدامه بالأرض في الحادث الذي راح ضحيته 18 سائحًا من جنسيات مختلفة.
ووجه «ريني» الشكر للعاملين في الرعاية الصحية في مصر الذين ساعدوه على التعافي من الإصابة التي تعرض لها بعد حادث سقوط المنطاد.