6  أهداف فى تعادل ايفرتون مع استون فيلا.. وويست هام يحقق فوزا هاما على سوانزى
تعادل ايفرتون مع استون فيلا بثلاثة اهداف لكل منهما ضمن الجولة الـ25 من الدوري الإنجليزي الممتاز، ليبقي ايفرتون في المركز الخامس برصيد 42 نقطة بينما بقي استون فيلا في المركز قبل الاخير برصيد 21 نقطة.
واحرز اهداف ايفرتون فيكتور اينتشيبي ومروان فلاميني هدفين بينما احرز لاستون فيلا  كرستيان بنتيكي و الانجليزي جابرييل اجبونلاهور هدفين.
كما حسم التعادل السلبي نتيجة مباراة كوينز بارك رينجرز مع ضيفه نوريتش سيتي ،وأهدر النجم المغربي عادل تاعرابت ركلة جزاء «ق56» كانت كفيلة بمنح نقاط اللقاء الثلاث لأصحاب الضيافة.
وعجز فريق المدرب هاري ريدناب عن تحقيق أول فوز له منذ أربع جولات، حيث تعادل في مبارياته الأربع الأخيرة.
وفشل كوينز بارك رينجرز في مغادرة المركز الأخير بجدول البريمير ليج مع بلوغه النقطة 17، بينما رفع نوريتش سيتي رصيده إلى 28 نقطة في المركز الـ13.
وفي باقي المباريات تعادل ويجان مع ساوثهامبتون بهدفين لكل منهما ليبقي ويجان في المركز الثامن عشر برصيد 21 نقطة اما ساوثهامبتون فحافظ على مركزه السادس عشر برصيد 24 نقطة.
وحقق ويستهام هام فوزا هاما على سوانزي سيتي بهدف نظيف ليرفع وستهام رصيده الى 30 نقطة في المركز الحادي عشر بينما ظل سوانزي في المركز الثامن برصيد 34 نقطة .
كما فاز ريدينج على سندرندلا بهدفين مقابل هدف ليتقدم ريدينج خطوة هامة للهروب من دائرة المؤخرة بعد ان رفع رصيده الى 23 نقطة في المركز السابع عشر بينما تراجع سندرلاند للمركز الثاني عشر برصيد 28 نقطة .