بالفيديو.. «البايرن» يواصل تربعه على قمة الدوري الالماني بثلاثية نظيفة في ماينز
واصل فريق بايرن ميونيخ تربعه على قمة الدوري الالماني بعد انتهاء مباريات الجولة العشرين بعد الفوز خارج ملعبه على «ماينز» بثلاثة اهداف مقابل لاشيء ليرفع الفريق البافاري رصيده الى 51 نقطة في المركز واحرز اهداف البايرن  توماس موللر في الدقيقة 40 والكرواني مانذروكيتش هدفين في الدقيقتين 50 و57.
وفي باقي مباريات الجولة فاز فيورث على شالكة بهدفين مقابل هدف كما فاز هوفنهايم وحقق فورتا دوسلدورف فوزا عريضا على شتوتجارت بثلاثة اهداف مقابل هدف وتعادل فولفسبورج مع اوجسبورج بهدف لكل منهما.
اهداف المبارة:
http://footyroom.com/fsv-mainz-0-3-bayern-munich-2013-02/