«منظمات حقوقية» تطالب مرسي بإقالة الحكومة وانتداب قاضي تحقيق في واقعة سحل المواطن
ادانت المنظمات الحقوقية ماحدث من الاستخدام المفرط للقوة من قبل الأجهزة الأمنية المصرية ضد التظاهرات والفعاليات الاحتجاجية التي عمت أرجاء البلاد طوال أكثر من أسبوع الى جانب ادانتها لواقعه سحل مواطن مصري امام قصر الاتحادية امس الجمعه، حيث طالبت المنظمة المصرية لحقوق الانسان بإقالة الحكومة المصرية كرد فعل فوري على هذا التصرف ومؤكده علي ان الحكومة مسؤولة علي سحل هذا المواطن والاستخدام المفرط للقوة كما طالبت المنظمة المصرية الرئيس محمد مرسي بالنزول إلى مطالب الجماهير وتحقيق إرادة الشعب وإقالة الحكومة باعتبارها المسئولة سياسياً عن واقعة سحل المواطن، والالتفاف في الوقت ذاته إلى مطالب القوي السياسية والمجتمعية المختلفة بإصلاح جدي وحقيقي لوزارة الداخلية وقطاع الأمن في مصر.
كما طالبت بانتداب قاضي تحقيق يتولى مهمة التحقيق في واقعة سحل المواطن والاستخدام المفرط للقوة.
وأشارت المنظمة الى ان ما حدث من سحل مواطن مصري يعد انتهاكاً واضحا وصارخا للدستور المصري المعيب الذي فرض على المجتمع المصري من قبيل فصيل سياسي وخاصة المادة 31 والتي نصت على أن «الكرامة حق لكل إنسان، يكفل المجتمع والدولة احترامها وحمايتها ولا يجوز بحال إهانة أي إنسان أو ازدراؤه»، وكذا المادة التاسعة من العهد الدولي للحقوق المدنية والسياسية، والمادة الثالثة من الإعلان العالمي لحقوق الإنسان.
ومن جانبه أكد حافظ أبو سعده رئيس المنظمة أن ثورة 25 يناير قامت في الأساس للثورة على ظاهرة التعذيب التي استشرت على نطاق واسع في البلاد قبيل الثورة ولعل مقتل الشاب سيد بلال والشاب خالد سعيد خير شاهد على ذلك، وعليه بدأ شباب الثورة الدعوة على مواقع التواصل الاجتماعي للقضاء على هذه الممارسات التي تعصف بحق المواطن في أمانه الشخصي.
وشدد أبو سعده على أن واقعة سحل مواطن أمام قصر الاتحادية هي واقعة لا تتحمل قوات الأمن المركزي ولا تتحملها وزارة الداخلية فحسب بل تتحملها الحكومة المصرية حيث اجتمع رئيس الوزراء والقيادات الامنية وصرح لهم باستخدام القوة وكذلك ماتضمنة خطالب رئيس الجمهورية من التصريح للقوات الامنية.
بالتعامع بحزم مع المتظاهرين وحزب الحرية والعدالة الذي قام بتشكيل هذه الحكومة واستمروا على ذات نهج مبارك في إدارة شئون البلاد من محاولة السيطرة على مقاليد الأمور دون الالتفاف لمصالح ومطالب المواطن المصري البسيط ودون محاولة إصلاح وزارة الداخلية من الداخل بلا الاكتفاء برتوش خارجية.
ومن جانبها قالت الشبكة العربية إن خروج تظاهرة ما عن سلميتها يبيح لقوات الأمن العمل على تفريقها، ولكن لذلك قواعد محددة تنص عليها المعاهدات والمواثيق الدولية التي وقعت مصر عليها وأصبحت ملزمة بتنفيذها، وتشمل هذه القواعد تدرجا في الوسائل المختلفة للعمل على تفريق المظاهرة، تبدأ بسبل الإقناع والتحذير، وتتصاعد إلى استخدام القدر المناسب من القوة لتحقيق هدف تفريق المظاهرة دون تخطيه إلى مطاردة المتظاهرين والتنكيل بهم واعتقال بعضهم بصورة عشوائية.
وأضافت الشبكة إن من المؤكد أن قوات الأمن المصرية لم تلتزم يوما بقواعد التعامل الصحيح مع التظاهرات أو أعمال الشغب، وهي لا تبدي أي حرص على حياة أو سلامة المواطنين المتواجدين في مسرح مثل هذه الأحداث سواءً كانوا من المتظاهرين أو من سكان المنطقة أو من يتصادف عبورهم بها، وتشكل ممارسات هذه القوات في أحيان كثيرة جرائم ضد الإنسانية يعاقب القانون الدولي مرتكبها ويحمل القيادات الأمنية والسياسية المسؤولية عنها حال استمرارها دون تدخل جاد من هذه القيادات لوقفها ومحاسبة مرتكبيها وفق ما يقرره القانون.
وأشارت الشبكة إلى أن مشاهد العنف التي نقلتها كاميرات التليفزيون هي مجرد نموذج لممارسات منهجية متكررة للشرطة المصرية بأفرعها المختلفة، والتي تتم في معظم الوقت خلف جدران أماكن الاحتجاز والسجون، وهو ما تكشف عنه عشرات الحالات الموثقة لإساءة المعاملة والتعذيب والقتل خارج القانون التي سجلتها المنظمات الحقوقية في الشهور الأولى لحكم الرئيس محمد مرسي، مما يؤكد أن مطلب إعادة هيكلة وزارة الداخلية المصرية الذي رفعته قوى سياسية وثورية ومنظمات مجتمع مدني ومبادرات جماهيرية متعددة، لا يزال في انتظار إرادة سياسية جادة لتنفيذه، ولا سبيل لتصور التوصل إلى حل يعيد الأمن إلى الشارع المصري دون أن يشتمل على خطة واضحة لتحقيق هذا المطلب.
وحملت الشبكة العربية الرئيس محمد مرسي وحكومته المسؤولية كاملة عن تصاعد مظاهر العنف في الأيام الماضية  وطالبته بالتدخل الفوري لوضح حد لها، وإلزام الأجهزة الأمنية بتطبيق القانون بنصه وروحه، والعمل على إجراء تحقيقات جادة فيما ارتكبته هذه الأجهزة من خرق للقانون ومحاسبة ومعاقبة المتورطين فيه والمسؤولين عنه.
وأدان مركز ابن خلدون للدراسات الانمائية ما يحدث أمام الاتحادية من اعمال عنف من قوات الامن وسحل للمتظاهرين، ان الداخلية تسير علي نفس دروب الفشل الامني في التعامل مع الازمات والمظاهرات والاحتجاجات وستدفع الشعب للانفجار مره ثانية في وجهها، وينعي المركز بخالص الاسئ سقوط اول شهيد في اشتباكات الاتحادية وتطالب الداخلية بالانسحاب فورا من محيط الداخلية لتجنب سقوط مزيد من الضحايا.