للداخلية وجوه كثيرة.. تعترف بسحل متظاهر أمس وتبرىء نفسها اليوم
محمد إبراهيم يستحلف القوى السياسية بعدم زج الداخلية فى الصراعات السياسية
ضبط 11 متهما أمام الإتحادية و 29آخرين استخدموا الأسلحة الثقيلة فى أحداث بورسعيد
عقد وزير الداخليه اللواء محمد إبراهيم مؤتمرا صحفيا تعقيبا على أحداث الإشتباكات المتتابعة التى شهدتها البلاد فى مناطق متفرقة، وبدأت بأحداث بورسعيد والسويس وإنتهت بسحل أحد المواطنين وتعريته ومحاوله احتجازه داخل مدرعه للشرطه بينما كان مصابا بطلقات خرطوش فى أنحاء متفرقه من الجسد أمام قصر الإتحاديه الرئاسي، وبالرغم من مقاطع الفيديو المصورة والمنشورة بقرابة 20مجند يتعدوا على المواطن مما تسبب فى تجريده تماما من ملابسه إلا أن الوزير نفى مسؤليه المجندين عن تعريه المجنى عليه أو ضربه بطلقات الخرطوش قائلا على لسان المجنى عليه « أنه تواجد مصادفة وسط حشود المتظاهرين أمام قصر الإتحاديه وخلال حدوث مشادات وشد وجذب تم تعريه الجزء العلوى من ملابسه، كما أصابه مندسين وسط متظاهرين مدعين السلمية لطلقات خرطوش فى مختلف أنحاء جسده، وحينما وصل إليه عساكر الأم المركزى وجوده جالسا فلى الأرض عير مرتدى لكامل  ملابسه اعتقدوا أنه أحد مثيرى الشغب وقاموا بإحتجازه داخل المدرعة عن طريق الخطأ فحدث شد وجذب بينهم وتم خلاله تعريه المجنى عليه من جميع ملابسه كما ظهر فى مقطع الفيديو.
وأكد الوزير أنه طالب بالتحقيق فى الموضوع وأحال الأمر برمته إلى النيابة العامة لتفصل إذا كانت الداخلية مدانة أم لا؟.
وأقر وزير الداخليهة بأن عساكر الأمن المركزى تجاوزوا فى الأسلوب والطريقةالتى حاولوا بها ضبط المواطن ولن يتبعوا الإجراءات السليمة، وسيتم التأكيد على الجنود والضباط فيما بعد بمراعاه حقوق الإنسان فى هذا المجال  .
وأكد أنه أرسل مساعد الداخليه لشؤن الإنسان لزياره المجنى عليه والإطمئنان على حالته داخل مستشفى الشرطة، وأنه حاليا بحالة جيدة جدا وإصابات الخرطوش التى  فيه ليست فى أماكن مؤثرة، مضيفا أن سيتقبله فى مكتبه فور تحسن حالته تأكيدا على أن إحترام حقوق المواطن ركن راسخ فى عقيدة جهاز الداخلية بعد ثورة 25يناير، وأن أجهزتها المعنية فى صالح الدولة والوزارة، وأوضح أن الأحداث بدأت خلال تجمهر المتظاهرين أمام قصر الإتحاديه وإعلان رغبتهم فى المرور بشارع المرغنى.
بينما كانت قوات الأمن متمركزة عند أبواب القصر الرئاسي وزادت الحشود أمام بوابه 4، وأعلن المتظاهرين رغبتهم فى المرور سلميا من أمام البوابة فتم التنسيق مع قوات الحرس الجمهورى لإدخال المجندين إلى القصر الرئاسي لمرور المسيرة إلا أن القوات فؤجئوا بقيام قرابه 500شخص بمحاوله التعدى على القصر وقذف زجاجات الملوتوف نحوه مما تسبب فى احتراق شجرة وتم إصدار تعليمات للقوات الأمنيه بعد إستخدام الرصاص والاقتصار على الغاز المسيل للدموع لتفريق الحشود الا أن المندسين وسط المتظاهرين استمروا بإلقاء قنابل المولوتوف، كما بدأوا فى استخدام قنابل المولوتوف والخرطوش مما أسفر عن15  إصابه ضابط ومجند بطلقات خرطوش بينما تم ضبط  11 من مثيرى الشغب دون أن يتعرضوا لأى انتهاكات أو تعرية مثلما حدث فى حاله المجنى عليه المسحول .
وناشد وزير الداخليه كافه القوى والتيارات السياسية مستحلفا إياهم بالله والوطن أن ينأوا بجهاز الشرطه عن كل الصراعات والخلافات السياسية حتى يسمحوا للجهاز بأداء واجبه دون مزايدات عليه لأنهم يؤدوا واجبهم فى حماية منشآت ومؤسسات الدوله دون تجاوز أو اعتداء على أحد وهو ماظهر جليا فى العديد من الأحداث الاخيرة مثل عمليات قطع الطرق ةتعطيل خطوط المترو ولم تتدخل فيها الداخلية ولم تتعدى على أحد خلالها.
وأكد إبراهيم على ضرورة احترام منشآت ومؤسسسات الدوله مثل باقى الدول المتحضرة قائلا :«هل يعقل أن تسمح قوات الأم الأمريكيةعلى البيت الأبيت ومحولة تصويره واقتحامه وإحراقه، وأكد على مصابرة جنود الأمن المركزى ورجال الداخلية والقيام بواجبهم رغم عدم تسليحهم فى ظل أحداث الإشتباكات حفاظا على أرواح المواطنين فى ظل أعمال العنف والشغب التى يتعرضون لها بإستمرار .
وعن المطالب بإستقالة الوزير بعد الأحداث الاخيره قال «أنا مستعد للتخلى عن منصبي فورا وقد توليت الوزارة فى ظروف صعبة جدا وقبلت بها حفاظا على هذا الجهاز وليس طمعا فى الكرسي الذى أنا جالس عليه، مواصلا أنا بعمل لوجه الله ولو إستقالتى هتريح الشعب المصرى أنا مستعد أمشي فورا .
ورفض الوزير التعليق على ما تردد بشأن تفسير ومحاولات إنشاء حرس فورى أو مزول جماعة الإخوان المسلمين لتأمين القصر الرئاسي مكتفيا بقول «إنسحاب الداخلية من الشارع يعنى أن بلدنا ستتحول إلى ميلشيات مسلحة لا يقل وضعها سوءا عن باقى دول المنطقة، كما نفى الوزير وجود عناصر جهادية أو جهات خارجية مثل حركة حماس فى أحداث بورسعيد مؤكدا أنه تم ضبط 29عنصر كانوا يستخدموا الأسلحه الثقيله «الجرينوف» من فوق أسطح المنازل وهى العناصر التى تم تصويرها من قبل طائرات تابعه للجيش وحاول عناصرها قصد الطائرات الحربية خلال محاولات الاقتراب منهم لتصويرهم وجميع المقبوض عليهم من المصرين .
ورفض وزير الداخلية الاتهامات الموجهه لرجال الداخلية للقيام بفتل المتظاهرين واصفا ما شهدته مدينة الشويس بالحدث الفردى مؤكدا أنه تم التعدى على الضباط الذين كاموا يقوموا بتأمين مبنى المحافظة ومحكمه الجنايات ومبنى أمن الدولة المتواجد بجوارها، وذلك باستخدام أسلحة مثل الخرطوش وشماريخ الألعاب النارية وأدوات أخرى لا نعلم متى قاموا باستحدثها مثل «كباس الطلقات» الذى تخترف رصاصاته عظام الجمجمة كما تستقر بالجسد بأماكن قاتلة.
وفى أحداث السويس، أصيب مجند بشمروخ اخترق رأسه وشطروجهه بعظام الفك نصفين مما أثار غضب زملائه ومحاولتهم للدفاع عن أنفسم بإطلاق الرصاص وتتولى النيابة العامة التحقيق فى تلك الواقعه ووقائع  أخرى كثيرة تم خلالها التعدى على المتظاهرين من قبل مندسين على مسافات قريبة جدا منهم فى حين أن الداخلية كانت تتعامل مع المظاهرات من بعد، ومن أماكن مرتفعة وهوما ستؤكده تقارير الطب الشرعى وتحقبقات النيابة العامة.