حنان فكرى تكتب لـ«التحرير»: دكتور مرسى.. أدعم المقاومة في مصر
منذ تولى الدكتور محمد مرسى الحكم فى مصر، و لم يمر خطاب من خطاباته إلا وأكد فيه أنه يدعم المقاومة.
فى البداية قال إنه يدعم المقاومة فى غزة، ثم أكد أنه يدعم المقاومة فى سوريا ضد نظام بشار الذى يقتل المتظاهرين (!!)، ثم وصل به الأمر أنه أعلن دعمه للمعارضين وللمقاومة  فى مالى... بالله عليك يا حاج مرسى، ألا تدعم المقاومة فى مصر؟.. إذا كنت تسمى ما يحدث هناك مقاومة، فعليك أن تعلم أن ما يحدث فى مصر أيضا مقاومة. نعم مقاومة ضد استحواذ اهلك و عشيرتك .. مقاومة ضد ميليشيات القوى الاظلامية .. مقاومة ضد قراراتك المهتزة  وانسياقك خلف جماعة ظلت طوال ثمانين عاما محظورة .. تعمل فى الخفاء .. تخشى العلن .. و يبدو انها اعتادت ذلك .. مقاومة ضد ميراث مبارك الذى وليت عليه لترعاه و تضيف اليه .. حقا لا اعلم كيف تسجد الى الله و يداك ملطختان بدماء الثوار امام اتحاديتك ؟؟!!و كيف تخلد الى النوم مستريح الضمير و مئات الشباب يقتلون بامرك ..فى سبيل القضاء على الزخم الثورى و التجربة الديمقراطية لتقف على اعتاب قصر الرئاسة  طالما كان مبعوث الجماعة قاطنه .
و حينما يخرج من يعلن القصاص للشهداء والذى عجزت انت عن تنفيذه .. ترتبك و اهلك و عشيرتك  ايضا ..  فتخرجون علينا بالتهديد و الوعيد .. صرنا بلطجية و كنتم ثوارا .. صرنا مجرمين و كنتم مناضلين .. صرنا قتلة و كنتم تنصرون الله و تدافعون عن الحق .. هكذا وصفتم  الثوار و نستم انكم كنتم تفعلون نفس الافعال قبل عامين من الحكم .. ما ارذلها الكراسى مصنعا للغرور و معملا للسقوط المدوى اذا ما تزامنت مع اندفاع الثورة فى عروق الشعب ..  قبض عشوائى ... قانون غائب .. نائب بريموت كنترول تحركه مصلحة الجماعة بينما يتجاهل مصلحة الوطن .. و ينسى دماء الثوار .. ربما لو كان بينهم ابنا له لتذكر ..
كل هذا كنا نتوقعه بل و اسوأ منه .. لكن الغريب هو رعب الاسد المغوار من حمل اليف  .. جماعة الاخوان تخشى  البلاك بلوك ...   سبحانك ربى هل كنتم تتصورون انكم الوحيدون الذين تستطيعون التنظيم والبطش و التسليح .. الارهابيون ايضا يمكنهم ..؟؟ هل كنتم تتصورون انتم فقط اصحاب هدف و فكرة تدفعكم للموت من اجلها .. ظهر البلاك بلوك بهدف ايضا .. واهمون ان تصورتم ان العنف يلد الا العنف .. و المخاض لن يمنعه  ترهيب و لا ترغيب .. و المقدمات المتشابهة تؤدى الى نتائج متشابهة ..ففى كل يوم يشيع الشباب شهداء جدد .. فما العجب فى ان يثوروا و يتخلوا عن سلميتهم ؟!! و تلك ليست دعوة للانحراف عن سلمية الثورة و انما  تحليل هادىء يجب ان نعيره انتباها قبل ان يتحول الامر الى صداع فى راس الوطن لن يسيطر عليه احد لسنوات عديدة اذا لم يعى النظام الاسباب و يتجنبها.
و مبادرة الازهر للم شمل الجميع و نبذ العنف تصورا ان جبهة الانقاذ تملك المنع او الدفع بالشباب للشارع؟! او تصورا ان الحرية و العدالة ستمسك بشبانها و تنعهم من التصدى بعنف – كسابق عهدهم - للمد الثورى امام الاتحادية  ؟؟!! .. انها مبادرة طيبة لكنها مبينة على تصور خاطىء ..  فاقدة لاهم دعائم الوفاق و هى قوة الالزام لكل الاطراف .. لذلك فانا اعتبر ان وثيقة الازهر تمنح النظام قبلة الحياة .. بينما تصوب الى الجبهة الضربة القاضية التى تنهى  مصداقية المعارضة  لدى الشارع .. فالدماء صارخة فى الشوارع .. تستغيث بمن ياتى بالقصاص و الساسة فوق طاولة المفاوضات يقايضون عليها .. نزيف الدم فى الميادين و جبهة الانقاذ تدير المشهد من منطلق سياسى بحت..  حرصا على المصالح الانتخابية فى المستقبل !!
لذلك ادركت اليوم ان النضال كُتب علينا و المد الثورى مهما كان زخمه .. لن تحسمه موجة بل يتطلب موجات متكررة من غضب الثوار و عشاق الحرية .. كتب علينا النضال فالجماعة الحاكمة لن تتوقف عن استخدام العنف والبلطجة طمعا فى استكمال مشروعها المستبد ولن تحترم القانون ولن تكف عن كل أشكال التحريض السياسي والطائفي ولن تقدم ضمانات حقيقية لادارة انتخابات نزيهة.. و ستحتفظ  بنائبها العام المشكوك فى نزاهته وحياده او تاتى بمن هو على شاكلته .. فكتب علينا النضال فاحتفظوا بثباتكم الطريق ما زال وعرا .
 