«التجمع»: الإخوان و الرئاسة مسئولان عن العنف في الأحداث الأخيرة
أكد حزب التجمع في بيان صادر عنه اليوم «السبت»، أن ما شهده محيط قصر الإتحادية مساء أمس من أحداث عنف يقع تحت مسئولية الرئاسة، كما أكد الحزب في بيانه أن المسئول الأول عن هذه الأحداث هو الرئيس محمد مرسي و من بعده جماعة الإخوان.
و جاء نص البيان كالتالي:
ناقش المكتب السياسى لحزب التجمع التطورات والتداعيات التى أدت إلى تفاقم العنف فى أحداث أمس «جمعة الخلاص»، ويهم التجمع أن يؤكد على مايلى:
إن الحزب إذ يرفض العنف فإنه ينبه الى خطورة ما أقدمت عليه قوات الأمن من عنف وصل الى حد حرق خيام المعتصمين سلمياً أمام الاتحادية ، والوصول إلى تعرية مواطن وسحله فى مشهد مأساوى وغير مقبول بأى شكل من الأشكال، وهو ما أقدمت عليه الداخلية عقب بيان صادر من الرئاسة أصدر توجيهات باستخدام كل الأساليب.
وفى هذا الإطار فإن د. محمد مرسى هو المسئول الأول عن هذه الأحداث، ويجب إقالة وزير الداخلية فوراً وإحالته للتحقيق، إلى جانب ضرورة التحقيق الشامل حول كل ملابسات أحداث أمس.