وقف العنف بكفرالشيخ بشرط الإفراج عن المتهمين
امهلت  القوي الثورية بكفر الشيخ المسئولين فى المحافظة للرد عليهم فى شأن الافراج عن المعتقلين فى أحداث الأيام الماضية والتى تبادل فيها الثوار وقوات الأمن إلقاء الحجارة وإطلاق قنابل مسيلة للدموع.
وكانت أحزاب  الكرامة والدستور والتيار الشعبي و6ابريل وكفاية وعيون الحرية قد أصدرت اليوم  بيانا إعلاميا، أكدت فيه التزامها بالهدنة بعد عقد لقاء مع المسئولين بمديرية أمن كفر الشيخ برئاسة اللواء أسامة متولى، نائب مدير أمن كفر الشيخ  والقائم بأعمال مدير الأمن لوقف الأحداث بين المتظاهرين والأمن.
وقال نعيم المصري من ثوار كفرالشيخ « إننا طالبنا من نائب مدير الأمن التدخل للإفراج عن المقبوض عليهم سواء من بداية الأحداث أو اليوم وعددهم 40 ووعد بالاستجابة لنا عدا الذين عليهم أحكام  اجنائية وليسوا من القوى الثورية وعددهم يصل ل12».
وأضاف أننا أعلنا مطالبنا لنائب مدير الأمن يقوم برفعها للمحافظ وبها كل المطالب التى نادينا بها سواء الخاصة بالمحافظة أو مطالب معتصمى التحرير.
جدير بالذكر، أن الأمن ألقي مساء أمس علي 7 من الصبية الذين يقومون بقذف قوات الأمن بالحجارة .