محافظ أسيوط يشدد على تكثيف الرقابة على المخالفين  لشروط تراخيص المرور بالمحافظة
أعطى الدكتور يحى كشك، محافظ اسيوط، تعليمات مشددة لمسئولى المروربالمحافظة للتصدى بكل حزم وقوة لظاهرة قيام اصحاب السيارات الملاكى بتشغيل سياراتهم للعمل بالاجرة، مؤكدا أن مواجهة هذه التصرفات من اصحاب السيارات الملاكى تحتاج إلى المزيد من الحزم وتطبيق القانون.
مشيرا إلى أن اعتراض اصحاب سيارات الاجرة على هذه التصرفات ومطالبتهم بتطبيق القانون  امر مشروع ولهم الحق فى الاحتجاج ولكن بالطرق السلمية التى لا تتسبب فى تعطيل مصالح المواطنين.
 جاء ذلك عقب قيام العشرات من  أصحاب وسائقي السيارات الأجرة مساء اول امس بقطع الطرق المؤدية إلى محطة قطار أسيوط بوسط المدينة، احتجاجاً على تشغيل السيارات الملاكى بالاجرة وقد تدخلت على الفور قوات الامن والمرور واقنعت اصحاب السيارات الاجرة بفض تجمهرهم ومعاودة العمل.
من جانبه اكد العميد عادل زكى مدير الادارة العامة لمرور اسيوط ان الادارة سوف تبذل اقصى جهودها خلال الفترة المقبلة من اجل ردع المخالفين من اصحاب السيارات الملاكى وسيتم تكثيف الحملات المرورية فى جميع الطرق الداخلية للتصدى لهذه الظاهرة وقد قامت الادارة عقب فض اعتصام سائقى الاجرة الخميس الماضى بسحب تراخيص عدد كبير من السيارات المخالفة لشروط الترخيص وتم حجزها لمدة شهر طبقا للقانون .
 