بلاغ ضد مرسى بعد سحل مواطن وهتك عرضه خلال اشتباكات الإتحادية
قدم محمود عبد الرحمن العسقلانى، بلاغاً اليوم السبت، للمحامى العام الأول لنيابات إستئناف القاهرة، ضد الرئيس مرسى، ويحمل رقم 386 لسنة 2013 ، بشأن سحل مواطن مصرى أهينت كرامته جراء المشاهد التى نقلتها القنوات الفضائية والمتعلقة بسحل وهتك عرض وإهانة المواطن حماده الذى سحل أمام قصر الإتحاديه.
وطالب العسقلانى بالتحقيق فى واقعة سحل المواطن حماده الذى نقلت الفضائيات مشهد قيام الشرطه التى يرأسها المدعى عليه محمد مرسى.
وذكر مقدم البلاغ أنه لم يقدمه للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، لأنه قد يستشعر الحرج، لأنه معين من قبل المدعى عليه محمد مرسى فضلاً عن أنه أستشعر عدم سلامة الإجراءات التى يتخذها النائب العام المعين لنفس السبب.