أمن سوهاج يلقي القبض على عدد من المساجين الهاربين خلال الثورة
تمكنت الأجهزة الأمنية بسوهاج، من ضبط عدد من المساجين الهاربين من السجون العمومية ومراكز وأقسام الشرطة خلال أحداث ثورة يناير، حيث تم ضبط كل من خالد محمود جابر أبوضيف، والمحكوم عليه في القضية رقم 13977 جنايات مركز طما كلي رقم 1256 بالسجن 5 سنوات "شروع في قتل"، ومحيي الدين عبد الله رشوان والمحكوم عليه في القضية رقم 6616 جنايات مركز المنشاة كلي رقم 935 "غيابي" 10 سنوات "مخدرات"، وصلاح الدين محمود عبد اللطيف، ومحكوم عليه في القضية رقم 5129 جنايات المركز كلي رقم 1036 "مؤبد" "خطف بالإكراه".
كما تم ضبط المتهم رضوان كمال أحمد عبد القادر، محكوم عليه في القضية رقم 2211 جنايات المركز كلي 295 5 سنوات "مخدرات"، ووليد محمد خلف محمود، محكوم عليه في القضية رقم 18419 جنايات حلوان لسنة 2008م كلي 1751 بالحبس سنة "مخدرات". كما تم استهداف منزل محمد السيد إسماعيل "إتجار بالمخدرات" 5 سنوات حبس مشدد في القضية رقم 2813 جنايات المركز لسنة 2009 م واستهداف منزل المتهم وليد محمود حسن حسين هارون، محكوم عليه بالسجن مشدد 10 سنوات في القضية رقم 11990 عابدين.