ضبط 45 "بلطجي ومشتبه به" في ارتكاب جرائم سرقات بالقليوبية
ألقت أجهزة الأمن بمحافظة القليوبية القبض على 45 من البلطجية والمشتبه في ارتكابهم جرائم السرقات بالإكراه داخل المحافظة، في إطار جهودها المتواصلة لكشف غموض حادثي محاولة سرقة أحد نواب مجلس الشورى بالمحافظة بالإكراه والعثور على سيارة موظف بالرئاسة محترقة عقب سرقتها.
وجارى استجواب المتهمين عما اذا كانت لهم صلة من بالحادثين من عدمه، وكذلك الوصول الى معلومات تقود رجال المباحث لضبط المتهمين الحقيقين في الواقعتين.
وأكد مدير أمن القليوبية اللواء محمود يسرى، أنه تم توجيه عدد من الحملات الأمنية للبؤر الإجرامية بالمحافظة خاصة بمناطق شبين القناطر والخانكة وشبرا الخيمة لضبط جميع المسجلين الخطر والتشكيلات العصابية، مشيرا أن الحادثين جنائيين ولا علاقة لهما بالسياسة أو الاحداث الجارية، حيث دلت التحريات الأولية على أن وراء الواقعتين مجموعات مسلحة من قطاع الطرق المتخصصين في حوادث سرقة السيارات تحت تهديد السلاح.
وكان مدير أمن القليوبية قد تلقى إخطارا بتعرض موظف مدني برئاسة الجمهورية لسرقة سيارته من قبل مجهولين وفروا هاربين بالسيارة ثم عثر عليها محترقة بقليوب، كما تلقى بلاغا آخر من النائب أسامة فكرى عضو مجلس الشورى عن حزب النور السلفي بقيام 4 أشخاص مجهولين بمحاولة سرقة سيارته وإطلاق أعيرة نارية أثناء سيره بسيارته بطريق مسطرد أبوزعبل قادما من القاهرة ومتجها إلى مسقط رأسه بمدينة الخانكة الا انه استطاع الفرار منهم دون إصابته، وتحرر المحضر اللازم للواقعتين وتولت النيابة التحقيقات.