مفاجأة .. نيابة الدقي تحفظ بلاغ ياسر علي ضد صحفية الرئاسة بعد إثباتها زواجهما بالمستندات
قررت نيابة الدقي حفظ البلاغ المقدم من الدكتور ياسر علي المتحدث الرسمي للرئاسة ضد الصحفية عبير عبد المجيد بعدم أن قدمت عبير كافة المستندات الدالة علي وجود علاقة زوجية بينهما، والتى يتمسك "علي" بنفيها .
وقال الدكتور سمير صبري محامى صحفية "الفجر" ، أن الدكتورياسر علي كان قد تقدم ببلاغ لنيابة الدقي ضد جريدة الفجر والكاتب الصحفي عادل حمودة رئيس تحرير الجريدة، والصحفي محمد الباز، والصحفية عبير عبد المجيد، واتهمهم جميعا بنشر واقعة زواجه من "عبير " واعتبرها تشهيرا به، وبعد التحقيقات تبين للنيابة العامة عدم صحة بلاغه.
وأضاف صبرى، أن "عبير" وكلته، لإقامة جنحة بلاغ كاذب وسب وقذف ضد المتحدث الرسمي للرئاسة، لما بدر منه اتجاهها.