تشكيل عصابي يستولي على 22 ألف جنيه بالشرقية.. وضبط 2 من الجناة
تمكن مجهولون يستقلون سيارة من الاستيلاء على مبلغ مالي قده 22 ألف جنيه، من سيارة مندوب مبيعات بالشرقية.
وتلقى مركز شرطة مدينة بلبيس بلاغا من الأهالي، يفيد محاولة مجهولين يستقلون سيارة ملاكي بدون لوحات معدنية سرقة سيارة ربع نقل بطريق أبو مسلم - منية سنتا، بدائرة المركز.
وبالانتقال والفحص والتحريات، أكد المدعو أحمد علي محمد علي (32 عاما، سائق بالشركة الشرقيه للدخان، يقيم بإنشاص الرمل ببلبيس)، قائد السيارة رقم 8564 (ر ن ب) المحملة بكمية من كراتين السجائر، أنه كان برفقة المدعو محمد محمد الحسيني (43 عاما، مندوب مبيعات بذات الشركة، يقيم بالمنير بمشتول السوق)، وحال سيرهما بطريق أبو مسلم - منية سنتا اعترضت طريقهما سيارة ملاكي ماركة تويوتا رمادية اللون بدون لوحات معدنية يستقلها أربعة أشخاص، وحاولوا استيقافهما تحت تهديد السلاح، إلا أنه اصطدم بالسيارة وفر هاربا تاركا سيارته ومعه المفتاح الخاص بها، فاستولى الجناة على مبلغ 22 ألف جنيه كان مع المندوب، لكن الأهالي ساعدوا المجني عليهما في مطاردة سيارة الجناة بالاستعانة بقوات الشرطة.
وتم العثور على سيارة الجناة بناحية قرية الجندية بدائرة المركز، وبتفتيشها عُثر بداخلها على طلقة حية وحافظة نقود بداخلها تحقيق الشخصية وكارنيه مندوب لمبيعات، وبتمشيط المنطقة تم ضبط اثنين من الجناة حال استقلالهما سيارة أجرة، وهما أحمد عبدالباسط عبدالعاطي (37 عاما، عاطل) وعلي راضي علي (23 عاما، سائق)، يقيمان بالسعادات بدائرة المركز.
وبالكشف جنائيا بقاعدة معلومات الأمن العام، تبين سابق اتهام الأول في القضية رقم 114 جنح أحداث بلبيس 2008 (سرقة)، وبمناقشتهما اعترف الأول بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع كل من عبدالعزيز رمضان سيد الفار، وشهرته عبدالعزيز الفار (35 عاما، عاطل، يقيم بقرية الكتيبة بمركز بلبيس)، المطلوب ضبطه وإحضاره في القضية رقم 40691\2012 جنايات بلبيس (مخدرات)، والمدعو محمد إبراهيم عبداللطيف الجندي، وشهرته "ريعو" (23 عاما، عاطل، يقيم بالكتيبة ببلبيس، وعماد محمد عبداللطيف عزالدين، وشهرته "منسي" (25 عاما، عاطل، يقيم بالكتيبة ببلبيس.
وأضاف المذكور أن السيارة الخاصة بهما تعطلت من شدة الاصطدام بها، فتركوها بمكان العثور عليها وترجلوا داخل الزراعات، وأنه استعان بالسيارة الميكروباص الخاصه بالثاني.
تم التحفظ على المضبوطات وجاري استكمال الفحص والتحري وضبط باقي الجناة والمبلغ المالي السلاح المستخدم في الواقعة، وتطوير مناقشة المتهمين للوقوف على حجم نشاطهما الإجرامي، وتم تحرير المحضر رقم 7109 جنح المركز لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.