مصرع طالب على يد زميله إثر مشاجرة بسبب بالشرقية
لقي طالب مصرعه على يد زميله طعنا بمطواة، إثر مشاجرة بينهما بسبب اللهو بالشارع.
وتلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من الرائد أحمد صالح، رئيس قسم شرطة ثاني الزقازيق، يفيد ورود إخطار للقسم من مستشفى الحرمين، باستقبال أحمد عصام عطية (15 عاما، طالب بقرية صافور مركز ديرب نجم) مصابا بجرح بالرأس من الجهه اليسرى، وتم تحويله لمستشفى المنتزه بالزقازيق.
بالانتقال لإجراء الفحوصات والتحريات اللازمة، وبسؤال زوج عمة المصاب محمود عبدالهادي محمد أحمد (46 عاما، مدرس)، اتهم المدعو علي سعيد عبدالعاطي البوهي (13 عاما، طالب) بالتعدي على المصاب بالضرب بمطواة، ما أدى لحدوث إصابته، إثر مشادة كلامية بينهما تطورت لمشاجرة، حال لهوهما بالشارع في وقت لاحق.
وتمكن ضباط مباحث مركز شرطة ديرب نجم، برئاسة الرائد إبراهيم السبيلي، من ضبط المتهم. وبمواجهته، اعترف بارتكابه الواقعه لذات السبب، فتم تحرير المحضر رقم 54/182 أحوال القسم لسنة 2013، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.