عاجل| القبض على المتهمين بالسطو المسلح على سيارة محافظ البنك المركزي وقتل حارسه
ألقت مباحث الجيزة القبض على المتهمين بالسطو المسلح على سيارة محافظ البنك المركزي "هشام رامز"، وقتل حارسه، أعلى الطريق الدائري بمنطقة صفط اللبن، وأفادت التحريات والتحقيقات أن المتهمين 4 مسجلين خطر، كونوا تشكيلا عصابيا لسرقة السيارات، ومساومة أصحابها على مبالغ مالية مقابل إعادتها مرة ثانية.
وأضافت التحريات والتحقيقات، أن المباحث ألقت القبض على المتهمين في منطقة كفر طهرمس ببولاق الدكرور، وبحوزتهم 3 بنادق آلية، وتمكنت من إعادة السيارتين، سيارة محافظ البنك المركزي، وسيارة "جيب شروكي" تمت سرقتها بالمصادفة أثناء تنفيذ المتهمين للجريمة.
وكانت مباحث الجيزة، بقيادة اللواءين طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، ومحود فاروق مدير المباحث الجنائية، قد فحصت قرابة 250 مسجلا خطرا، أثناء البحث عن مرتكبي الوقعة، شارك فيه 18 ضابطا من مباحث الجيزة، وضم كلا من العميد جمعة توفيق رئيس مباحث القطاع، والنقيبين حسام العباسي وكريم فوزي معاوني المباحث.