مواطنون: الشرطة تحطم 3 منازل بملوي أثناء تنفيذ أمر ضبط وإحضار
حطمت أفراد الشرطة بمدينة ملوى محتويات 3 منازل، أثناء تنفيذها أمر ضبط وإحضار 18 متهما من عائلتين نشبت بينهما مشاجرة.
أكد مصطفى عبد الحميد عبد الحميد 50 سنة، يعمل بالخارج، أنه تم تحطيم محتويات منزله ومنزلين لأقاربه، وهما سيد محفوظ محمد سيد 50 سنة تاجر عقارات، وبدار محمود عبد الكريم 42 سنة جزار، مقيمين بحى جنوب المدينة.
وقال عبد الحميد "فوجئنا فى الساعة الثانية بعد منتصف الليل بقيام قوة من الشرطة باقتحام المنازل وتحطيم الأبواب وجميع المحتويات، ما تسبب فى إتلاف كل من الأجهزة الكهربائية والأثاث وحتى الملابس والمراتب".
وأضاف عبد الحميد أن الشرطة لم تكتف بذلك، بل استعرضت قوتها بالشارع والقفز من أعلى المدرعات فى محاولة منها لإرهاب المواطنين وإثارة حالة من الفزع والذعر بينهم، وذلك عقب تفتيشها المنازل فى محاولة منها للعثور على المتهمين فى القضية برغم أنه تم عقد جلسة صلح وحضرتها القيادات الأمنية وكبار العائلتين وأعضاء لجنة المصالحة وتم فيها الاتفاق على سداد مبالغ مالية للمجنى عليهم الذين تصادف مرورهم أثناء وقوع المشاجرة، "وقمنا بسدادها بعد بيع ممتلكات خاصة بنا".
وأشار إلى أنه تم التقدم بشكاوى لكل من النيابة العامة ووزير الداخلية ومدير الأمن "ولكن لا حياة لمن تنادى"، والمنازل الثلاثة فى حالة خراب تام لا نستطيع دخولها منذ أمس، مطالبا بمحاسبة المسؤول عن تنفيذ الأمر وتقدير التلفيات التى لأحقت بالمنازل ومنحنا تعويض عنها.