بلطجية يقتحمون مستشفى الحامول المركزي للمرة الثانية.. والأطباء يهربون
اقتحم عدد من البلطجية، مساء اليوم، مستشفى الحامول المركزي، وصعدوا إلى سكن الأطباء ولاحقوهم والممرضات بالسنج والسيوف، الأمر الذي أدى لهروبهم تاركين المسشتفى.
تم إبلاغ مركز شرطة الحامول بالواقعة، وتبين أن المعتدين من عزبة الغجر، التي تقع في الجهة المقابلة للمستشفى، وأنهم تشاجروا معا وجاءوا ليكملوا المشاجرة داخل المسشتفى، حيث أصيب أحدهم بطلق ناري وفقا لشهود عيان، فيما يعيش المرضى والعاملين في حالة من الرعب مما حدث.
وقال الدكتور صلاح سليمان إن المسشتفى غير آمن على الأطباء أو المرضى، وإن هذه ليست المرة الأولى التي يتعدى فيها البلطجية على الأطباء والعاملين، حيث هرب الأطباء من المسشتفى خوفا من بطش البلطجية وسوء معاملتهم، بعد استخدامهم للسنج والأسلحة البيضاء.
وتابع سليمان أنه رغم وجود نقطة شرطة بالمستشفى، لكن أفرادها غير مسلحين، وتم إغلاق المستشفى حتى الصباح بعد تدعيمها بالأمن