ضبط فلاح يزرع نبات البانجو بين قيراطى برسيم بأسيوط
شنت أجهزة الأمن بأسيوط حملة أمنيه مكبرة على مركز أبنوب، لمداهمة بعض الأراضي الزراعية، التي أكدت التحريات أن بها بعض زراعات البانجو.
كانت البلاغات قد تعددت أمام اللواء أبو القاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط، والتي تفيد قيام عاطف حنين صليب، مقيم بنى محمد الشهابية، بزراعة أرضه نبات البانجو بقصد الإتجار والتعاطي، متخذا من زراعات البرسيم سياجا على زراعة البانجو لعدم اكتشافها.
على الفور تم تشكيل بحث بقيادة اللواء حسن سيف مدير المباحث الجنائية ورئاسة العميد عصام الدسوقي وقوة مباحث مركز أبنوب رجال المباحث وتم مداهمة الزراعات اثناء تواجده بها لضبط المتهم متلبساً.تمكنت القوة برئاسة المقدم مصطفي حيا الله رئيس وحدة مباحث مركز أبنوب من ضبط المتهم عاطف حنين صليب المقيم بنى محمد الشهابية بعزبة أولاد عبدالواحد وبحوزته فرد خرطوش وذخائر وتبين أنها مساحة 2 قيراط وسط زراعات البرسيم مزرووعة بالبانجو.
كما تمكن فريق المباحث القسم من السيطرة على قطعة الأرض المزروعة بنبات البانجو المخدر، ومحاصرتها حتى معاينة النيابة لها وإزالة ما بها من زراعات وإحرازها ادوات الجريمة، وأمرت النيابة بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق.