مصرع شخص بـ"عيار طائش" في عرس أحد أقاربه بسوهاج
لقي شخص مصرعه بطلق ناري، أثناء حضوره حفل زفاف أحد أقاربه بجهينة.
كان اللواء محسن الجندي مساعد الوزير مدير أمن سوهاج ، تلقى إشارة من مأمور مركز جهينة، تفيد مصرع شخص بطلق ناري أثناء حضوره عُرس أحد أقاربه بجهينة.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد الحسن علي عباس مدير المباحث الجنائية، أنه أثناء حضور المدعو عادل السيد محمد 24 سنة حاصل علي دبلوم، ويقيم بناحية قرية عنيبس دائرة المركز، حفل عُرس لأحد أقاربه، إصيب بطلق ناري في الرقبة، ما أدى إلى مصرعه في الحال، وبالفحص وسؤال المدعو السيد محمد محمد سند 64 سنة والد المتوفى، قرر أنه أثناء قيام المدعو خالد محمود أحمد سند مقيم بذات الناحية، نجل عم المتوفى، جار ضبطه، بإطلاق أعيرة نارية من سلاح ناري كان بحيازته ابتهاجا بالعُرس أصابت نجله طلقة بطريق الخطأ أودت بحياته، تحرر المحضر رقم 431 إداري المركز، وجار العرض على النيابة.