إصابة 3 أشخاص في انفجار صاروخ من مخلفات الحروب برفح
أصيب ثلاثة أشخاص من العاملين في ورش تجميع الخردة في رفح نتيجة انفجار صاروخ من مخلفات الحروب السابقة، وتم نقلهم إلى المستشفى للعلاج.
وصرح مصدر أمني بأن العاملين بإحدى ورش تجميع الخردة عثروا على جسم غريب، وأثناء محاولة تقطيعه انفجر فيهم، واتضح أنه صاروخ من مخلفات الحروب السابقة.
وأدى الانفجار إلى إصابة كل من علي ح. أ. (30 عاما، فلسطيني الجنسية، يقيم بمصر) بجرح متهتك في الساق اليمنى، وجمعة م. ح. (35 عاما) ببتر في الساق
اليمنى، وشخص ثالث بجروح بسيطة، وتم نقلهم إلى مستشفى رفح المركزي، ثم أعيد نقل الاثنين الأولين إلى مستشفى العريش العام لاستكمال العلاج، وتم إخطار الجهات المعنية للتحقيق.