 السعودية تنفي مزاعم عن وجود أزمة مع إثيوبيا 
نفى الأمير سعود الفيصل وزير الخارجية السعودية ما تردد من أنباء حول وجود أزمة في العلاقات بين السعودية وإثيوبيا، قائلا "إن هذه التصريحات محض كذب"، ومؤكدا متانة العلاقات بين البلدين.
 
وقال الفيصل: "إن العلاقات بين السعودية وإثيوبيا تشهد تطورا في مختلف المجالات" .. مؤكدا عمق وقدم العلاقات بين السعودية وإثيوبيا.
 
وأضاف "الهجرة الأولى كانت للحبشة (إثيوبيا) والصلة بين أهل البلدين والأحباب صلة طويلة وتاريخ مرموق."
 
وتابع، "إنني لم أشهد علاقات مع الحبشة تطورت إلى أن وصلت إلى المستوى الحالي من التميز والثقة ومن التعاون في مجالات شتى ومجال التجارة اتسع بشكل كبير" .. موضحا أن لدى المملكة استثمارات في إثيوبيا، وأشار وزير الخارجية إلى أن السعودية وإثيوبيا تعملان على الصعيد الاستراتيجي من أجل تهدئة الأوضاع في القرن الإفريقي.
 
يذكر أن وزير المالية السعودية إبراهيم العساف زار إثيوبيا الأسبوع الماضي، والتقى رئيس الوزراء الإثيوبي هيلي مريام ديسالين، حيث اتفقا على أهمية تعزيز أنشطة المستثمرين السعوديين المشاركين في قطاع الزراعة بإثيوبيا، وكذلك دفع علاقات التجارة والاستثمار بين البلدين على أساس قوي.