 رئيس لبنان يشيد بدور القوى الأمنية والعسكرية في الحفاظ على الأمن 
أشاد الرئيس اللبناني العماد ميشال سليمان، اليوم، بالدور الذي تقوم به القوى العسكرية والأمنية وعلى رأسها الجيش في الحفاظ على الأمن والسلم الأهلي ومنع الفتنة، خاصة في هذه الظروف التي تمر بها المنطقة.
 
ونوه سليمان - في تصريح له أذاعه مكتب إعلام الرئاسة اللبنانية اليوم الاثنين   -  بالجهود المبذولة في هذا المجال وآخرها حفظ أمن الانتخابات البلدية التي أجريت في بعض القرى والبلدات، مما يدل على أنه لا بديل من الأمن الشرعي الذي يبقى الضامن الوحيد لأمن الوطن والمواطن.
 
ودعا الجميع إلى الالتفاف حول هذه القوى وتجنب التعرض لها في أي زمان ومكان لأن مصلحة الجميع بلا استثناء هي في الوقوف وراء الدولة وأجهزتها الأمنية بشكل خاص، لأن انهيار الأمن لن يوفر أي مظلة سياسية أو أمنية لأي كان.
 
وكان سليمان قد ترأس اليوم اجتماعا تم خلاله عرض مفصل لخطة تسلح الجيش، وأطلع من المعنيين على المراحل التي تعرضها الخطة التي طلبها مجلس الوزراء والاحتياجات الأساسية والضرورية للجيش لتمكينه من القيام بمهامه.
 
ومن ناحية ثانية، استعرض سليمان مع وزير الخارجية اللبناني عدنان منصور علاقات لبنان مع الدول العربية، واطلع منه على أجواء زيارته الأخيرة للبحرين، وتأكيدات المسئولين البحرينيين أن الجالية اللبنانية هناك لن تكون محط أي إجراء خصوصا وأن الموقف الرسمي للحكومة اللبنانية هو عدم التدخل في الشئون الداخلية لأي دولة أخرى.
 
كما التقى الرئيس اللبناني، السفير القطري لدى لبنان سعد المهندي، وأطلع منه على التحضيرات للقمة العربية الدورية التي ستعقد في الدوحة في 26 مارس الجاري.
 
والتقى أيضا سفير المكسيك لدى لبنان خورخي الفاريز فونتيس، وأعرب له عن افتخار لبنان رئيسا وحكومة وشعبا بتعيين ستة وزراء من أصل لبناني في الحكومة المكسيكية، وكلفه بنقل دعوة للرئيس المكسيكي إنريك بينا نيتو لزيارة لبنان، ودعوة مماثلة للوزراء الستة لكي يكونوا محل تكريم في وطنهم الأم، ولكي تكون الزيارة دليلا على العلاقة الوثيقة بين البلدين.