 سفيرة أمريكا ببيروت تُدين انتهاكات النظام السوري للحدود اللبنانية 
أدانت السفيرة الأمريكية في لبنان، مورا كونيللي، ما وصفته بانتهاكات قوات النظام السوري المتكررة للحدود اللبنانية، والتي تسبب بوقوع إصابات بين اللبنانيين.
 
وأبدت عقب لقائها اليوم مع رئيس مجلس النواب نبيه بري، قلقها بشأن الحالة الأمنية داخل لبنان وعلى الحدود، وقالت: "إنها أطلعته على إعلان وزير الخارجية الامريكية جون كيري الأخير حول المساعدات الأمريكية "غير القاتلة" إلى الجناح العسكري للمعارضة السورية"،  حسب قول السفيرة .
 
وشددت على التزام الرئيس أوباما بالمساعدة في التعجيل بعملية الانتقال السياسي في سوريا إلى حكومة ما بعد الأسد، على أن تكون حكومة ديموقراطية وشاملة، تحمي حقوق جميع مواطنيها.
 
وأشارت إلى أنها استعرضت مع بري النقاش الجاري حول قانون انتخابي جديد للبنان، وأشادت في هذا الصدد بالجهود، التى يبذلها بري، للتوصل إلى توافق يسمح بإجراء الانتخابات في موعدها.
 
وشددت على ضرورة أن يلتزم لبنان بالجدول الزمني للانتخابات الذي ينص عليه الدستور، مؤكدة تأييدها للجهود الرامية إلى التوصل إلى توافق؛ بشأن صيغة جديدة تخدم تطلعات اللبنانيين الأساسية نحو نظام يوحد الشعب اللبناني ويحترم تعددياته.