 تغييرات واسعة بقيادة حركة فتح بقطاع غزة   
قال عضو اللجنة المركزية لحركة فتح نبيل شعث، إنه أعاد ملف تنظيم الحركة في قطاع غزة، الذي كان يرأسه، إلى اللجنة المركزية للحركة لاتخاذ القرار الهام والمفصلي في عملها.
 
وأضاف شعث أنه قبل تكليف مركزية فتح لإدارة التنظيم في قطاع غزة بشكل مؤقت، رغم انشغاله التام بملف العلاقات الدولية للحركة الذي يمثل رافعة أساسية لاستمرارية الحركة وبرنامجها السياسي الذي أقره المؤتمر السادس.
 
وأكد شعث أن حركة فتح والشعب الفلسطيني في قطاع غزة سيقف دائما بالمرصاد أمام مخططات الاحتلال بفصل قطاع غزة عن الوطن وأمام كل المتربصين بوحدة القضية والشعب والحركة.
 
من جانبه، قال يحيى رباح القيادي في حركة فتح عضو اللجنة القيادية الجديدة للحركة بغزة، إنه تم اعتماد هيئة قيادية للحركة في غزة برئاسة عضو اللجنة المركزية زكريا الأغا، متوقعا أن يصدر القرار بشكل رسمي خلال يومين من زعيم فتح الرئيس محمود عباس.
 
وتابع "أول المهام التي ستقوم بها القيادة الجديدة هي تفعيل تنظيم حركة فتح بشكل أكبر حتى تكون حاضرة بأوساط الجماهير في غزة."
 
وأضاف رباح أن أعضاء اللجنة الجديدة وعددهم 17 عضوا يتمتعون بتجربة كبيرة في العمل التنظيمي للحركة وهم ممن لهم علاقات جيدة بحماس وكافة الفصائل الفلسطينية الأخرى، لافتا الى أن ذلك أخذ في الحسبان خلال فترة تداول تشكيل اللجنة الجديدة.
 
واعتبر رباح أن ضم كافة الأجسام القيادية لفتح في اللجنة الجديدة يجعلها مؤهلة للقيام بأعباء المرحلة القادمة، خاصة أن القيادة ذاهبة إلى صراع كبير مع الاحتلال الإسرائيلي في طريق الدولة.