 فياض يبحث مع وفد من المخيمات الجهود المبذولة لدعم اللاجئين  
استقبل رئيس الوزراء الفلسطينى الدكتور سلام فياض، بمقر رئاسة الوزراء فى مدينة رام الله، وفدا من اللجنة الشعبية لمخيم الأمعرى وعدد من الشخصيات الوطنية وممثلى المؤسسات الاجتماعية والثقافية الناشطة فى المخيم، بحضور النائب جهاد طمليه .
 
وبحث فياض خلال اللقاء الذى عقد اليوم  الجهود التى تقوم بها اللجنة الشعبية والمؤسسات الأخرى لتطوير الخدمات المقدمة لأهالى المخيم ، معبرا عن تقديره للدور الحيوى الذى تقوم به اللجان الشعبية والمؤسسات الناشطة فى المخيمات لحماية حقوق أبناء الشعب الفلسطينى فى هذه المخيمات .
 
وأكد فياض حرص الحكومة على تقديم كل أشكال الدعم التى تمكن للجان الشعبية والمؤسسات الناشطة فى المخيمات من أجل مساعدتها فى القيام بواجبها على أكمل وجه ، دون المساس بمكانة المخيمات ، أو بمسؤولية الأونروا فى الاستمرار بتقديم الخدمات للاجئين ورعايتهم داخل المخيمات وخارجها .