 رئيس أركان الجيش الليبي يبحث مع الإمارات تأمين الحدود 
بحث رئيس الأركان العامة للجيش الليبي اللواء يوسف المنقوش، مع قائد حرس الحدود بدولة الإمارات العربية المتحدة عميد ركن أمهير على الخاطرى سبل التعاون المتعلقة بتأمين الحدود.
 
وذكرت مصادر رئاسة الأركان العامة أن الاجتماع تناول أيضًا بحث التعاون فى مجال تدريب وتأهيل كوادر الجيش الليبى فى الإمارات العربية المتحدة.
 
من جهة أخرى، اجتمع وزير التخطيط في الحكومة الليبية "المهدي الطاهر أغنية" مع سفير البرازيل لدى ليبيا "أفونسوا كاربونار" لبحث سبل تفعيل التعاون الثنائى بين البلدين فى مختلف المجالات، وخاصة الإعمار والتدريب .
 
وتم خلال الاجتماع استعراض خطة الوزارة، وبرامجها ومشروعاتها التنموية، ومدى مشاركة الشركات البرازيلية فى تنفيذ هذه المشروعات .
 
كما تم مناقشة مدى مساهمة القطاع الخاص البرازيلى والليبى، والاستثمار المشترك فى هذه المشروعات ، وعودة الشركات البرازيلية للمساهمة فى تنفيذ المشاريع التنموية.