 الجزائر تدعم تحويل جنود غرب إفريقيا لـقوات حفظ سلام بشمال مالى   
أعلن الوزير الجزائرى المنتدب المكلف بالشئون المغربية والإفريقية، "عبد القادر مساهل" أن بلاده تدعم تحويل قوات غرب إفريقيا إلى قوات حفظ سلام تابعة للأمم المتحدة بشمال مالى لإعادة الاستقرار إلى المنطقة التى تشهد تدخلاً عسكريًا بقيادة فرنسا منذ يناير الماضى لإنهاء سيطرة الجماعات المسلحة عليها.
 وقال مساهل، فى تصريحات نشرت اليوم الاثنين، عقب اختتام مباحثاته مع الوزير البريطانى المكلف بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا "أليستار بورت" بالعاصمة الجزائرية: "إن هناك تطابقاً فى وجهات النظر بين البلدين بشأن الخطوات القادمة لمعالجة أزمة مالي، من بينها تحويل قوات غرب إفريقيا إلى قوات حفظ السلام للأمم المتحدة".
 
ولفت إلى أن هذه المقاربة تعبر عن "الموقف الذى عبرت عنه الجزائر منذ أشهر وهو ذاته موقف الشريك البريطاني".
 
وأضاف أنه تم التطرق خلال المباحثات إلى مساعى إيجاد حل للأوضاع السياسية فى مالي، والانتخابات المقرر إجراؤها هناك فى غضون الأشهر المقبلة، بالإضافة إلى الحوار الوطني، والذى يهم كل المعنيين من سكان الشمال الذين يرفضون تقسيم هذا البلد ويقطعون العلاقات مع الإرهاب والجريمة المنظمة.
 
 كان مجلس الأمن الدولى قد طلب نهاية فبراير الماضى من الأمين العام للأمم المتحدة "بان كى مون" أن يقدم قبل نهاية مارس الجارى تقريرًا حول جدوى مهمة الأمم المتحدة لحفظ السلام فى مالي.