 الأردن تستعد لمكافحة الجراد بالتعاون مع مصر  
اتخذت وزارة الزراعة الأردنية الاحتياطات اللازمة لمكافحة الجراد الصحراوي، في حال غزوه لبعض مناطق المملكة؛ حيث تتابع الوزارة على الدوام حركة الجراد بالتعاون مع هيئة مكافحة الجراد الصحرواي في مصر ومنظمة الأغذية والزراعة الدولية "الفاو"،على مدار العام.
 
وأشار بيان صدر عن الوزارة اليوم إلى، أنه تم تشكيل فرق استكشافية في الوزارة ومديرياتها ذات العلاقة لغايات مراقبة ومكافحة الجراد، من خلال القيام بمسح ميداني للمنطقة، والتأكد من جاهزية الفرق والمكافحة، وعمل الصيانة اللازمة للآليات والمعدات الخاصة بالجراد الصحراوي.
 
ولفت البيان إلى أنه تم وضع خطة لكل منطقة للقيام بجولات ميدانية بالتعاون مع الفرق الاستكشافية وضباط الارتباط في مديريات الزراعة في محافظات؛ معان، والطفيلة، والعقبة، والأجوار الجنوبية ( جنوب المملكة)، والتعاون والتنسيق مع القوات المسلحة والأمن العام، وقوات البادية، وحرس الحدود، والفنيين المعنيين في وزارة الزراعة؛ حيث تم إجراء تجربة رش وهمية لغايات المكافحة.