 منصور هادى: مؤتمر الحوار فرصة لحل كل مشاكل اليمن 
أكد الرئيس اليمنى عبدربه منصور هادي، أن اليمن أمام فرصة تاريخية لحل كافة المشاكل والملفات العالقة من خلال مؤتمر الحوار الوطني الشامل الذي سينطلق في 18 مارس الحالى.
 
ونقل التليفزيون اليمنى عن الرئيس اليمنى عبدربه منصور هادي - خلال لقائه مع عدد من قيادات الحراك الجنوبي، من بينها قيادات محسوبة على تيار علي سالم البيض بمحافظة عدن – قوله: "إن العالم يقف مع اليمن ويساند المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية المزمنة وقراري مجلس الأمن 2014 و2051 وأن على الجميع استلهام التجارب والعبر التي مر بها اليمن".
 
وأوضح منصور هادي أن الجميع يعرفون صراع السبعينات وما تلاها إلى أحداث 13 يناير المشؤومة، وصولا إلى 22 مايو عام 1990 يوم قيام الجمهورية اليمنية وما تلاها من مماحكات وصراعات، وصولا إلى حرب 1994، مشيرًا إلى أن اليمن لم يستقر منذ قيام الثورة، وينتقل من صراع إلى صراع ومن منعطف إلى آخر، داعيا الجميع إلى المشاركة في الحوار من أجل مستقبل اليمن.