 مقتل وإصابة 16 في تفجير انتحاري بالموصل 
أفاد مصدر أمني عراقي، اليوم الاثنين، بأن حصيلة التفجير الانتحاري الذي استهدف مقرًا للشرطة الاتحادية بمنطقة "سوق المعاش" غرب الموصل ،اليوم الاثنين، أسفر عن مقتل 5 من عناصر الشرطة، فضلا عن إصابة 11 آخرين بينهم مدنيان.
 
وأشار المصدر إلى أن قوة من الشرطة نقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، وجثث القتلى إلى دائرة الطب الشرعي، وفرضت طوقًا أمنيًا على منطقة الحادث ومنعت الاقتراب منه.
 
وكان مصدر أمني، قد أفاد في وقت سابق بأن انتحاريًا يقود سيارة مفخخة اقتحم ظهر اليوم مقر سرية تابعة للشرطة الاتحادية، بمنطقة "سوق المعاش" غرب الموصل، وقام بتفجير نفسه، مما أسفر عن سقوط عدد من القتلى والجرحى.