 أسراب من الجراد تصل جنوب غزة وإسرائيل 
أعلنت وزارة الزراعة في حكومة حماس بغزة مساء اليوم الاثنين عن وصول كميات من حشرة الجراد إلى منطقة عبسان الكبيرة شرق مدينة خان يونس جنوب قطاع غزة.
 
وأكد مدير عام الحجر الزراعي بالوزارة المهندس صالح بخيت أن الكميات التي اكتشفت في الأراضي الزراعية لا ترتقي إلى حالة الخطر.
 
وقال بخيت: "ندعو إلى عدم القلق من الأمر، لأن الأمر مسيطر عليه حتى اللحظة من قبل الطواقم المختصة داخل الوزارة"، ودعا المزارعين إلى ضرورة تغطية النباتات بـ "الشوادر البلاستيكية" من أجل عدم داخل دخول تلك الحشرة إلى النباتات والتغذي عليها وإتلافها.
 
في الوقت نفسه، ذكر راديو إسرائيل أن كميات من الجراد وصلت منطقة كاديش بارنيعا على الحدود بين إسرائيل ومصر وبدأت تغطي المناطق الخضراء.