 رئيس البرلمان الجزائرى: أحداث مالى وراء احتجاز الرهائن الأجانب    
 أكد رئيس المجلس الشعبى الوطنى الجزائرى- مجلس النواب-  محمد العربى ولد خليفة، أن الأحداث التى تشهدها مالى حاليا وراء الاعتداء الإرهابى الذى استهدف المنشأة الغازية بمدنية عين أمناس بولاية إليزى الواقعة جنوب شرق الجزائر، يوم 16 يناير الماضى، والذى أسفر عن مصرع 37 أجنبيًا من ثمانى جنسيات، وجزائرى واحد بالإضافة إلى مقتل 29 إرهابيا .
 
وقال ولد خليفة فى كلمة له اليوم فى افتتاح الدورة الربيعية للمجلس الشعبى  إن مضاعفات التفكك فى مالى كما هو الشأن فى "الدول الفاشلة" تجلت فى التهديد الأمنى والعدوان الغادر على مصنع الغاز فى مدينة عين أمناس بولاية إليزى .
 
وأضاف أن استقرار منطقة الساحل مسألة مهمة جدًا بالنسبة للجزائر، مجددا فى الوقت نفسه سعى الجزائر الدائم لدعم وحدة مالى وتشجيع الحوار بين الأطراف التى تنبذ الإرهاب ومساعدة هذا البلد على تنمية تشمل شمالها وجنوبها .
 
وكان الرئيس الجزائرى عبد العزيز بوتفليقة قد حذر من خطورة تعرض أمن البلاد للخطر جراء الوضع الأمنى المتأزم فى مالى .
 
واعتبر أن ما وقع من اعتداء على المنشأة النفطية بمدنية عين أمناس دليل مثالى على ذلك، إذ إنه كشف وحشية الفلول الإرهابية، وفى نفس الوقت أبرز اقتدار جيشنا وأجهزتنا الأمنية الذين وفقوا جميعهم فى التصدى لهذا الاعتداء الذى استهدف إحدى أهم المنشآت فى بلادنا".