 رئيس حزب إسرائيلي يأمل تشكيل حكومة مستقرة  قريبًا 
أعرب نفتالي بينيت، رئيس حزب البيت اليهودي، عن أمله في أن تفضي مفاوضاته الائتلافية مع رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، إلى تشكيل حكومة في القريب العاجل.
ونقلت صحيفة "جيروزاليم بوست" في نبأ أوردته على موقعها الإلكتروني، اليوم، عن بينيت، قوله:"أتمنى أن تكون في إسرائيل حكومة جديدة قريبًا تنعم بالاستقرار".
كان نتيناهو، قد أكد مؤخرًا أن المفاوضات الائتلافية التي يجريها قطعت شوطًا ملحوظًا نحو التوصل إلى تفاهمات بين الأحزاب المعنية في جميع الملفات السياسية والاقتصادية، وأيضًا في قضية السعي لتحقيق المساواة في تحمل أعباء خدمة الدولة.