 السودان يؤكد حرصه على تعزيز علاقاته مع البرازيل فى مختلف المجالات  
أكد السودان حرصه على تعزيز علاقاته مع البرازيل والاستفادة من تجاربها الناجحة فى مجالات الزراعة والتصنيع الزراعى والثروة الحيوانية والتكنولوجيا ومحاربة الفقر، والتركيز على إنتاج الإيثانول والمنتجات الزراعية.
 
جاء ذلك على لسان مساعد الرئيس السودانى الدكتور جلال يوسف الدقير خلال لقائه اليوم الاثنين بسفير البرازيل بالخرطوم أنطونيو كارلوس، ووصف الدقير العلاقات بين البلدين بالمتينة والمتطورة.
 
من جانبه، أكد السفير البرازيلى حرص بلاده على تعزيز أواصر التعاون مع السودان بما يخدم المصالح المشتركة فى مختلف المجالات خاصة قطاعات الزراعة والطاقة.
 
وقال السفير البرازيلى إنه سيبذل قصارى جهده لدفع تطوير العلاقات المشتركة وتقديم التسهيلات اللازمة للاستثمار فى مجالات الزراعة والطاقة والثروة الحيوانية .