 رئيس محكمة شمال القاهرة يستغيث بـ«العدل» لمواجهة الثعابين  
قال مصدر قضائي بمحكمة شمال القاهرة: "إن المستشار عادل إدريس رئيس المحكمة، خاطب وزارة العدل لاتخاذ اللازم لتنظيف بدروم المحكمة، بعد اكتشاف عدد كبير من الثعابين تسكن تحت الملفات المتراكمة في الأرشيف".
 
وكان عمال المحكمة، عثروا على أكثر من 10 ثعابين بأرشيف غرفة قلم الحفظ ببدروم المحكمة؛ مختفية تحت أكوام الأوراق وملفات القضايا، مما تسبب في حالة من الفزع بين موظفي المحكمة وتعطل العمل بها.
 
وفى خطوة مفاجأة، استعان رئيس المحكمة بأحد الرفاعية للبحث عن الثعابين تحت الأوراق حتى لا تؤذي العاملين بالمكان، واستطاع الرفاعي أن يمسك بـ 10 ثعابين، وأن ينزع منها السم، لكن العمال أكدوا وجود ثعابين أخرى، فأمر رئيس المحكمة بإغلاق الأرشيف، وخاطب وزارة العدل لاتخاذ اللازم لتنظيف الأرشيف.