عضو اللجنة العليا للانتخابات: لم نتابع الحوار لأنه سياسي.. ونرحب بالتواصل مع الجميع مصدر بـ«العليا للانتخابات»: توصيات الحوار الوطني لا تلزمنا.. ولكن نرحب به 
أكد مصدر قضائي باللجنة العليا للانتخابات، أن التوصيات السبع التي انتهى إليها الحوار الوطني الذي جرى مساء يوم الثلاثاء، بحضور الرئيس محمد مرسى، وممثلين عن القوى السياسية المختلفة غير ملزمة إطلاقًا للجنة العليا للانتخابات، ولكن سيتم التعامل معها بنوع من الترحيب الشديد. 
 
وأضاف المصدر، الذي رفض ذكر اسمه في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، أن الحوار الوطني كان حوارًا سياسيًا ولا علاقة للجنة العليا للانتخابات به من قريب أو من بعيد، مشددًا على أن الشيء الوحيد الملزم للجنة العليا للانتخابات، والمرجع الوحيد الذي ينظم عملها هو قانون انتخابات مجلس النواب الجديد، الذي أقره مجلس الشورى نهاية الأسبوع الماضي.
 
وعن التوصية التي حملتها جلسة الحوار الوطني بتشكيل لجنة من الأحزاب السياسية من أجل التواصل مع اللجنة العليا للانتخابات، أشار المصدر، إلى أن توصيات الحوار جميعها سيتم عرضها على اللجنة العليا وليس لدينا أي مشاكل في مناقشتها واتخاذ قرار بشأنها، مؤكدًا ترحيب أعضاء اللجنة والمكتب الفني والأمانة العامة بأي محاولات من أي جهة لتقديم يد العون لها، خاصة أن جميع أجهزة الدولة سيتم تسخيرها لخدمة اللجنة العليا للانتخابات خلال فترة الانتخابات البرلمانية، وما يسبقها من إجراءات على مدار الشهور الأربعة المقبلة.
 
وكشف المستشار عبدالرحمن بهلول، عضو اللجنة العليا للانتخابات، لـ«الشروق»، أن أعضاء اللجنة لم يتابعوا جلسة الحوار الوطني عبر شاشات التلفاز، نظرًا لعقدهم اجتماعًا مطولًا يوم الثلاثاء، بدأ في الثانية عشرة ظهرًا وانتهى في الثانية من صباح اليوم الأربعاء، لاستكمال مناقشة جميع الترتيبات والإجراءات المتعلقة بالعملية الانتخابية.
 
وأضاف بهلول، أن الحوار الوطني كان حوارًا سياسيًا، واللجنة ليست لها علاقة بالسياسة، مضيفًا "من يريد التواصل مع اللجنة أهلًا وسهلًا به، وليس لدينا أي مشاكل لأن اللجنة تتواصل مع الجميع بما يصب في النهاية لصالح البلد.
 
وقال المستشار هشام مختار، المتحدث الرسمي باسم اللجنة: إن النية داخل العليا للانتخابات، تتجه لعقد مؤتمر صحفي مطلع الأسبوع المقبل، للكشف عن جميع التفاصيل المتعلقة بالعملية الانتخابية، وما تم التوصل إليه من جانب اللجنة بشأن مناقشات توصيات الحوار الوطني.
 
وردًا على مشاركة القضاة في الانتخابات البرلمانية في ظل الدعوات التي تنادي بعدم الاشراف قال: "القضاة مدعوون للإشراف القضائي الكامل على الانتخابات بقوة القانون".
 