 الشريف يسدد 3 ملايين جنيه قيمة هدايا الأهرام والأخبار 
قال جميل سعيد محامى صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق، إنه سدد اليوم 3 ملايين جنيه قيمة الهدايا التى حصل عليها موكله، من مؤسستى الأهرام والأخبار، مؤكدا أنه سلم شيكات بالمبلغ إلى المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، والتى قام بدوره بإحالتها إلى المستشار محمد النجار رئيس النيابة. 
 
 
وأوضح محامى الشريف لـ«الشروق» أنه توجه إلى مقر نيابة الأموال العامة وسلم المحامى العام الأول للنيابة المستشار مصطفى حسينى ما يفيد سداد قيمة الهدايا، التى تجرى بشأنها التحقيقات لإثبات حسن نية موكله.
 
 
وقررت نيابة الأموال العامة العليا استدعاء الشريف للتحقيق معه فى واقعة حصوله على هدايا من مؤسسة أخبار اليوم، بلغت قيمتها مليونا و726 ألفا و185 جنيها، ولسؤاله عن تأخره فى سداد قيمة هدايا مؤسسة الأهرام، فبادر محاميه بسداد قيمة الهدايا حتى تستبعده النيابة من إجراء التحقيق معه.
 
 
كان الشريف افرج عنه مؤخرا، بعد حبسه 22 شهرا على ذمة قضية الكسب غير المشروع، وأثناء محاكمته فى قضية موقعة الجمل التى حصل فيها على البراءة، وذلك بعد قرار محكمة الجنايات بإخلاء سبيله.