 «النور» يقود مصالحة مع الأحزاب والتيارات السياسية لإنهاء الأزمة  
وصفت قيادات فى حزب النور السلفى، موقف الدكتور "يونس مخيون" رئيس الحزب، خلال جلسة الحوار الوطنى، بأنه كان «طبيعيا، نتيجة التراكمات التى كانت بين مؤسسة الرئاسة والحزب خلال الفترة الماضية، من إقصاء وتهميش، إضافة إلى عدم وفاء مؤسسة الرئاسة بوعودها بشأن إدراج مبادرة الحزب كاملة خلال جلسة الحوار الوطنى».
 
 
وأضافت القيادات، التى رفضت ذكر اسمها، أن الجلسة «كان يراد بها الخروج بصورة إعلامية معينة، مفادها أن الأوضاع مستقرة تماما فى البلاد، وهو أمر مخالف تماما للواقع».
 
 
وعن موقف مخيون من دعوات الانسحاب من الحوار، قالت المصادر إن مخيون «فوّت فرصة عدم التحدث والبوح بما لديه من ضمانات حقيقة لنزاهة الانتخابات».
 
وعن العلاقة مع جماعة الإخوان المسلمين وحزبها "الحرية والعدالة"، أكدت القيادات أن «انتقاد سياسات الحزب والجماعة، لا يعد نوعا من التراشق الإعلامى، وإنما ممارسة الحزب دوره السياسى وتحمله المسئولية الملقاة على عاتقه».
 
 
وقالت القيادات: «الحزب وعدد من القوى السياسية التى حضرت الحوار الوطنى طرحت ما لديها من ضمانات، والكرة الآن فى ملعب مؤسسة الرئاسة فى تطبيقها»، مشيرة إلى «ضرورة عدم التسرع فى إجراء الانتخابات فى ظل التخوف من عدم دستورية القانون الأمر الذى يهدد بطلان المجلس القادم».
 
 
وفى سياق متصل، كشفت مصادر فى الحزب، عن اتجاه «النور» إلى «قيادة مصالحة شاملة مع مختلف الأحزاب والتيارات السياسية وإنهاء الأزمة الحالية، على الرغم من عدم تبنى مؤسسة الرئاسة المصالحة، من خلال جولة من اللقاءات مع جبهة الإنقاذ والأحزاب الإسلامية ومجموعات الألتراس وحركة شباب 6 إبريل».
 