 «الداخلية»: لم نعلن رسميًا أحكام قضائية خاصة بالضباط الملتحين 
أكدت وزارة الداخلية، اليوم الأربعاء، أنها لم تعلن رسميًا بأية أحكام قضائية، أو صيغ تنفيذية خاصة بالدعاوى المرفوعة من بعض رجال الشرطة الملتحين. 
 
وأوضح مسؤول المركز الإعلامي بالوزارة، في بيان صادر مساء اليوم الأربعاء، أنه في حال إعلان وزارة الداخلية بتلك الأحكام، فسيتم اتخاذ اللازم قانونيًا حيال تنفيذها، بما يحقق الصالح العام، وانضباط العمل والعاملين بالوزارة.
 
وأكد المسؤول، أن وزارة الداخلية تشدد على التزامها الكامل بتنفيذ أحكام القضاء.
 