 «الصحة» تنفي دعم قوافل الإخوان الطبية.. وتؤكد: دورنا ينحصر في الرقابة عليها 
نفى الدكتور سعد زغلول، مساعد وزير الصحة للطب العلاجي، دعم الوزارة لأية قوافل طبية خاصة بحزب الحرية والعدالة، وقال إنها تقف على مسافة واحدة من الجميع و يقتصر دورها في القوافل التي تنظمها الأحزاب ومؤسسات المجتمع المدني على الرقابة، والتأكد من سلامة الإجراءات الطبية.
 
وفي سياق آخر، أكد زغلول أن الوزارة لم تستعبد أي طبيب من السفر لتركيا لتقديم المساعدات الطبية للنازحين السوريين.
 
وقال في بيان صادر عن الوزارة، اليوم الأربعاء، إن «الصحة» تستقبل الأوراق المطلوبة للأطباء الراغبين في السفر عبر بريد إلكترونى خاص، تم توزيع إعلان به على جميع الهيئات والمديريات الصحية التابعة للوزارة  والجامعات، واستجاب عدد كبير من الراغبين للسفر إلى تركيا.
 
وأشار زغلول إلى إعداد قوائم للفرق الطبية الراغبة فى السفر إلى تركيا، وتم الاتصال بالمفوضية السامية لشئون اللاجئين التابعة للأمم المتحدة لاستلام تلك القوائم، لتوفير طائرة خاصة لإرسال تلك الفرق إلى تركيا، إلا أن المفوضية اعتذرت  بناء على طلب الجانب التركي.
 
 
وحول تظيم القوافل وطرق السفر، قال زغلول إن المفوضية السامية مسؤولة عن التغطية المالية والتنظيم للقوافل الطبية، بينما تتولى وزارة الصحة توفير الكوادر المطلوبة في التخصصات المطلوبة فقط، مضيفا أن الموقف انتهى باعتذار المفوضية والجانب التركي عن إتمام هذه القوافل.