 «النور» يتبنى مصالحة شاملة بعيدًا عن الرئاسة وموقف «مخيون» من الحوار طبيعيا 
وصفت قيادات في حزب النور السلفي، موقف الدكتور يونس مخيون، رئيس الحزب، اليوم الأربعاء، خلال جلسة الحوار الوطني، أنه كان طبيعيًا، نتيجة التراكمات التي كانت بين مؤسسة الرئاسة والحزب خلال الفترة الماضية، من إقصاء وتهميش، بالإضافة إلى عدم وفاء مؤسسة الرئاسة بوعودها؛ بشأن إدراج مبادرة الحزب كاملة خلال جلسة الحوار الوطني.
 
 
وأضافت القيادات، التي لم تشأ ذكر اسمها، أن الجلسة كان يراد بها الخروج بصورة إعلامية معينة، مفادها أن الأوضاع مستقرة تمامًا في البلاد، وهو أمر مخالف تمامًا للواقع.
 
 
وعن موقف مخيون من دعوات الانسحاب من الحوار، قالت المصادر: "إن مخيون فوّت فرصة عدم التحدث والبوح بما لديه من ضمانات حقيقة لنزاهة الانتخابات".
 
 
وعن العلاقة مع جماعة الإخوان المسلمين وحزبها (الحرية والعدالة)، أكدت القيادات، أن انتقاد سياسات الحزب والجماعة، لا يُعد نوعًا من التراشق الإعلامي، وإنما ممارسة الحزب دوره السياسي وتحمله المسؤولية الملقاة على عاتقه.
 
 
وقالت القيادات: "الحزب وعدد من القوى السياسية التي حضرت الحوار الوطني طرحت ما لديها من ضمانات، والكرة الآن في ملعب مؤسسة الرئاسة في تطبيقها"، مشيرة إلى ضرورة عدم التسرع في إجراء الانتخابات، في ظل التخوف من عدم دستورية القانون، الأمر الذي يهدد بطلان المجلس القادم.
 
 
وفى سياق متصل، كشفت مصادر في الحزب، عن اتجاه النور إلى قيادة مصالحة شاملة مع مختلف الأحزاب والتيارات السياسية، وإنهاء الأزمة الحالية، على الرغم من عدم تبنى مؤسسة الرئاسة المصالحة، من خلال جولة من اللقاءات مع جبهة الإنقاذ، والأحزاب الإسلامية، ومجموعات الألتراس، وحركة شباب 6 إبريل.
 