 رفعت السعيد لـ«الشروق»: «التجمع» أثبت احترامه للعمل المؤسسي اليوم 
قال الدكتور رفعت السعيد، الرئيس السابق لحزب التجمع، إن الحزب أثبت اليوم أنه مؤسسي، ولا يوجد به غالب ولا مغلوب، مشيرا إلى أن مؤتمر اليوم هو الثالث الذي يشهد نتائج متقاربة في انتخابات الرئاسة.
 
وحذر السعيد، في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، مساء اليوم الأربعاء، من حدوث فرقة في الحزب، موجها حديثه إلى سيد عبد العال، رئيس الحزب الحالي، بأن عليه التعامل مع خصمه بنفس الاحترام وكأنه فاز؛ لأن الحزب أعطاه نصف الأصوات فقط.
 
كان المؤتمر العام السابع لحزب التجمع، قد شهد اليوم انتخابات على رئاسة الحزب، فاز بها سيد عبد العال خلفا للدكتور رفعت السعيد.
 