 نقيب الفلاحين: الحكومة فشلت في احتواء الفلاحين 
هاجم نقيب الفلاحين، محمد عبد القادر، حكومة الدكتور هشام قنديل، بقوله: "إن الفلاحين دخلوا السجون على خلفية «مكائد سياسية»، وتم استهدافهم لأول مرة فى عهد رئيس الوزراء الحالي"، مضيفًا: "الحكومة فشلت فى احتواء الفلاحين الذين يمثلون أكبر قوة منتجة فى البلد، وتم استعداؤهم بالحبس والاختطاف والاعتقال لأول مرة منذ قيام الثورة إلى الآن».
 
 
 
وكانت الفيوم قد شهدت حملة اعتقالات واسعة خلال الأيام الماضية، على خلفية اعتصام نظمته قوى سياسية بمشاركة مزارعين أمام المحافظة، وتعرض بعضهم للاختطاف من قبل أفراد ينتمون لجماعة الإخوان المسلمين، حيث تم اقتيادهم لمديرية الأمن، كما شهدت قرية قوتة قارون حملة اعتقال واسعة لعدد من المزارعين، ووجهت إليهم اتهامات بتكدير السلم والسطو على أراض.
 
 
 
وانتقد نقيب الفلاحين اختيار الحكومة الحالية لعناصر بعينها تتحدث بلسان جموع المزارعين، فضلا عن تعيين كوادر غير مؤهلة فى قطاعات وزارة الزراعة، والتى لا تزال تعاني من تفشي الفساد، بحسب وصفه.
 
 
 
وطالب عبد القادر الرئيس مرسي بعقد اجتماع طارئ مع ممثلي النقابات والحركات الفلاحية، دون الاكتفاء بفصيل معين، لاحتواء مشاكل الفلاحين التي أصبحت تفوق الحصر، وآخرها فتح باب استيراد القطن من الخارج، فيما لا يزال الفلاحون يعجزون عن تصريف محصول الموسم الماضي.
 
 
 
وتابع: "كانت نتيجة اختيار عناصر بعينها لتمثيل الفلاحين في لقاءات سابقة للرئيس، صدور قرارات وهمية بشراء الأرز وعجز الرئيس عن الوفاء بوعده، كما عجز عن منع حبس الفلاحين بسبب ديونهم لبنك التنمية والائتمان الزراعي".