 عبد العال فور انتخابه رئيسا لـ«التجمع»: أهدف لتوحيد قوى اليسار المصري 
قال سيد عبد العال، الرئيس الجديد لحزب التجمّع، إن موقف حزبه سيظل ثابتا تجاه القضايا السياسية والحوار الوطني، مشيرا إلى أن ذلك مسار سياسي لا بدّ من الاستمرار فيه.
 
وأضاف عبد العال، في تصريحات صحفية بعد انتخابه رئيسا للحزب، مساء اليوم الأربعاء، أن أهداف الحزب تتضمّن إعادة بنائه وتأسيسه، ولم شمل اليسار المصري في جبهة واحدة، وتفعيل المشروع اليساري، مؤكدا أن سياسة الحزب تستهدف إسقاط الظلم من النظام الحاكم.
 
وفاز عبد العال برئاسة الحزب، في الانتخابات التي جرت اليوم، بفارق صوت واحد عن منافسه حسين عبد الرزاق.