 «العريان»لـ«الإنقاذ»:ستخسرون الرهان على سقوط النظام وتغيير الحكومة غير مبرر 
انتقد الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة وزعيم الأغلبية في مجلس الشورى، اليوم الأربعاء، جبهة الإنقاذ الوطني، بسبب مقاطعة الانتخابات البرلمانية، واصفًا قرارها أنه "رهان خطأ وخطر". 
 
وقال العريان، في تصريحات لـ"الشروق": "إن المقاطعة حدث وسوف ينتهي، ماذا سيفعل هؤلاء (جبهة الإنقاذ) خلال السنوات الخمس المقبلة"، مضيفًا أن القرار خطر، لأن الرهان على انهيار النظام الحالي لن يحدث بإذن الله، وخطأ لأن الداعين للمقاطعة طالبوا بتغيير الحكومة الحالية كشرط للمشاركة، وهو تصور غير سليم، لأن الحكومة لا دخل لها في الانتخابات التي ستجرى تحت إشراف لجنة قضائية، وسوف تخضع الانتخابات لرقابة المجتمع المدني ومندوبي المرشحين، مؤكدًا على أنه لا مبرر لتغيير الحكومة في الوقت الحالي.
 
 
وأكد نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، ليس هناك أفضل من المشاركة والحصول على وزن حقيقي سياسي، وأن يكون للجميع حرية العمل والنشاط والقدرة على الوصول للناس، والجبهة لها نفوذ إعلامي قوى، وستفقده خلال الشهور المقبلة لانشغال الإعلام بالانتخابات وتغطيها.
 
 
وأشار العريان، إلى أن جميع دعوات المقاطعة في التاريخ المصري لم تنجح، فالمشاركة تؤدى إلى نتائج إيجابية على مستوى الإصلاح والتغيير، مضيفًا أن المقاطعة لن يكون لها أي تأثير على العملية الانتخابية والترشيحات.