مسيرة نسائية  بطلعت حرب تنادى بإسقاط النظام
 
 اسلام مدين – آية عبد الرحمن
 
تحركت المسيرة التى دعت  اليها  العديد من الحركات السياسية للاحتفال باليوم العالمى للمراة من ميدان طلعت حرب فى متجهة فى طربقها  الى قصر عابدين .
 وقد تحولت الاحتفالية لمظاهرة كبيرة حيث تعد بالمئات وتحمل شعارات ثورية تنادى باسقاط النظام .
 
وقد لوحظ وجود عدد كبير من الشخصيات السياسية مثل  السيناريست محمد العدل وكمال خليل اليسارى المشهور والدكتور خالد فهمى استاذ التاريخ بالجامعة الامريكية .
كما شهدت المسيرة مشاركة عدد من فتيات " البلاك بلوك " لمنع حدوث حالات تحرشات جنسية .