تدشين اتفاق ثلاثي بين محافظة الفيوم والجامعة وأصدقاء الخير لتنمية الوحدات المحلية
عادل خشبة
 
دشن اتفاق تعاون ثلاثي لتنمية الوحدات المحلية بمحافظة الفيوم بقاعة الأحتفالات الكبري بالجامعة ،  تحت رعاية الدكتور عبد الحميد عبد التواب رئيس جامعة الفيوم، وصبحي صالح أمين عام الجامعة وبحضور القيادات التنفيذية بالمحافظة ، حيث تم اختيار وحدتين محليتين يزيد عدد سكانهم عن مائة الف نسمة " دسيا وطبهار"  ليكونا بداية لتفعيل هذا التعاون.
 
تم التعاون الثلاثي بين جامعة الفيوم والمحافظة وجمعية أصدقاء الخير ، واتفق الأطراف علي تنمية عدة قري من خلال الزيارات الميدانية للقري وعلي رأسها قرية دسيا حيث تم التوصل لأن اهم المشكلات التنموية التى تواجه الوحدة المحلية بدسيا انه تم توقف عدد عشرون مصنع انتاج سجاد يدوى حرير فاخر من اصل اثنين وعشرون مصنع كانت تقوم بتصدير انتاجها للخارج، ويتم حاليا دراسة المشكلات التى تسببت بتوقف هذه المصانع .
 
وأكد تامر شاور " رئيس مجلس ادارة جمعية أصدقاء الخير"  أن الجمعية ستقوم بتوفير قروض حسنة (بدون فوائد) بعد اجراء دراسات جودة كاملة لهذه المصانع ،  كما أضاف الدكتور عبد الحميد عبد التواب رئيس الجامعة ان الجامعة سوف تدعم هذه المصانع بكل الخبرات العلمية المتوفرة لديها ، هذا وقد تعهد محافظ الفيوم احمد على أحمد برعاية هذا الاتفاق الثلاثى رعاية شاملة.
 
وأشار دكتور فريد حيدر " نائب رئيس الجامعة لشئون المجتمع وتنمية البيئة"  أن اطراف هذا الاتفاق سوف تعمل على رفع الوعى البيئى لدى المواطنين وذلك من خلال حملات التوعية التى سيشارك بها اعضاء هيئة التدريس بالجامعة
 
 وأضاف " حيدر"  أن اهم ما يميز هذا الاتفاق ان التنمية ستكون مستمرة ومستدامة حيث ان جمعية اصدقاء الخير لديها مشروع قائم باسم "حراس البيئة" الذى يقوم بجمع القمامة من المنازل وكذلك برفع الوعى البيئى مرورا بالفرز من المنبع ونهاية بتدوير القمامة
 
واتفق كل الاطراف على تفعيل انشطة هذا الاتفاق بدءاً من 18 مارس القادم بمشاركة وزير التعليم العالي، بمحاورها المختلفة المتمثلة في قوافل طبية - قوافل بيطرية – تطوير رياض الاطفال - تطوير الصناعات - تطوبر الزراعة - النظافة والتجميل - البنية الاساسية - التنمية البشرية - امسيات ثقافية .