بالفيديو والصور..حالة من الكر والفر بكورنيش النيل  بعد إصابة متظاهر بخرطوش
 
  اية حمروشي_ريهام يوسف
يشهد حالياً كورنيش النيل حالة من الكر والفر بين قوات الأمن والمتظاهرين ، المحتجين ضمن فاعليات الإعتراض على سياسة رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي ، بالإضافة الى سياسة وزير الداخلية.
 
حيث يشهد الكورنيش حالة من التكدسات المرورية وسط إطلاق غاز كثيف من قوات الأمن على المتظاهرين ، بسبب إطلاق الحجارة.
 
فيما دعت المنصة الرئيسة بميدان التحرير سيارات الإسعاف بالتوجه الى كوبري قصر النيل لإسعاف المصابين برصاص خرطوش.
 
 
لمشاهدة الفيديو اضغط هنــــــــــــــــــــــا