سعد الدين إبراهيم: شرعية نظام"مرسى" سبب الحالة الأمنية المتردية
عمرو رشدى
 
أكد الدكتور سعد الدين إبراهيم، رئيس مركز بن خلدون للدراسات السياسية والإستراتيجية، أن حكم القضاء الادارى الصادر بشأن إيقاف الإنتخابات لا ينبغى التعليق عليه، منوها أن على النخبة السياسية تجهيز نفسها مرة آخرى بعد حالة العراك والإنشقاق فى صفوف القوى الوطنية.
 
وأضاف إبراهيم، فى تصريح خاص لـ"بوابة الفجر"، أن هذا الحكم هو فرصة لشباب الثوار من أجل التقاط الإنفاس وفرصة لعقد انتخابات رئاسية جديدة، لكون انتخاب مرسى كان بناء على دستور سابق تم انتخاب الرئيس على اساسه ثم تم اسقاطه       
بمجرد الإستفتاء على الدستور الجديد
 
وتابع إبراهيم أن الحالة الامنية المتردية بسبب عدم اقتناع الشرطة والشعب بشرعية النظام القائم وهو نظام تم انتخابه بأقل من ربع اصوات الشعب وبالتالى ثلاثة أرباع أصوات المواطنين هى التى تعبر عن حالة السخط فى التى يشهدها الشارع المصرى .
وأشار الى أنه اذا لم يستجيب الاخوان المسلمين للإرادة الشعبية فسوف تستمر الحالة الامنية المتردية.
 
وعن القروض الخارجية، قال إبراهيم أن العالم الخارجى جمد مساعداته لمصر حتى تتضح الرؤية فى التحول الديمقراطى لأن المقروضون لا يريدون المخاطرة بإعطاء القروض فى نظام مشكوك فى شرعيته وبالتالى اذا لم يتجه الاخوان للإستجابة  للمطالب الشعبية والتى تلخصت فى المطالب الخمسة لجبهة الانقاذ فإن حالة الاحتقان والغليا ن سوف تظل كما هى فى الشارع .
وعن اعتصام جنود الامن المركزى قال ابراهيم أن جنود الداخلية لديهم احساس بأن هذا الوزير جاء لتنفيذ خطة الاخوان فى أخونة الوزارة والاستيلاء على مفاصلها .