"التعاون الدولي": إعادة الأموال المهربة في سويسرا يتوقف على إستقرار الأوضاع في مصر
طارق حافظ
أكد المستشار كامل سمير جرجس رئيس مكتب التعاون الدولي أن الأموال المصرية فى البنوك السويسرية مازالت مجمدة ولم يتم إلغاء القرار منذ قرارالمحكمة الفيدرالية السويسرية بعدم أحقية مصر في إسترداد أموالها, وأن قرار تجميد الأموال صدر منذ ما يقرب من 3سنوات ومن المحتمل أن يتم تجديد التحفظ على الأموال المصرية بعد إنقضاء فترة 10شهور المتبقية من الـ 3سنوات منذ قيام الثورة.
 
وأضاف جرجس: "الحكومة السويسرية لم تبلغنا بأي قرارات لإلغاء قرارات التجميد للأموال المصرية بعد إنتهاء الانتخابات التشريعية القادمة", مشيرا إلى أن القرارات ستظل معلقة بشروط الجانب السويسري والذي سيظل رافضا لقرارات تجميد الأموال المصرية بسبب أحداث العنف التى تمر بها البلاد والمظاهرات التى تطالب بإسقاط النظام وحاله الفوضى وعدم الإستقرار.
 
وأكد جرجس أن الحل الأقرب لإسترداد مصر لأموالها هو موافقة الجانب السويسري على مشروع القانون الذي تقدم به الجانب المصري للحكومة السويسرية لحصول مصر على أموالها.
 
جدير بالذكر أن فولكو جالى، المتحدث بإسم مكتب العدل الفيدرالي في العاصمة السويسرية، قال "المكتب سيقوم بمشاركة وزارة الخارجية السويسرية بتقييم الوضع في مصر بعد إنتهاء التصويت في الانتخابات البرلمانية المقبلة في مصر, وسوف يتم عرض الأمر على المدعي العام السويسري لنظر قرار التجميد للأموال المصرية المهربة".