بالصور... "إكس فاكتور" يعلن انطلاقه من مصر في 21 فبراير
القاهرة - أ ش أ
عبر كل من شاشات "سي بي سي" المصرية وروتانا خليجية و"ام تي في" اللبنانية تنطلق في 21 فبراير الجاري النسخة العربية من برنامج المواهب الأضخم والأشمل في العالم "إكس فاكتور".
أكد ذلك الإعلامي محمد هاني مدير البرامج في قناة "سي بي سي" المصرية خلال المؤتمر الصحفي الذي أقيم، الثلاثاء 5 فبراير، وحضرته أسرة البرنامج النجوم حسين الجسمي وإليسا ووائل كفوري، بينما تغيبت كارول سماحة.
ويعتبر برنامج "إكس فاكتور" أكبر برنامج لإطلاق المواهب في العالم خصوصا وأنه يطال فئات عمرية وغنائية متعددة، يركز البرنامج على اختيار أكثر العناصر تمتعا بمقومات النجومية المتكاملة وليس فقط أصحاب الأصوات الجميلة ويتفرد عن البرامج المنافسة باحتضانه لكل المواهب الموسيقية في جميع المراحل العمرية من خلال أربعة فئات مختلفة، ثلاثة منها تتعلق بالعمر "فئة تحت الـ 25 من الشباب وفئة تحت الـ 25 من الفتيات وفوق الـ 25 من الجنسين" والفئة الرابعة الخاصة بالفرق الغنائية.
وقد قامت لجنة من أربعة حكام من المختصين الموسيقيين بالإشراف على مرحلة الاختيارات والتصفيات الأولية للمواهب في جولة عربية شملت كل من الأردن وتونس ومصر والمغرب ودبي والكويت ولبنان.
ومع وصول المتسابقين لمراحل التصويت المباشر من قبل الجمهور، ستقوم لجنة حكام تعتبر الأبرز بين جميع برامج اكتشاف المواهب في العالم العربي، وتضم كل من النجوم: إليسا، وائل كفوري،حسين الجسمي وكارول سماحة بدعم المواهب التي قام كل منهم بتدريبها ضد باقي المتنافسين.
ومما يزيد من إثارة البرنامج ومتعته هي مرحلة "المعسكر المغلق" التي تأتي قبل الانتقال إلى مرحلة الحفلات المباشرة، فمع دخول المسابقة مرحلتها الثالثة "بيوت نجوم لجنة لجنة التحكيم" تتصاعد الإثارة مع رصد الكاميرا لكل كواليس وتفاصيل ورش التدريب المنزلية قبل كل مرة يصعد فيها المتسابق إلى المسرح.
ويصل "اكس فاكتور" إلى ذروة المتعة والإثارة في المرحلة الرابعة والأخيرة من خلال حفلات البث المباشر والصراع المباشر على الهواء على لقب نجم البرنامج . وسيحظى الفائز بعقد إنتاج وإدارة أعمال لعدة سنوات مع شركة روتانا للصوتيات، وعقد مع أكبر شركة إنتاج موسيقى في العالم العربي وهي "ميوزك سوني" .