ضغط ميزانية "ابن النيل" تتسبب في مونتاجه قبل تصويره
رحاب فوزي
امتنع ابطال الفيلم السينمائي الجديد "ابن النيل" عن التعليق على دخول الفيلم مرحلة المونتاج قبل الانتهاء من التصوير كاملا في سابقة هي الاولى من نوعها.
وأغلب الظن ان المنتج محمد السبكي فضل هذا الاختيار ضغطا للإنفاق في ميزانية الفيلم التي راح جزء كبير منها أجرا لبطل الفيلم احمد مكي.
وبرغم أن الفيلم لم يتبق من ايام تصويره إلا اسبوعا واحدا ولكنه تعطل اكثر من مرة بسبب الأحداث إلا أن المخرج عمرو عرفة بدأ المونتاج بالفعل.
يذكر أن الفيلم يشارك في بطولته إدوارد ومحمد لطفي وحسين الإمام وعلاء مرسي وإيمان السيد , من تأليف ايمن بهجت قمر وإنتاج محمد السبكي.