معتصمو الاتحادية ينظمون مسيرة وسلاسل بالأكفان للتنديد باستشهاد عمرو سعد
شيرين الكردى – احمد طنطاوى
ينظم المئات من معتصمي الاتحادية مسيرة من عين شمس الاربعاء 6 فبراير من منزل الشهيد عمرو سعد الذى أصيب بطلق ناري بالرأس من قبل قوات الامن توفي على إثرها.
وستخرج المسيرة من امام منزله إلى الفا مسكن بمصر الجديدة و يقوم المشاركين بالمسيرة بعمل سلاسل بشرية حاملين صور للشهيد عمرو سعد و اعلام مختلفة و لافتات مكتوب عليها " وحيات دمك يا شهيد ثورة تانيه من جديد ".
كما سيحمل المتظاهرين اكفانهم تعبيرا عن عدم خوفهم من الموت واستعدادهم له في أي لحظة من اجل حق الشهداء.