مستشار شيخ الأزهر يؤكد ترحيب "الطيب" بزيارة نجاد
شيماء محمد
أكد مستشار شيخ الأزهر د.محمد مهنى، ترحيب الأمام الأكبر شيخ الأزهر د.أحمد الطيب، بزيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد لمصر بعد فترة طويلة من الركود.
وأضاف د.مهنى، في مداخلة هاتفية ببرنامج "هنا العاصمة"، أن شيخ الأزهر طلب من الرئيس أحمدي نجاد، الكف عن سب صحابة رسول الله عليه الصلاة والسلام، وقال الطيب إن مصر بها أكبر محبين لأهل بيت رسول الله لكن لم يتخذ هؤلاء من ذلك مذهباً لمعاداة الآخرين.
وتابع، أن شيخ الأزهر أوضح لنجاد كيفية دراسة الأزهر لجميع المذاهب وأنه لا يقصي أي مذهب من المذاهب ويدرس المذاهب الإمامية والزيدية والأباضية وهي مذاهب شيعية.
وقال مهنى، إن شيخ الأزهر طالب من نجاد أيضاً عدم التدخل في شؤون الدول العربية وخاصة سوريا للكف من العقبات التي تسببها إيران بها.