11مليون يورو راتب ميسى فى العقد الجديد
الهام عبد الفتاح
كشفت صحيفه "أس " الأسبانيه عن الراتب السنوى الذى سيحصل عليه النجم الأرجنتينى ليونيل ميسى عند توقيعه تمديد التعاقد مع ناديه برشلونه .
وسوف يوقع ميسى العقد الجديد غدا – الخميس  -وبمقتضاه سوف يمتد إرتباط اللاعب وبرشلونه حتى عام 2018, وتضمن العقد شرط جزائى يقدر بحوالى 250 مليون يورو يتم دفعها لوأراد ميسى ترك برشلونه خلال فترة التعاقد.
بينماوصل الراتب السنوى لميسى فى العقد الجديد إلى 11مليون يورو بعد دفع الضرائب ,وسوف يصل سن ميسى إلى 31عام عند إنتهاء العقد فى عام 2018 .
ونجح مسئولو برشلونه خلال الأسبوع الحالى فى الحصول على توقيع ثلاثه من كبار نجومه لتمديد تعاقدهم , كان أولهم قائد الفريق كارلوس بيول ثم تشافى هيرنانديز وأخيرا ميسى .
ويعود ميسى مساء اليوم الأربعاء إلى برشلونه بعد مشاركته مع منتخب بلاده فى لقاء ودى  دولى مع منتخب السويد فى العاصمه السويديه استكهولم .