"شباب الثورة"لأحمدي نجاد:هزلت إن كنت أنت من ستحمي مصر والسعودية
يؤكد اتحاد شباب الثوره للرئيس الايراني احمدي نجاد " هزلت يا نجاد أن كنت أنت من ستحمي مصر و السعودية" في حالة تعرضهم للهجوم.
جاء ذلك رداً علي تصريحاته التي قال فيها ان ايران ستحمي مصر والسعودية في حاله الهجوم عليها .
وقال المتحدث الرسمي باسم اتحاد شباب الثوره تامر القاضي إن الرئيس الايراني قامع المظاهرات التي خرجت ضده من الشباب الايراني منذ اعوام قليلة قد تناسي أن الجيش المصري هو الدرع المنيع للمنطقة بأكملها وأنه سيفها البتار الذي يطول رقاب المتطاولين والمتناسين لحجمهم وأن الثورة المصرية قد اعادت مصر لقيادة المنطقة حتى رغم انشغال شبابها باستكمالها .
وأضاف "أننا لن نهادن ولن نطبع العلاقات علي حساب الثورة السورية التي تشارك ايران في قمعها وتعمل بشكل سافر علي قتل السوريين ودعم بشار الجزار وتدمير منازل المدنيين السوريين علي رؤوس من فيها بالأسلحة الايرانية التي يفتخر بيها الرئيس الايراني أو علي حساب طمب الكبري وطمب الصغري او علي حساب التدخل الايراني السافر في شؤون دول الخليج ولبنان".
وأوضح اتحاد شباب الثوره أن رفع الرئيس الايراني يده بعلامة النصر داخل الازهر الشريف أمر مستفز وغير مقبول وأنه كان عليه ان يغسل يده اولا من دماء السوريين قبل رفعها بهذا الشكل المستفز داخل الازهر الشريف.
وأشار اتحاد شباب الثورة أن شباب الثوره في مصر يناضلون الان من أجل عدم استنساخ التجربة الايرانية في مصر التي تجعل من المرشد هو الرئيس الفعلي والمتحكم في امور البلاد ورئيس الجمهوريه المنتخب تابع له حيث أن هذه التجربة تلقي اعجاباً لدي بعض الجماعات في مصر وتبدي انبهارها بثوره الخوميني.