هيفاء وهبي من باريس إلى دبي
رحاب فوزي
تغادر
            الفنانة اللبنانية هيفاء وهبي عاصمة النور باريس الاربعاء 6 فبراير بعد
            رحلة قصيرة قضتها هناك , قامت فيها هيفاء بتسجيل احدث اغنياتها.
وقالت
            هيفاء في تغريدة لها على صفحتها الشخصية عبر موقع التواصل الاجتماعي
            "تويتر" إنها تذهب إلى دبي , ولكنها ستعود إلى باريس قريبا لاستكمال
            اعمالها هناك.
يذكر أن هيفاء تنتظر استكمال تصوير احدث اعمالها
            الدرامية الذي يحمل اسم مولد وصاحبه غايب بالمشاركة مع الفنانة فيفي عبده ,
            وهو العمل الذي تشارك به في السباق الرمضاني المقبل.