 منافسه ثلاثيه على للقب هداف إفريقيا 2013
 
الهام عبد الفتاح
يتنافس ثلاثه  من نجوم المنتخبات التى وصلت للمربع الذهبى  على لقب الهداف فى كأس الأمم الإفريقيه  وهم ألان تروارى من بوركينا فاسو ومبارك واكاسو من غانا وإيمونيل إيمونيكى من نيجيريا .
وسجل اللاعبون الثلاثه خلال مباريات البطوله حتى الان ثلاثه أهداف ولدي كل واحد منهم الفرصه لزيادة رصيدة من الأهداف خلال المباراتين المتبقيتين لكل منتخب سواء فاز فى الدور قبل النهائى أو خسر .
 وينافس هولاء النجوم ثلاثه أخرون سجلوا هدفين ومن الممكن أن تزيد حصيلتهم من الأهداف فى المباريات القادمه , وهم جوناثان بيترويبا لاعب بوركينا فاسو ،   وسيدو كيتا قائد منتخب مالي ، و فيكتور موزيس  نجم المنتخب النيجيري.
ويعد المنتخب الغانى هو أكثر المنتخبات التى سجلت أهداف حتى هذه المرحله من البطوله الإفريقيه حيث أحرز لاعبوها ثمانيه أهداف ويأتى منتخبى بوركينا فاسو ونيجيريا   من منتخبات المربع الذهبى فى المركز الثانى بسته أهداف .
أما أفضل دفاع فى المنتخبات التى وصلت المربع الذهبى فيأتى منتخب بوركينا فاسو ولم يدخل مرماه سوى هدف واحد ويأتى بعده منتخب غانا بهدفين .