5 افلام تتنافس علي جوائز الدورة 61من مهرجان الكاثوليكي للسينما
دعاء فوده
يشارك في الدورة الـ61 من مهرجان المركز الكاثوليكي المصري للسينما خمسة أفلام سينمائية هذا العام .
وهي "ساعة ونص" و" تيتة رهيبة " و " مصور قتيل "و " جدو حبيبي" و" بعد الموقعة" ويتم توزيع الجوائز يوم 4 مارس بقاعة النيل.
تم اختيار الافلام المشاركه من خلال لجنة خاصة برئاسة الأب بطرس دانيال رئيس المهرجان ومدير المركز وعضـــوية كلاً من الناقدة خيرية البشلاوي والناقد د. وليد سيف والناقدة ماجدة موريس ود. جلال سعيد والأستاذ ميشيل ماهر و الأستاذ مجدي سامي كما تتكون لجنة التحكيم الخاصة بالمهرجان هذا العام برئاسة د . درية شرف الدين وعضوية كلاً من د. رمسيس مرزوق و محمود قابيل و غادة عادل وندى بسيوني والمخرج شريف عرفة والناقد مجدي الطيب والموسيقار مجدي الحسيني.