مركز محمود سعيد للمتاحف يحتفي بالأخوين وانلي
نادية البنا
ينظم مركز محمود سعيد للمتاحف بالإسكندرية " إحتفالية الأخوين وانلي " وذلك الخميس 7 فبراير، والأربعاء 13 فبرايرز يأتي ذلك في إطار برنامج قطاع الفنون التشكيلية برئاسة الفنان ا.د. صلاح المليجي للإحتفاء بالفنانين سيف وأدهم وانلي.
يتضمن
            برنامج الإحتفالية والذي يبدأ في تمام الساعة السابعة من مساء الخميس 7
            فبراير بعرض فيلم وثائقي للأخوين وانلي قصة وسيناريو وحوار الفنان عصمت
            داوستاشي، وإخراج أسامة الشافعي، عرض بصري مصاحب لأعمال سيف وأدهم وانلي لم
            يسبق عرضهم للجمهور عن سيف وانلي الإنسان، معرض " أستاذي شكراً " بقاعات
            العروض المتغيرة بالمركز يضم أعمالاً فنية في مجالات التصوير والنحت
            والجرافيك، بجانب حفل موسيقي لفرقة بند بداية للموسيقى العربية والشرقية
            بقيادة الفنان د. محسن أبوالعلا.
كما يُقام الأربعاء 13 فبراير في
            السابعة مساءً اللقاء الثقافي "سيف وانلي سيرة تشكيلية ثقافية " يلقيها ا.
            ماهر جرجس "مدير عام ثقافة الإسكندرية سابقاً وعضو مجلس إدارة مركز الحرية
            للإبداع".