العربي: الاحتياطي النقدي لا يكفي سوى 3 شهور
حنان الصاوي
قال وزير التخطيط والتعاون الدولي أشرف العربي، الثلاثاء 5 فبراير، إن الاحتياطي النقدي لا يكفي سوى 3 شهور فقط من واردات مصر.
وأكد العربي أثناء مكالمة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" أن الحكومة تواجه تحدي تراجع الاحتياطي النقدي من خلال إعداد خطة عاجلة حتى نهاية يونيو المقبل لتخفيض عجز الموازنة ورفع الاحتياطي النقدي.
وأضاف العربي أن الاتفاق مع صندوق النقد توقف بسبب التعديل في البرنامج الاقتصادي للحكومة ومصر تتوقع عودة المشاورات مرة أخرى خلال الفترة المقبلة.