رامز: تراجع الاحتياطي في هذا الوقت سنوياً طبيعي
هدى النجار
علق محافظ البنك المركزي هشام رامز على تراجع الاحتياطي النقدي قائلاً: "طبيعي في هذا الوقت من كل عام لأنها تتزامن مع أقساط مديونيات نادي باريس ونحن دائماً ملتزمين بالسداد".
وحول وضع الدولار، ووقف المزادات يوم الأحد أكد رامز، في مداخلة هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الأربعاء 6 فبراير، أنه كان مؤقتاً حتى يتم تفعيل القرارات الحالية لضمان توجيه العملة إلى هذه السلع، مشيراً إلى أن المزادات ستنتظم غداً وبعد غد كما هي.
وأوضح رامز أن خفض تقييم مصر الائتماني طبيعي طالما لم يتحقق الاستقرار السياسي، والاقتصادي، وهذا من المسببات التي ذكرت في الخفض.