ممدوح حمزة ينفى اقتحامه لمشرحة زينهم
حنان الصاوى
نفى د. ممدوح حمزة ما تردد عن اقتحامه لمشرحة زينهم معتبرا إياها تلفيق مثل البلاغات المقدمة ضده وضد حمدين صباحي وتتهمهما بالتحريض.
وأضاف حمزة أثناء مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"على قناة "الحياة "، أنه لم يقم أي شخص باقتحام المشرحة والحديث عن ذلك مجرد أكاذيب وهو ذهب إلى المستشفى وصعد لمقابلة الطبيبة وسألها عن التقرير الطبي فأجابته بأن ما يمتلكونه هو تصريح دفن يتضمن تفسير أسباب الوفاة.
وأكد أنه بعد حديثه مع الطبيبة نزل وتوجه مع المواطنين لمقر دفن محمد عبد العزيز الجندي و حمدين صباحي كان يجلس على مقهى قريبة من المشرحة ولم يكن على بابها كما زعم الذين تقدموا بالبلاغ.