جميلة إسماعيل : نزول مليشيات الاسلاميين الاتحادية سيشعل حرب أهلية
رضا خليل
اكدت الاعلامية والناشطة السياسية جميلة اسماعيل أن فكرة نزول بعض التيارات الاسلامية الى قصر الاتحادية سيشعل حرب أهلية بين الطرفين.
وأضافت اسماعيل من خلال مداخلة هاتفية مع قناة "العربية" الإخبارية ردا حول انقسام الشارع المصرى الى قسمين قائله "إن تصريحات طارق الزمر ان الجماعات الاسلامية ستنزل الى قصر الاتحادية اذا ما لم تحمى المؤسسة العسكرية او وزير الداخلية الرئيس سنحميه نحن موضحا ان هذا معناه ستكون عنف شديد بجد وليس عنف لرمى الطوب او المولوتوف او شباب لابسه اقنعه سوداء البلاك بلوك وسيعرف ان الثمن النزول غالى جدا".
وتابعت "لو تم نزول المليشيات الاسلامية عند قصر الاتحادية احب افكر ة بأن الاخوان دفعت الثمن غالى عندما نزلت الاتحادية لحماية الرئيس المرة السابقة وسيتكرر هذا المشهد مرة اخرى وستكون حرب اهلية لأننا لن نسكت عن اى ارهاب لنا او عنف وسيكون عدد القتلى عند قصر الاتحادية فى صفوفهم اكبر من صفوفنا اكبر من المرة السابقة".