فرنسا تعرب عن قلقها إزاء تطورات الأوضاع في مصر
وزير خارجية فرنسا لوران فابيوس
أعرب وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس عن قلق بلاده إزاء تطورات الأوضاع  فى مصر على ضوء الأحداث التى شهدتها البلاد خلال اليومين الماضين .
 
وقال فابيوس - فى مقابلة صباح اليوم /الاثنين/ مع قناة (فرانس 2) - "إن كل  ما يجرى فى منطقة الشرق الأوسط هو محل قلق بالنسبة لباريس".
 
وأكد أهمية تطور العلاقات الفرنسية المصرية ، مشيرا إلى الزيارة التي من  المقرر أن يقوم بها الرئيس الدكتور محمد مرسى لفرنسا نهاية الأسبوع الجارى  حيث يستقبله خلالها الرئيس الفرنسى فرانسوا أولاند بقصر الاليزيه بباريس.
 
على صعيد آخر يتعلق المواجهات العسكرية في مناطق شمال جمهورية مالى ، قال  الوزير " إنه لن يكون هناك مأزق فى مالى على ضوء العملية العسكرية التى  بدأتها قواتنا منذ أكثر من أسبوعين ضد الجماعات الإسلامية" ، موضحا أن  باريس تعرف ما يجب أن تقوم به.
 
وأضاف فابيوس "إن التدخل العسكرى الفرنسي فى مالى يحظى بدعم من المجتمع  الدولى بما فى ذلك البلدان الأوروبية والولايات المتحدة" ، مشيرا إلى أن  عددا من الدول الأوروبية تقدم الدعم اللوجستى وأيضا توفر وسائل النقل  للعملية الجارية فى مالى ، وأن الجانب الأوروبي ملتزم بتدريب الجيش المالي.
 
وأعلن وزير الخارجية الفرنسي أن القوات الفرنسية والمالية تستعيد السيطرة  على عدد من المدن فى مالى ، والتى تحتلها الجماعات الإسلامية منذ عدة أشهر  ..فى إشارة إلى استعادة السيطرة على مدينة (جاو) ، وإعلان السلطات العسكرية الفرنسية إحكام السيطرة على مداخل ومطار مدينة (تمبكتو).