غد الثورة يلبي دعوة الرئيس للحوار ويطالب بشمول الجميع والتعهد بالإلتزام بالنتائج
أعلن حزب غد الثورة عن قبوله الدعوة التي أطلقها  الرئيس محمد مرسي للمشاركة في الحوار الوطني.
 
وطالب غد الثورة في بيان له أن يتسع هذا الحوار ليشمل القوى والحركات الثورية الفاعلة والمتواجدة الآن في ميادين مصر المختلفة بالإضافة إلى الأحزاب والرموز الوطنية على أن تتعهد هذه الجهات قبل بدء الحوار التمسك والالتزام الكامل بنتائج هذا الحوار ولا يكون لأي طرف حق مغايرة ما انتهى اليه الحوار.
 
وناشد الحزب الجميع في هذه اللحظة الحرجة تغليب المصلحة الوطنية على غيرها والوصول الى نقطة لقاء عاقلة تحمي مصر من خطر الاحتراب.