مرسى اختار التهديد والوعيد وعلو الصوت لكنه لم يقدم أي جديد نستطيع أن نبني عليه
اكدت الجبهة الحرة للتغيير السلمى على رفضها لفحوى خطاب الرئيس " محمد مرسى" الذى لم يعبرعن فهم عميق لطبيعة التحديات التى تواجه المجتمع، إذ فضل رئيس الجمهورية الظهور بمظهر القوى محاولا توجيه اشارات واضحة على تحكمه فى الأمور وقدرته على السيطرة على جريان الاحداث، لكن واقع الأمور اظهر من جديد ضعف الرؤية السياسية لدى مؤسسة الرئاسة، وفتح البابا على مصرعية لزيادة الاحتقان السياسى.
 
وأشارت "الجبهة" إلى أن رئيس الجمهورية قد فضل الحلول الأمنية، ولم يراعى حرمة قتلى مدينتى "بورسعيد والسويس"، كما غامر بالإعلان عن فرض حظر تجوال لن يلتزم به اهالى المدينتين، وهوما سيضع اجهزة الدولة تحت خطر مواجهة الشارع، بالاضافة إلى دعوته الهزيله لحوار غير واضح المعالم ولن ينتج جديداً.
 
وأكدت الجبهة الحرة للتغيير السلمى أنها تتمسك بالسلمية فى نشاطها، وتؤكد رفضها للعنف ضد المنشأت العامة أو أى هدف مدنى، لكنها تعتبر ما حدث من عنف خلال الايام الماضية، هو رد الفعل الطبيعى على سياسة الارهاب السياسى التى استخدمتها جماعة الأخوان المسلمين ورجلها "حازم صلاح ابو اسماعيل" وحصار مدينة الانتاج الاعلامى، وكذلك احداث قتل المصريين فى الاتحادية، وهو الأمر الذى بدأته تيارات الاسلام السياسى التى كانت هى البادئة، ونحن ندعوا هذه التيارات الاسلامية للكف عن التلويح بالقوة لأنها تثبت يوماً بعد يوم عدم قدرتها على احتواء المجتمع أو فرض حالة الخنوع عليه.
 
وأضافت الجبهة الحرة للتغيير السلمى أنهاتؤكد من جديدعدم ثقتها فى قدرة رئاسة الجمهورية على لم الشمل الوطنى، وتؤكد على أن الوطن يحتاج لرئيس يعبر عن كل المصريين وليس رئيساً يمثل فصيل سياسي واحد، كما نؤكد على أن الوطن فى حاجة إلى سياسة عاقلة رشيدة تمتلك القدرة على الانتقال بمصر إلى مستقبل يتسع إلى الجميع.