حمدي قنديل: دعوة مرسي للحوار غير مطمئنة ..ونقبل الإجتماع معه بشرط إذاعة الجلسات على الهواء
الإعلامي-حمدي قنديل
قال الكاتب الصحفى والإعلامى حمدى قنديل فى تغريدات عبر حسابة الشخصى  على تويتر، أن دعوة الرئيس محمد مرسى للحوار لا تطمئن، مضيفا أن ما سيقترحة  بخصوص هذا الحوار الأن يعلم أنه سيكون معاكس للمزاج العام للمعارضين ،ومع  ذلك سيطرح ما يلى فى ضوء الدماء والفوضى.
 
واقترح قنديل أولا ، ألا تذهب جبهة الانقاذ بكامل هيئتها وانما توفد  ممثلين لها ، وأن تعلن مسبقا انها سوف تشارك فى الجلسة الاولى فقط بصفة  مبدئية حتى تتكشف النوايا. وان تطلب الجبهة اذاعة الجلسة على الهواء حتى  يكون الحوار شفافا امام الجميع،  بجانب طلب الاجابة مبدئيا على سؤالين  اثنين مبدئيين، اولهما ما هو الضمان لتكون نتائج الحوار ملزمة والثانى ما  هو جدول الاعمال، مؤكدا أن الاجابات اذا كانت مشجعة تعلن الجبهة ان الحوار  يجب ان يكون محدودا بسقف زمنى لا يزيد على ثلاثة ايام .