الوسط بالقليوبية يوافق على اعلان حالة الطوارىء
حزب الوسط
أعلن حزب الوسط بالقليوبية تأييده لقرار الرئيس مرسي باعلان حالة الطوارئ في مدن القناة نظرا لاشتعال الاحداث ووقوع العديد من الضحايا.
 
وقال وليد مصطفي عضو المكتب التنفيذي ان الحزب بالقليوبية يوافق علي القرار باعتبار ان حفظ الامن من واجبات الرئيس فى الظروف الحالية لوقف العنف ونزيف الدماء و فرض النظام و نشر الامان  في ظل المرحلة الحرجة من عمر البلاد لكن بضواط و بدون تجاوزات من اي طرف.
 
واشار مصطفي ان هناك فارق كبير بين الحالتين فالرئيس المخلوع كان يستخدم الطوارئ فى اعتقال السياسين و اصحاب الفكر و الرأي لكن الامر هنا مختلف  لان القانون  يستخدم اليوم  ضد محاولات التخريب والاعتداء على منشأت الدولة و ترويع المواطنين .