القوى السياسية بالإسماعيلية تدعو أهالي المحافظة للتظاهر تحديا لإعلان حالة الطوارئ
ناشدت القوي السياسية في الإسماعيلية استمرار التظاهر السلمي تحديا لعودة قانون الطوارئ الذي قرره رئيس جماعة الأخوان بليل على حد وصفهم ، ضاربا للمرة الألف عرض الحائط بالقانون، بل وبالدستور الذي قسم على احترامه، وسعت جماعته إلى تمريره بالحيلة والخداع كما جاء في البيان الذي أصدرته القوى.
 
قال البيان أن قوى الثورة ستستمر في الاحتشاد بالميادين، لحين تحقيق أهداف ثورتها في الحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية، في إطار من السلمية والحفاظ على المنشآت العامة والخاصة، وتطالب في هذا السياق أجهزة الأمن المختلفة وفى مقدمتها جهاز الشرطة، بتحمل مسؤوليتها الوطنية فى تلك اللحظة الفارقة من عمر الثورة، والانحياز للشعب الذي هو مصدر السلطات وصاحب الشرعية الوحيد.
 
أكدت القوى السياسية في بيانها على استمرار كافة فعالياتها السلمية فى الشوارع والميادين، لحين إسقاط نظام الاخوان، وتحرير مصر من تلك الطغمة المتاجرة بالدين على حد وصفها.
 
أعلنت حركة كفاية وحزب التحالف الشعبي الاشتراكي بالإسماعيلية عن رفضهما التام لقرارات الرئيس محمد مرسي بإعلان حالة الطوارئ و فرض حظر التجوال  على مدن القناة .
 
فقد اصدر حزب التحالف الشعبي الاشتراكي بيانا على صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي الفيس بوك يقول فيه أن قرارات الرئيس مرسي تزيد من العنف فى الشارع المصري ويدعو المعارضة للحوار . وأشار إلى أن الحوار الذي يدعو إلية مرسي يضع الجميع أمام الأمر الواقع وهذا يؤدي إلى ازدياد الانقسام داخل الشعب المصري لذا لابد ان يعلم الجميع انه ليس هناك حوار وانه أمر واقع قد اقره مرسي .
 
طالب الداخلية بعدم استعمال العنف المفرط ضد المتظاهرين و من القوى السياسية التوحد من أجل أخذ قرارات لمصلحة الوطن وليس لمصالح شخصية.
 
كما أصدرت كفاية بيانا على صفحتها الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي الفيس بوك عقب خطاب مرسي تؤكد فيه على ان ما جاء به الخطاب يزيد من إصرارها على استكمال الثورة وإسقاط النظام .
 
كما ألقت أجهزة الأمن بالإسماعيلية القبض على 20 شخص مشتبه بهم تقول الشرطة أنهم تورطوا في اقتحام أحد المطعم ومحاولة اقتحام قسم شرطة ثان الإسماعيلية وإحراق سيارات .
 
اصيب 10 أشخاص بالرصاص الخرطوش و اختناقات أثناء الاشتباكات التي جرت بين محتجين وقوات الشرطة في محيط قسم شرطة ثان الإسماعيلية أثناء محاولة اقتحامه حيث رشق المحتجين قوات الشرطة بالحجارة وقنابل المولوتوف وردت الشرطة بإطلاق القنابل المسيلة للدموع.
 
قال محمد الفحام احد النشطاء بالإسماعيلية أن ردنا على إعلان الطوارئ بالمحافظة هو التظاهر خلال فترة حظر التجوال وسنقول له عبارة واحدة " لو كانت دامت لمبارك بالقمع مكنتش وصلتلك ". وقال بولا سعد أننا هنا في الإسماعيلية نرفض اعلان الطوارئ ومدن القناة كلها ترفضه.
 
 
قالت إدارة قناة السويس اليوم أن حركة الملاحة بالمجرى الملاحي للقناة منتظمة على الرغم من الاضطرابات عند المدخل الشمالي للقناة ببورسعيد والمدخل الجنوبي بالسويس والتي اسفرت عن سقوط 47 قتيلا خلال 3 أيام بالمحافظات الثلاثة. وأكدت أن  42 سفينة بحمولات 2مليون و268ألف طن عبرت قناة السويس اليوم من الاتجاهين.
 
قالت الهيئة أن إعلان حالة الطوارئ بالمدن الثلاثة التي تمر بها قناة السويس لن يكون له أي تأثير على حركة السفن أو الطاقم العاملة بالمجرى الملاحي ، حيث أن تحركاتهم تكون داخل سيارات تحمل شعار قناة السويس .