اشتباكات بين الثوار وأجهزة الأمن حتي الساعات الأولي من صباح اليوم بعد محاولة مندس إحراق ديوان عام محافظة الدقهلية
أرشيفية
ليلة طويلة عاشتها مدينة المنصورة بعد اشتباكات امتدت للساعات الاولي من الصباح بين مجهولين استخدموا خلالها الاسلحة النارية وقوات الامن التي ردت بالقنابل المسيلة للدموع وقد بدأت الاشتباكات بعد محاولة احد الاشخاص اشعال النيران بديوان عام محافظة الدقهلية بعد ان القي قنبلة مولوتوف باتجاه احد المكتاب بالمحافظة مما ادي لاشتعال النيران باحد اجهزة التكيف قبل ان تسيطر قوات الدفاع المدني علي الحريق
 
وقد  سادت حالة من الغضب بين متظاهرى ميدان الثورة بمحاظة الدقهلية بعد القاء الرئيس محمد مرسى"خطابة مساء امس  واعلانة حالة الطوارئ بثلاث محاظات من مدن القناة وفرض حظر التجول
 
وردد المتظاهرون هتافات" الشعب يريد اسقاط النظام"،" يسقط يسقط حكم المرشد – باطل ، محمد مرسي باطل ، ومحمد بديع باطل ، دستور اخوان باطل – يا مرسي يا جبان يا عميل الامريكان – ارحل يامرسي يا حرامي الكراسي – المرة دي بجد مش هنسيبها لحد – وحياة دمك يا شهيد ثورة تاني من جديد )
 
وقامت قوات الامن المركزى بالهجوم على ميدان الثورة امام ديوان عام محافظة الدقهلية والقاء القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين بعد وصول تشكيلات الامن المركزى لحماية مبنى المحافظة.
 
وتجمع  عدد كبير من شباب البلاك بوك المقنعين وقاموا بقطع طريق شارع الجيش المؤدى الى ديوان عام محافظة الدقهلية مما ادى الى حدوث اشبكات بسبب رفض السائقين لقطع الطريق ومطالبتهم بفتحة امامهم.
 
وقام احد الاشخاص المندسين بين المتظاهرين بميدان الثورة بالقاء زجاجة مولوتوف بمنى ديوان عام المحافظة مما تسبب فى اشتعال النيران واحراق جاهز تكيييف معلق بالخارج .
 
وتحرك عدد من المتظاهرين  فور اندلاع النيران الى مبنى المحاظة وقاموا باطفاء الحريق بالاضافة الى إلقاء القبض على المتهم بالقاء الزجاجة وتسليمة لقوات الشرطة،الامر الذى دعى اللواء مصطفى باز "مدير امن الدقهلية "الى ارسال تشكيلات من الامن المركزى وقيام عدد من الشباب بقذف القوات بالحجارة مما تسبب فى القاء الشرطة الغازات المسيلة للدموع وتفريق المتظاهرين
 
وتجددت الاشتباكات مرة أخرى فى ساعة متاخرة من الليل  بمحيط ميدان الثورة وسط إطلاق كثيف للقنابل المسيلة للدموع من جانب قوات الشرطة لابعاد الغاضاين، وتدخل المقدم احمد ابو الخير"مفتش مباحث قسم ثان"،والرئد شريف ابو النجا"رئيس المباحث فى حوار مع عدد من المتظاهرين السلميين بعدما اعلنوا تامينهم لمبنى محافظة الدقهلية وتشكيل لجان شعبية  والاعتصام بالميدان.
 
وقام مجهولون باشعال اطارات الكاوتش بشارع الجيش وقناة السويس وقاموا بالقاء زجاجات المولوتوف واطلاق اعيرة"خرطوش" الامر الذى ادى الى اصابة مجند ونقله الى المستشفى لتلقى العلاج.