مستشار المفتي: د.علي جمعة لم يدع لقتل من يخرج على الرئيس
ضياء أبو الصفا
نفى مستشار مفتي الجمهورية د.إبراهيم نجم ما ادعاه أحد الدعاة وصاحب قناة فضائية دينية، بأن فضيلة د.علي جمعة – مفتي الجمهورية قال إن الذي يقف ويعرض نفسه رئيسًا ويخرج على الرئيس "يقتل".
وأكد أن هذا الكلام غير صحيح شكلًا وموضوعًا وجملة وتفصيلاً، وأنه لم تصدر مثل هذه التصريحات من فضيلة المفتي.
وأضاف د.نجم أن فضيلة المفتي قد أكد أكثر من مرة على أن التظاهرات السلمية جائزة، وأنها إحدى سبل الضغط المشروعة، بشرط عدم المساس بالأرواح أو الممتلكات العامة والخاصة، أو مخالفة القانون، وقد صدرت فتوى من دار الإفتاء في هذا الخصوص.
وأشار مستشار المفتي أن د.علي جمعة دائماً ما يدعو إلى سلمية التظاهرات وشدد على حرمة سفك الدماء، مناشداً من يظهرون على الفضائيات أن يتحروا الدقة فيما يقولون وأن يتقوا الله فينا وفي مصر حتى لا يحدثون بلبلة وفتنة في المجتمع في وقت نحن أحوج فيه إلى التكاتف والتوحد أمام التحديات الكبيرة التي نواجهها.