مقتل 7 أشخاص جراء غرق منجم فحم شمال الصين
بكين _ أ ش أ
لقي سبعة أشخاص مصرعهم بعد أن حوصروا تحت الأرض لأكثر من 40 ساعة جراء غرق منجم فحم غير شرعي في مقاطعة شانشي شمالي الصين.
وقال مصدر بالحكومة المحلية بالمقاطعة الصينية - في تصريح له الخميس 21 فبراير – إن الحادث وقع في مدينة يانغتشيوان، حيث قام 12 شخصا بحفر حفرة بداخل مبنى سكني بغرض التنقيب وذلك بصورة غير قانونية، وتمكن 6 منهم من النجاة بعد غمر المياه ، مشيرا إلى أن ستة أشخاص آخرين كانوا ينقبون عن الفحم في حفرة أخرى متصلة مجاورة عندما وقع الفيضان، وعلق رجل من بينهم تحت الأرض.
من جانبه، قال ليو شيان يون مسئول سلامة الإنتاج في مدينة يانغتشيوان الصينية إن رجال الإنقاذ قاموا بنزح 12 ألف متر مكعب من المياه خارج الحفر ، مضيفا أن مالك الحفر حاول الهرب بدلا من إبلاغ الحكومة المحلية عن الحادث على الفور، حيث تم اعتقال المشتبه بهم في عمليات التنقيب غير المشروعة.
من ناحية أخرى، توفي طفل يبلغ من العمر 7 سنوات في المستشفى بعد أن تمكن رجال الإنقاذ من إخراجه من بين الصخور والطين جراء انهيار أرضي في مدينة شيوانتشنغ بمقاطعة آنهوي شرقي الصين.
وذكرت إدارة مكافحة الحرائق المحلية اليوم الخميس أن الحادث وقع في قرية شيوو بمحافظة قوانغده، فيما تم إنقاذ شخصين مسنين كان قد دفنهما الانهيار الأرضي ويتلقيان العلاج في المستشفى .
وقال تشو وي بإدارة مكافحة الحرائق لمدينة شيوانتشنغ إن الانهيار الأرضي دمر بشكل تام مبنيين سكنيين، يتكون كل منهما من طابقين، واقعين في منتصف الطريق أعلى تلة.