مصرع وإصابة أكثر من 200 مدني جراء تفجير دمشق
دمشق _أ ش أ
بلغ عدد ضحايا التفجير الإرهابي الذي وقع الخميس 21 فبراير، في شارع الثورة على أطراف حي المزرعة السكني بدمشق، أكثر من 200 مدني بين قتيل ومصاب.
وكان انتحاري قد فجر سيارة مفخخة في المنطقة المكتظة بالسكان وعند تقاطع شوارع رئيسية مما أدي إلى سقوط عشرات الضحايا بين صفوف المدنيين وراكبي السيارات والمارة وطلاب المدارس، كذلك أدى إلى نشوب الحريق في العديد من السيارات المتوقفة بالمنطقة بالإضافة إلى إلحاق الضرر بمستشفي الحياة وتجهيزاته الطبية، ومدرسة عبد الله بن الزبير واحتراق العديد من سيارات نقل الركاب "السرافيس" المتوقفة في موقف الانطلاق والقريب من مكان التفجير.
وذكرت مصادر في مستشفيات الهلال الأحمر ودمشق والمواساة، أنه وصل إلى المستشفيات حتى الآن 16 قتيلا و208 مصابين.