قائمة ملابس صيفية لمولودك الجديد
منى إمام
عزيزتي الحامل نقدم لك قائمة لملابس مولودك التي ستحتاجينها في الفترة الأولى بعد مولده، حيث أنها تستمر لشهرين أو ثلاثة على حسب وزنه وطوله.
تتكون من 3 فانلات داخلية بكم للأيام الأولى و 2 بنطلونات قطنية داخلية حتى تناسب الأيام الأولى من الولادة أو عند تشغيل جهاز التكيف، و 2 سلوبيت بكم للأيام الأولى و 6-8 فانلات داخلية بدون أكمام و5 سلوبيت بكم قصير أو جلابية للبيت و3 سلوبيت للخروج و2 طاقية قطن – للخروج من المستشفى وبعد الاستحمام و8-10 بفتة قطن و3 كوفرته قطن خفيفة.
 ويجب عليك متابعة هذه الملاحظات وهي:
1- يفضل ارتداء المولود حديثا رداء بكم طويل حتى في فصل الصيف وأن يكون جسمه مغطى لأن المولود الجديد لا يتكيف بسرعة مع درجات الحرارة المختلفة ولكن يمكن بعد أسبوعين أن يرتدي ملابس ذات كم قصير كما يمكنك الكشف عن ساقه.
2- عند تشغيل جهاز التكيف أو مروحة مباشرة في المساء فيفضل أن يرتدي طفلك يرتدي في المساء بنطلون قطني خفيف فوق السلوبيت الذي يكشف عن ساقه.
3- احذري الأخطاء الشائعة وهي ارتداء طفلك عدة طبقات في فصل الصيف خصوصُا فإن ارتفاع درجة حرارة جسم الطفل نتيجة الملابس والطبقات المتعددة من أحد عوامل موت المواليد.