حملة "حق المصري مش هيضيع" تدعو إلى العصيان المدني
رافت ماهر - شرين الكردي
دعت حملة "حق المصري مش هيضيع"، الخميس 21 فبراير، بمؤتمر الصحفي بنقابة الصحفيين الشعب المصري إلى الدخول في عصيان مدني تضمانًا مع مدن القناة لإسقاط شرعية النظام.
ومن جانبه قال أستاذ العلوم السياسية د.جمال زهران: "سوف نكشف إلى الرأي العام الداخلي والدولي عن جرائم نظام الرئيس مرسي  من قتل وسحل المتظاهرين واعتقالات العشوائية بالجبل الأحمر".
وأضاف زهران أن النظام الذي يحكم اليوم هونظام مبارك لم تتغير الأوضاع حتى هذه اللحظة لذلك كل شعب مصر يهتف بـ"الشعب يريد إسقاط النظام". كما أننا نعيش مأساة يدفع ثمنها شباب الثورة فمنذ تولي مرسي الرئاسة توفي 100 مواطن مصري من خطف وسحل وتعذيب.
وقال عضو جبهة الإنقاذ الوطني جورج إسحاق: "نحن نثق في القضاء المصري لأن التهم التي نسبت إلى المتظاهرين مؤخرًا كلها ملفقة.فيما أضاف المتحدث الرسمي باسم الإخوان المسلمين السابق في أوروبا أن الإسلاميين أساءوا إلى الإسلام