عاشور:نسعى لإكمال الثلاثية بالفوز على "ليوبارد"
إبراهيم مدكور - حسن عادل
قال نجم الأهلي حسام عاشور إن لاعبي الأهلي يسعون لإكمال ثلاثية الألقاب بالفوز بالسوبر الإفريقي على فريق ليوبارد ليضاف إلى دوري الأبطال الإفريقي والوصول لكأس العالم باليابان.
وأضاف عاشور أنه لا يعلم شيئا عن مستوى النادي الكنغولي ولكنه شدد على ضرورة احترام المنافس لأنه سيلعب أمام النادي الأهلي فسيسعى إلى الظهور بمستوى جيد خلال اللقاء
وأبدى عاشور حزنه الشديد بسبب حصوله على أربعة إنذارات متتالية بالدوري العام المصري ليغيب عن مباراة الأهلي المرتقبة أمام حرس الحدود في الأسبوع الخامس من عمر الدوري الممتاز نافياً أن يكون قد تعمد الحصول على تلك الإنذارات ليتم إيقافه.
واستشهد بلاعب ريال مدريد سيرجيو راموس الذي حصل على إنذارين في 44 ثانية بأحد مباريات فريقه في الدوري الأسباني.