النقل تطالب السفيرة الأمريكية بتخفيض أسعار قطع غيار جرارات القطارات
 أحمد عباس
طلب وزير النقل من السفيرة الأمريكية أن تقوم شركة جنرال إليكتريك الموردة لعدد 80 جرارا من جرارات السكة الحديد بتخفيض قيمة قطع الغيار لتلك الجرارات لتتمكن الهيئة من شرائها.
 وقد وعدت السفيرة ببحث هذا الموضوع مع ممثل الشركة في القاهرة.
وكان د.حاتم عبد اللطيف قد استقبل باترسون بمكتبه لبحث التعاون في المجالات المختلفة والتي تخص قطاع النقل.
وفي بداية اللقاء أشارت السفيرة إلي الدعوة المقدمة من الوكالة الأمريكية للتجارة والتنمية لممثلي الموانئ المصرية لزيارة الولايات المتحدة الأمريكية ابتداء من 8 مارس القادم ولمدة أسبوعين .
وأوضحت باترسون رغبة الجانب الأمريكي في تقديم التمويل لبعض مشروعات تطوير الموانئ ، وكذلك تمويل دراسات الجدوي لعدد من المشروعات الاستثمارية التي ستطرحها الوزارة في قطاع النقل في الفترة القادمة.
واستعرض وزير النقل مع السفيرة خطة وزارة النقل للتعامل مع أزمة المرور والنقل في القاهرة مشيراً إلي أهمية تفعيل إنشاء جهاز النقل الحضاري للقاهرة الكبري.
وعرضت السفيرة الأمريكية آن باترسون إمكانية الاستفادة من خبرة برنامج EMBARQ الذي يشرف عليه معهد world business institute الذي سبق له الاتصال بسفارتنا في واشنطن بهذا الشأن.