العربي: 3 مليار جنيه لتطوير السكك الحديدية ولا خصخصة للهيئة
حسن هريدي
 
أكد وزير التخطيط والتعاون الدولي د.أشرف العربي، أنه تم توفير 3 مليارات جنيه لتطوير السكة الحديد، في الخطة المالية العام الحالي.
 
وأضاف العربي - خلال المؤتمر الصحفي الذي عقدة الخميس 21 فبراير، بمقر وزارة التعاون الدولي- أن هذه المبالغ تتضمن مليار جنيه من بنك الاستثمار القومي، و600 مليون من البنك الدولي - تم الحصول علي الموافقة النهائية بالفعل وجاري تسلم المبلغ في الوقت المحدد- بالإضافة إلى 831 مليون دولار قرض ميسر.
 
ولفت الوزير إلى أن هيئة السكة الحديد هي هيئة اقتصادية توظف هذه الأموال بالشكل الأمثل، الذي يضمن تطوير السكة الحديد بعيدا عن أي نية لخصخصة الهيئة.