محامى "عبير": "الصحفية" أوقفت الدعاوى ضد "متحدث الرئاسة" دون أسباب
 
عمرو خليفة
أبدى المحامى بالنقض والدستورية العليا د.سمير صبري، اندهاشه من طلب موكلته - الصحفية بجريدة "اليوم السابع" عبير عبد المجيد- شطب الدعاوى المقامة منها ضد المتحدث الرسمي السابق لرئاسة الجمهورية د.ياسر علي، دون أن تبدي له أي أسباب.
وأضاف أنه بناء على طلب موكلته تم شطب الدعوى أمام محكمة الأسرة بمصر الجديدة.
وقال صبري: "اتصلت بمكتبي الصحفية عبير عبيد المجيد، وسألت عن بلاغ ياسر علي ضدها وضد صحيفة الفجر، أمام نيابة الدقي، فأخطرتها أنه تم حفظ البلاغ بالنسبة لها، حيث استمعت النيابة إلى أقوالها وقدمت المستندات الدالة على وجود نزاع بشأن إثبات العلاقة الزوجية، وعلى أثر ذلك طلبت مني إقامة جنحة بلاغ كاذب وسب وقذف ضد ياسر علي، وبالفعل يوم 20 فبراير أقمت هذه الجنحة وحدد لها جلسة 18 مارس المقبل.
وأضاف أنه فوجئ ، بأنها تطلب منه وقف جميع الإجراءات المقامة منها ضد ياسر علي، وترك الدعوى المنظورة – الخميس 21 فبراير- أمام محكمة أسرة مصر الجديدة، بشأن إثبات العلاقة الزوجية، قائلاً:" وعلى أثر ذلك أوقفت الإعلانات بالجنحة ولم نحضر جلسة اليوم فقررت المحكمة شطب الدعوى".