إخلاء سبيل عضو "الدستور" المتهم بمحاولة اقتحام محافظة البحيرة
البحيرة – فايزة الجنبيهى
أمرت محكمة جنح دمنهور برئاسة المستشار "ايمن أبو شليم "  بإخلاء سبيل المتهمين"أسامة عبد الرحمن الرفاعى"العضو المؤسس بحزب الدستور المتهم  بمحاولة اقتحام مبنى المحافظة.
كما أمر بإخلاء سبيل "عصام عبد الجواد "بعد قبول الاستئناف المقدم من دفاع المتهمين وتم إطلاق سراحهما من قسم شرطة دمنهور.
و كان العشرات من أعضاء حزب الدستور بالبحيرة  قد تجمعوا أمام قسم الشرطة  انتظارا لإطلاق سراح الناشط "أسامة الرفاعى"وسط هتافات منددة بقمع الثوار.
وكانت أجهزة الأمن قد ألقت القبض على أربعة أشخاص خلال الاشتباكات التي شهدها محيط ديوان محافظة البحيرة مساء الجمعة الماضية من بينهم عضو الدستور وتم توجيه تهمة محاولة اقتحام مبنى المحافظة لهم .