هيئة الأوقاف تتبع سياسة جديدة لإدارة أملاكها
حافظ محمدي
أكد رئيس هيئة الأوقاف د.أسامة كامل أنه تم إصدار قرارات لإزالة التعديات على أراضي الأوقاف بمختلف أنحاء الجمهورية.
وأشار إلى أنه سيتم البدء في تنفيذ هذه الإزالات عقب استقرار الحالة الأمنية, مضيفا أنه يتم حاليا إجراء حصر لطبيعة وحجم التعديات التي وقعت على أوقاف الهيئة.
وأوضح أن الهيئة تتبع أسلوبًا جديدًا لإدارة أوقافها يتركز على عدة محاور تشمل المشاركة في تنمية المناطق العشوائية عبر استغلال أموال الوقف في ذلك بالشراكة مع ساكني هذه المناطق, إلى جانب إنشاء مشروعات زراعية متكاملة تستهدف تعظيم مال الوقف في الأراضي الزراعية التي تمتلكها الهيئة بالإضافة إلى توقيع بروتوكولات تعاون مع مختلف المحافظات لإقامة مشروعات تنموية وفقا للموارد المتاحة الطبيعية والبشرية بكل محافظة.
وقال إنه تم توقيع بروتوكول تعاون مع محافظات أسوان والوادي الجديد وجنوب سيناء وشمال سيناء والبحر الأحمر, وجار التنسيق مع محافظات أسيوط وسوهاج والمنيا وبعض محافظات الدلتا.
وعلى جانب آخر أكد كامل أن الهيئة تعمل حاليًا على تطبيق فكرة لطرح مناقصة لإدارة الوقف الموجود في اليونان بالتعاون مع وزارة الخارجية ووزارة الاستثمار وهيئة الأوقاف والسفارة المصرية باليونان.
وقال إن ما نستثمره حاليا حوالي 65 ألف يورو كإيجار لبعض الممتلكات باليونان, وأن هناك قطع أراض تم استغلالها والتعدي عليها من بعض الأشخاص بمنطقة "سكالا ماريا" وتبلغ مساحتها 16973 مترًا وبها 158 شجرة زيتون, وقطعة اخري مساحتها 16478 مترًا مزروعة أيضا بأشجار الزيتون ويستغلها نفس الشخص.
وفي منطقة "ليمانوس " قام احد الاشخاص بالتعدي علي قطعة ارض مساحتها 636 مترا وقطعة اخري مساحتها 272 مترا وقطعة ثالثة مساحتها 11783 مترا ومقام عليها ثلاث مبان رئيسية .
وأضاف أن هناك ممتلكات تم الاعتداء عليها من قبل المسؤولين اليونانيين حيث قام العمدة السابق بمنطقة " سكالا ماريا " بتجريف قطعة ارض مساحتها 9751 مترا.
كما استخدمت البلدية المساحات الخالية كجراج عام, وأيضا قامت البلدية بتأجير مساحة 3600 مترًا من هذه الأرض لفندق بمنطقة "ليمانوس" وأيضا قام العمدة الحالي بتحويل قطعة أرض مساحتها 779 مترا إلى ميدان عام في منطقة "ميغالو برنيو".