هيج يجدد حرص بلاده على دعم الاستقرار في لبنان
بيروت _ أ ش أ
جدد وزير الخارجية البريطانية وليم هيج حرص بلاده على دعم الاستقرار في لبنان وعزمها على المساهمة في معالجة أزمة النازحين السوريين.
وأكد عقب لقائه الخميس 21 فبراير، رئيس مجلس النواب اللبناني نبيه بري انه على الرغم من الوضع الذي يمر فيه لبنان فان لديه فرصا مذهلة على الصعيد الاقتصادي.
من جهته دعا بري بريطانيا والاتحاد الأوروبي والمجتمع الدولي إلى دعم الحوار والحل السياسي في سوريا لتجنيب المنطقة ومنها لبنان ما هو اخطر.
وأكد ضرورة تشجيع بريطانيا للشركات البريطانية من اجل الاستثمار في الفرص الواعدة في لبنان.