"مصر القوية" يدشن حملة بالإسكندرية لخدمة المناطق الشعبية
الإسكندرية-أمنية كُريم
دشن حزب "مصر القوية بالإسكندرية" حملة "أنا مش مواطن درجة تانية"  بهدف  خدمة أهالي المناطق الشعبية والمناطق العشوائية.
وقال المتحدث باسم أمانة حزب مصر القوية بالإسكندرية أحمد عبد السلام، أن الحملة تتضمن 4 خطوات رئيسية أولها هي استطلاع رأي المواطنين في أداء الحكومة  وما هى أهم المشاكل الموجودة في منطقتهم ،ليبدأ  بعد ذلك عقد ورش عمل لدراسة المشاكل ووضع حلول وآليات للتنفيذ هذه الحلول.
 وأوضح انه سوف يتم في نهاية الحملة، صياغة ورقة عمل بها المشاكل والحلول وآليات التنفيذ وتقديمها لمحافظ الإسكندرية ومطالبته بتنفيذها وحل مشاكل المواطنين.
وتأتي الخطوة الأخيرة بتشكيل فرق عمل لمتابعة تنفيذ المحافظ لما قدمناه من حلول والمشاركة والتعاون مع الجهات المسئولة عن التنفيذ لحل هذه المشاكل.
وتابع: "أن اسم  الحملة يهدف  للتعبير عن المواطنين الذين يعيشون في المناطق الشعبية والتي لا يجدوا فيها من الحكومة خدمات، كما توجد في المناطق الراقية رغم المساواة بين جميع المواطنين التي نص عليها الدستور".