سطو مسلح على محلي ذهب بالدقهلية وسرقة 30 كيلو ذهب
 
المنصورة -حازم نصر
 
قام عدد من  الملثمين المسلحين، بالسطو المسلح على محلي ذهب بمدينة منية النصر، بمحافظة الدقهلية، بعد بإطلاق عدة أعيرة نارية، لإرهاب العاملين بالمحلين وسرقوا 30 كيلو ذهب وفروا هاربين.
تلقى مدير أمن الدقهلية اللواء مصطفى باز، إخطارا بالحادث والسطو على محلين وسرقة كل محتوياتهما والتي تقدر بأكثر من 30 كيلو ذهب، مما أحدث حالة من الذعر بالمنطقة، وقام جميع أصحاب المحلات بالمنطقة بإغلاقها وهرع أولياء الأمور إلى المدارس خوفاً على أولادهم.
 شكل مدير المباحث العميد سعيد عماره، فريق بحث لسرعة كشف غموض الحادث، أشار أحد شهود العيان بالمنطقة إلى مشاهدته سيارة جيب سوداء اللون وبها أربعة أشخاص ملثمون يحملون أسلحة آلية، وقاموا بالنزول من السيارة ووقف اثنين منهما على أول الشارع وقاموا بإيقاف كل المارة بالشارع وأطلقوا وابل من النيران وقام  الآخرين بدخول المحل وأطلقا النار على صاحب المحل وابنه والعامل بالمحل، واستولوا على كل محتوياته.
على الفور قام رئيس مباحث مركز منية النصر الرائد محمد مطر، بمطاردة الجناة وغلق مداخل ومخارج المركز لضبط الجناة.  