البلوزات الشيفون لأناقتك ليلا
منى إمام
تنصح مصممة الأزياء هالة خورى بارتداء أحدث البلوزات الشيفون في المساء وسهرات الكوكتيل أو حفلات المنزل لإضفاء شكل أنيق ولائق.
وأكدت ارتداء البلوزة الشيفون من النوع المطعم إحدى كتفيه بوردة مختلفة عن لون البلوزة يناسب حفلات الخطوبة بالمنزل.
وأضافت أنه يمكن ارتداء البلوزة الشيفون بعدة كرانيش بالون النبيتي أو اللبني لحفلات العشاء خارج المنزل.
وقالت موجهة كلامها لحواء: يمكنك ارتداء البلوزة الشيفون بها درابية مطعمه بقماش الدانتيل باللون الأسود في حفالات الكوكتيل موضحة إن كل هذه البلوزات تناسب جميع الأجسام النحيفة والممتلئة.