"مرسي" يناقش مع "كيري" جذب الاستثمارات الأمريكية لمصر
وزير الخارجية الأمريكي يعرض نتائج اجتماع دول أصدقاء سوريا
استقبل الرئيس محمد مرسي، اليوم، بمقر رئاسة الجمهورية جون كيري وزير خارجية الأمريكية في أول زيارة له لمصر والمنطقة بعد توليه منصبه.
تناولت المحادثات العلاقات الثنائية بين مصر والولايات المتحدة في مختلف المجالات، وسُبُل تعزيزها، خاصةً في مجال التعاون الاقتصادي، وجذب المزيد من الاستثمارات الأمريكية في مصر، إضافة إلى التعاون في المجال العسكري.
وقال بيان صادر عن رئاسة الجمهورية، إن الأزمة السورية تصدرت القضايا الإقليمية التي تم التباحث بشأنها بين الجانبين، حيث أكد مرسي ضرورة تحمل المجتمع الدولي مسؤولياته تجاه الشعب السوري الشقيق، مشيراً إلى المساعي التي تبذلها مصر من خلال مبادرتها لحشد التأييد الدولي اللازم للتوصل إلى حل عاجل للأزمة السورية يضمن الوقف الفوري للعنف وعدم إراقة المزيد من الدماء والوقوف إلى جانب الشعب السوري.
وقد عرض وزير الخارجية "جون كيري" على الرئيس مرسي التقييم الأمريكي لنتائج الاجتماع الأخير لمجموعة دول أصدقاء سوريا، الذي عُقد في روما نهاية الأسبوع الماضي بمشاركة وزير الخارجية المصري.
تناولت المحادثات أيضاً سُبُل استئناف جهود التسوية السلمية في الشرق الأوسط، حيث شدد مرسي على ضرورة وقف كافة أشكال العدوان الإسرائيلي على الشعب الفلسطيني، بما في ذلك الأنشطة الاستيطانية وكل محاولات التسويف وإضاعة الوقت، كما تطرق اللقاء إلى الجهود المصرية من أجل تحقيق المُصالحة الوطنية ورأب الصدع الفلسطيني.
وقد تطرق اللقاء أيضاً لعددٍ من القضايا الإقليمية والدولية الأخرى، من بينها التحديات الأمنية والاقتصادية التي تواجه القارة الإفريقية، وبصفة خاصة منطقة الساحل، حيث تم تبادل وجهات النظر فيما يتعلق بتطورات الأزمة في مالي وتداعياتها على الصعيدين الإقليمي والدولي.