"قنديل" يطير إلى العراق برفقة 6 وزراء و60 رجل أعمال لتعزيز التعاون الاقتصادي بين البلدين
يتوجه الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، صباح الغد، برفقة وفد من 6 وزراء و60 رجل أعمال لدولة العراق، في زيارة تستمر يومين.
وأكد قنديل، خلال صفحته على "فيس بوك"، أن الزيارة لتعزيز أوجه التعاون الاقتصادي بين البلدين، حيث تتعدد مجالات التعاون بين مصر والعراق لتشمل البترول والكهرباء، كما ستتم مناقشة آليات فتح السوق العراقي أمام العمالة المصرية، إضافة إلى مستحقات المصريين في الخارج عن سنوات سابقة.
كما أكد رئيس الوزراء أنه سوف يتم خلال الزيارة عقد صفقات واتفاقيات تجارية لرجال الأعمال مع الجانب العراقي، كما تأتي هذه الزيارة في ضوء رؤية وخطة الحكومة للخروج من الأوضاع الجارية عن طريق تفعيل حلول مبتكرة.
وقال قنديل، إن الحكومة سوف تستمر في أداء دورها في فتح الطريق أمام رجال الأعمال المصريين، وخلق فرص استثمارية داخلية وخارجية.