مجلس الوزراء يطرح أراضي للاستثمار الزراعي والداجني
بحث الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اليوم، آليات طرح 700 ألف فدان للاستثمار الزراعي والداجني للفئات الاجتماعية الصغيرة والشركات الاستثمارية الكبيرة، على أن تبدأ المرحلة الأولى منها خلال الفترة المقبلة.
جاء ذلك في اجتماع حضرة الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، وعدد من المسؤولين والمتخصصين في وزارتي الزراعة و الري.
وتضمن الاجتماع بحث طرح 60 ألف فدان في جنوب شرق منخض القطارة بمحافظة مطروح و60 ألف فدان بالفرافرة بمحافظة الوادي الجديد و100 ألف فدان بتوشكى، بالإضافة إلى الأراضي المخصصة للاستثمار الداجني بمساحات إجمالية تبلغ حوالي 180 ألف فدان، والتي تم تصميمها بمراعاة البعد البيئي وعوامل العزل، تمهيدا لنقل بعض المزارع الموجودة داخل الكتلة السكنية، وإنشاء مزارع جديدة، وذلك فضلا عن الفرص الاستثمارية فى مناطق مثل العياط بمحافظة الجيزة والاسماعيلية وشمال سيناء.
وحول آلية طرح الأراضي، اتفق المشاركون على بدء حوار مع كافة الأطراف المعنية بالاستثمار قبل وضع الآلية المناسبة؛ لطرح مجموعة من الأراضي الجاهزة للاستثمار خلال الفترة القليلة المقبلة.