بعد قطع الطرق.. "أولتراس ديفيلز": اعذرونا.. القصاص مطلبنا الوحيد
أصدرت مجموعة أولتراس "ديفيلز"، التابعة للنادي الأهلي بيانا عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، تطالب خلاله المصريين بضرورة التماس العذر لهم بعد خطواتهم التصعيدية التي قاموا بها اليوم، واتخاذهم مسلك قطع الطرق واستهداف المناطق الحيوية من أجل المطالبة بالقصاص من قيادات الداخلية والمتهمين في قضية مجزرة وبورسعيد، المنتظر أن يكون آخر جلساتها، السبت المقبل.
وجاء نص البيان "نعرف أنه ربما قد يكون تأذى البعض أو غضب البعض مما يحدث منا ولكن نأمل في أن يعذرنا الجميع لأنهم يعرفون جميعا أن هدفنا الوحيد هو القصاص لدماء الشهداء. ربما يرى البعض إننا ضد مصلحة الوطن أو الشعب ولكن العكس تماما هو الحقيقة فنحن نسعى وبشتى الطرق أن نأتي بحقوق كل مصري".
وأكمل "الحق الأسمى بالطبع وهو صيانة الدماء، نريد أن نعلم الجميع أن أغلى شىء عند الإنسان هو ألا تصبح دمائه رخيصة، دماء المصريين هي أغلى من كل ما يصوره الإعلام الفاسد إننا نخربه أو نعطله، دماء المصريين التي زهقت هباء في الثورة دون أن يحاكم أو يعدم أي شخص".
وتابع البيان "لم تنجح أي قضية حتى الآن إلا قضية بورسعيد لأن وراء الحق رجالا يخلصون ما وعدوا الله عليه وإنهم يظلوا وراء حق أخواتهم إلى آخر العمر ولكن الآن ونحن على بعد أيام وساعات قليلة من حدث مصيري في البلاد يبقى أمام الجميع خيار وحيد وهو القصاص حتى تنعم البلاد بالرخاء والسلام".
ووجهت المجموعة رسالة تحذيرية للمسؤولين "القصاص قادم لا محالة إذا أردتم أن تنقذوا مصر من الغضب الذي سوف سيعم جميع محافظات مصر وليس محافظة واحدة الغضب لصاحب الحق هو غضب حقيقي لم يره أحد قبل لا تحاولوا أن تكيلوا بمكيلين حتى ترضى القاتل الذي أبرع في تمثيلية انخدع فيها البعض عفوا ايها المسؤلون إن غضبهم غضب مزيف أما غضبنا فهو غضب صاحب الحق الذي نأمل جميعا أن لا نضطر أن نخرج ما بدخلنا نأمل أن تحكموا بالقصاص العادل".
الأخبار المتعلقة:
"أولتراس أهلاوي" يشعلون إطارات السيارات ويفترشون طريق المطار