محمود قطري: سنتحول إلى "صومال جديد" إذا لم نسارع لإعادة هيكلة الشرطة
حذر محمود قطري، عميد سابق بوزارة الداخلية وخبير أمني، من تصريحات أمير جماعة التكفير والهجرة في مقطع فيديو على موقع "يوتيوب" وتهديده بالسعى لضرب العمق المصري واستهداف الجيش بدعوى بعد الحكومة عن الشريعة، وقال إنه من الواجب أخذ تلك التصريحات على محمل الجد، لافتا إلى سعي جماعات إرهابية لإنشاء ما يسمونها بالإمارة الإسلامية في مصر، معتبرا ذلك "ثمرة" الانهيار الأمني.
وأبدى قطري تعجبه في تصريح لـ"الوطن"، من كثرة الأسلحة الكبيرة وغير العادية التي يتم التحفظ عليها مؤخرا، معتقدا أنها مرسلة إلى حركة "حماس"، من خلال تنظيمات تعمل في سيناء، متسائلا عن نتائج العملية "نسر" حتى الآن. وتابع "إذا استمر الانفلات الأمني فعلى مصر (يلا السلامة)، وسنتحول إلى صومال جديد، إذا لم يسارع الرئيس مرسي إلى إعادة هيكلة جهاز الشرطة وإعادة الثقة إليه مجددا" حسب قوله.
وطالب قطري الأجهزة المعنية بما فيها المخابرات العامة بالتصدى لهذه الجماعات، ومحاولة توفير مزيد من المعلومات عنها، ولو من خلال دس مرشدين بين أعضاء هذه التنظيمات لمعرفة تحركاتهم.