مصر وتونس تبحثان سبل التعاون في مجال تكنولوجيا المعلومات
استقبلت وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات اليوم وفداً رسمياً رفيع المستوى من قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات التونسي .
وقال المهندس ياسر القاضي، الرئيس التنفيذي لهيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات "ايتيدا"، أن الجانبين أجريا مباحثات شملت إمكانية التعاون من أجل إنشاء منطقة لوجستية تجارية بولاية قابس التونسية لتطوير قطاعات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، ومناقشة إمكانية فتح خط بحري بين تونس ومصر.
ويعتبر القطب الصناعي والتكنولوجي بولاية قابس التونسية هي الجهة المعنية بتطوير قطاعات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات والطاقات المتجددة والمواد الإنشائية والخدمات اللوجستية إلى جانب خلق وتطوير فرص استثمار جديدة.
وأضاف القاضي، في بيان صحفي صدر اليوم الأحد، أن الوفد التونسي زار المنطقة الحرة بعتاقة بالسويس للتعرف على التجربة المصرية في مجال إنشاء المناطق الحرة والاقتداء بها في تونس.
وخلال زيارته القاهرة، زار الوفد التونسي هيئة الاستثمار بهدف التعرف على الخريطة الاستثمارية لمصر وإمكانية مناقشة اتفاقية تعاون بين البلدين وجذب مستثمرين من مصر وإمكانية عقد اتفاقية شراكة بين اتحاد الصناعات المصرية وغرفة التجارة والصناعة للجنوب الشرقي التونسية.
وترأس الوفد التونسي حسين جراد، والي ولاية قابس التونسية ومحافظ المنطقة، كما ضم الوفد ممثلين من جهات معنية بتنمية القطاع التكنولوجي في تونس، حيث تم خلال اللقاء مناقشة أشكال التعاون المختلفة بين البلدين.
وزار الوفد التونسي المقر الرئيسي للسلطة العليا للتوقيع الإلكتروني بالقرية الذكية، للاطلاع على التجربة المصرية في إنشاء وتشغيل السلطة العليا المختصة بخدمات التوقيع الإلكتروني وتطبيقاته والخدمات الأخرى ذات الصلة بأمن المعلومات.