"مرسي" يلتقي وفدا من أهالي النوبة غدا
يستقبل الرئيس محمد مرسي، غداً الاثنين، بمقر رئاسة الجمهورية، وفداً يضم ممثلين عن أهالي النوبة بمختلف شرائحها.
وقال بيان صادر عن رئاسة الجمهورية، إن هذا اللقاء يأتي في إطار الاهتمام الذي يوليه الرئيس لهذا الجزء من أبناء شعب مصر، وتنفيذاً لما تعهد به من استمرار التواصل مع أبناء النوبة، والعمل على تلبية احتياجاتهم.
ويهدف اللقاء إلى بحث عددٍ من المطالب، في مقدمتها إعادة تنمية وإعمار قرى النوبة بأسمائها القديمة على ضفاف بحيرة ناصر، وإصدار قرار بتشكيل هيئة للإشراف على الإعمار وتنمية منطقة النوبة، والحفاظ على التراث والفولكلور النوبي، الذي يعتبر جزءًا من التراث المصري الأصيل.