الداخلية: إضراب الأمن المركزي لم يؤثر على العمل بالأقسام
نفى مصدر مسئول بوزارة الداخلية أن يكون لإضراب الأمن المركزي أي أثر حول أداء أقسام الشرطة.
وقال المصدر لـ"الحرية والعدالة": إن الأقسام تعمل بكامل طاقتها، والدليل نجاح قوات الشرطة بشمال سيناء في ضبط سيارة بداخلها أسلحة نارية وذخائر، صباح اليوم الجمعة، الذي أعلن فيه بعض الضباط الإضراب، مؤكدا أن الشرطة لن تنسحب من الشارع كما أشاع البعض، وشدد في الوقت ذاته على أن مأساة 28 يناير 2011 لن تتكرر.
وعلمت "الحرية والعدالة" أن بعض الضباط اجتمعوا مع اللواء أشرف عبد الله مدير منطقة القاهرة للأمن المركزي، وعرضوا عليه جميع مطالبهم التي تتلخص في تسليحهم على أعلى مستوى وإبعادهم عن الصراعات السياسية، ووعدهم بتنفيذ مطالبهم كاملة وعرض أزمتهم وطلباتهم أمام الرأي العام في مؤتمر صحفي سيتم عقده في وقت عاجل.
 وكان ضباط 9 معسكرات للأمن المركزي بالقاهرة قد أعلنوا إضرابهم عن العمل، وإغلاق معسكراتهم فى الدراسة، والبساتين، وناصر، وأبو بكر، والمرج، والفتح، وحلوان، والهايكستب، و25 يناير؛ وذلك تضامنا مع زملائهم المضربين عن العمل في المحافظات المختلفة.