قبل النطق بالحكم غدًا.. تنسيق بين الجيش والشرطة لتأمين بورسعيد
تواصل وزارة الداخلية العمل على قدم وساق لوضع الخطة النهائية لتأمين مقر محاكمة متهمى مجزرة بورسعيد، المقرر عقدها صباح غد السبت 9 مارس، وذلك بالتعاون مع القوات المسلحة والشرطة العسكرية والأمن المركزى وقطاع مرور القاهرة.
وأكد مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية لـ"الحرية والعدالة"، أن قوات الأمن المركزى ستؤمن مقر المحافظة ومديرية أمن بورسعيد هناك، خاصة وأنهما متجاورتان، على أن تتولى الشرطة العسكرية والقوات المسلحة عملية تأمين المدينة وعملية تأمين المنشآت الحيوية، وصد أى هجمات فى حالة وقوعها.
وعن القاهرة أشار المصدر إلى أن قوات الأمن المركزى استلمت بالفعل مقر أكاديمية الشرطة لتأمين عملية الدخول والخروج، وضمان عدم دخول أى شخص من غير المحامين المختصين، بعد قرار المحكمة بعدم حضور المتهمين الجلسسة، واقتصار حضورها على المحامين فقط.
وتم تشديد الإجراءات الأمنية على البوابات عن طريق وضع بوابات إلكترونية، بالإضافة إلى عملية تحقيق اللشخصية من الزائرين، على أن يقوم قطاع المرور بمحافظة القاهرة بعملية تسيير السيارات بمنطقة التجمع الخامس ومصر الجديدة ومدينة نصر؛ لتحقيق السيولة المرورية وعدم التكدس أمام مبنى أكاديمية الشرطة التى ستشهد المحاكمة.
وبالنسبة لسجن الإسماعيلية فقد أكد المصدر أن قوات الأمن المركزى بالتعاون مع القوات المسلحة ستتولى عملية التأمين، ولن تكون هناك أى مشكلة؛ لأن سجن الإسماعيلية موجود فى منطقة آمنة تماما.
 