فوز طلاب الإخوان بالأغلبية في انتخابات جامعتي المنيا ودمياط
 
انتهت الانتخابات في جامعة المنيا أمس الخميس وحصد طلاب الإخوان منصب رئيس  اتحاد الجامعة ونائب الرئيس، كما حصل تحالف طلاب الإخوان على 9 مقاعد 3 إخوان و3سلفيين و3 مستقلين،  على مستوى اتحاد الجامعة المكون من 14 مقعد في حين حصل المستقلون على 5 مقاعد.
 
وعلى مستوى الجامعة، حصل طلاب الإخوان على 130 مقعد من أصل 238 مقعد على مستوى 17 كلية.
 
كما حصلوا على 19 مقعد لمنصب رئيس اتحاد الكلية ونائب الرئيس من قوائم الإخوان من أصل 34 مقعد، وبلغت نسبة التصويت 85 % من الحضور.
 
وفي جامعة دمياط، انتهت الانتخابات أمس، وحصد طلاب الإخوان منصب رئيس اتحاد الجامعة، كما حصدت قوائم الإخوان على 76 من 128 أجمالي مقاعد كليات الجامعة.
 