وزير الأوقاف يطالب بتشكيل لجان شعبية غدا للدفاع عن الممتلكات
 
 طالب الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف، بضرورة التصدي لكل من يهدد أمن واستقرار الوطن، وخصوصا بعد النطق بالحكم غدا "السبت " في قضية إستاد بورسعيد ، محذرا من إمكانية انفلات الأوضاع داخل البلاد بعد انتهاء الجلسة .
 
وطالب عفيفي في خطبة اليوم الجمعة بالجامع الأزهر الشريف، بتشكيل لجان شعبية للدفاع عن الممتلكات حتى يمر هذا اليوم بخير وسلام علي مصر، وأن نكون جميعا يدا واحدة.
 
وأكد الوزير أن قطع الطرق وتعطيل مصالح الناس والتعدي علي الممتلكات العامة والخاصة محرم شرعا ، كما أن قطع خطوط السكك الحديدية جريمة تتنافي مع مبادئ الشريعة الإسلامية لأنها تضر بمصالح المواطنين ، مشيرا إلى وجود الكثير من الظواهر السلبية الأخرى التي تحدث حاليا ويجب التصدي لها علي الفور .
 
ووجه وزير الأوقاف انتقادا لاذعا للشباب الذين يشيرون بعلامة النصر بعد قيامهم بحرق وإتلاف السيارات التابعة للشرطة ، مؤكدا ضرورة قيام الأئمة بحث المواطنين علي مواجهة كل من يخرب ويعتدي علي الممتلكات العامة أو الخاصة، وأن يدافع الشعب عن ثرواته لأنه إذا تم حرق مديرية أمن أو قسم شرطة فالجميع سيدفع الثمن .
 
وأوضح عفيفي أن الاختلاف في وجهات النظر والآراء يجب أن يتم في إطار من الود والاحترام ، فالاختلاف ظاهرة صحية وأمر وارد بلا شك، فالدين الإسلامي الحنيف يؤكد على أن الأمر شوري بين الجميع، مشددا علي ضرورة ألا يتحول الاختلاف إلي حرق وتدمير وتخريب، ولابد من مواجهة كل من يهدد أمن واستقرار الوطن .