مصر تبحث مع الاتحاد الأوروبي تطور الأوضاع في دول الربيع العربي
عقدت وزارة الخارجية بمقرها، أمس الخميس، جولة مشاورات سياسية حول تخطيط السياسات والعلاقات بين مصر والاتحاد الأوروبي، كما تم تناول الموضوعات المتعلقة بالتطورات في المنطقة العربية.
حيث تم خلال المشاورات تناول الموضوعات المتعلقة بالتطورات في دول الربيع العربى وفي المنطقة العربية بشكل عام، كما تم تناول المسألة الفلسطينية ومسئولية المجتمع الدولي بأكمله عن التحرك بشكل عملي نحو إنهاء احتلال إسرائيل للأراضي الفلسطينية.
وقد تطرقت المشاورات إلى تطورات الأوضاع في سوريا، فضلا عن ملف مبادرة دول حوض، حيث عرض الجانب المصري رؤيته في هذا الملف، علاوة على عدد من القضايا الإفريقية ذات الاهتمام المشترك، في مقدمتها الأوضاع في كل من السودان والصومال ومالي، وجهود مكافحة عمليات القرصنة في منطقة القرن الإفريقي.
كما تم بحث الموضوعات الخاصة بالملف النووي الإيراني ونزع السلاح النووي في منطقة الشرق الأوسط، حيث أكدت مصر حرصها وتمسكها بالتعامل مع قضايا التسلح النووى في المنطقة من منطلق إقليمي يرتكز على ضرورة إخلاء المنطقة كلها من تلك الأسلحة ومن أسلحة الدمار الشامل بشكل عام.
وقد رأس الجانب المصري السفير حاتم سيف النصر مساعد وزير الخارجية للشئون الأوروبية والمنظمات الأمنية والإستراتيجية في أوروبا، ورأست الجانب الأوروبي هيلجا شميت نائب الأمين العام لجهاز التمثيل الخارجي الأوروبي.
وقد صرح سيف النصر في أعقاب انتهاء المشاورات، بأنها جاءت في إطار حرص وزارة الخارجية على تطوير العلاقات المصرية مع الاتحاد الأوروبي؛ باعتباره قوة بارزة على الساحة الدولية، وصاحبة تأثير متزايد سواء على الصعيد الاقتصادي أو على الصعيد السياسي.