قريبا..
حاتم عزام: "الضمير" تعين متحدثا لها بديلا لـ"وائل قنديل" بعد اعتذاره
أكد المهندس حاتم عزام، نائب رئيس حزب الحضارة والمنسق العام لجبهة الضمير، أن الكاتب الصحفى وائل قنديل اعتذر فى وقت متأخر من مساء أمس السبت، عن منصب المتحدث الرسمى باسم الجبهة، بحجة أنه كاتب صحفى ويريد أن يكتب مقاله اليومى بحرية وبعيداً عن مواقف الجبهة، لافتا إلى أنه سيعلن خلال الأيام القليلة المقبلة عن متحدث آخر بدلا من "قنديل".
وأضاف "عزام"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن اجتماع الدكتور سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، وعدد من قيادات جبهة الإنقاذ، اجتماع إيجابى من أجل الخروج بحل من الأزمة الحالية، متمنياً أن يسهم الاجتماع فى إنهاء مقاطعة جبهة الإنقاذ لجلسات الحوار الوطنى.
وأشار المنسق العام لجبهة الضمير إلى أن التصريحات الصحفية الأخيرة للدكتور محمد أبو الغار أحد قيادات جبهة الإنقاذ، بشأن رفض الجبهة إسقاط النظام أو الدعوة لانتخابات رئاسية مبكرة شىء إيجابى، مطالبا أن تعبر تلك التصريحات عن كل قيادات جبهة الإنقاذ.