المتحدث باسم "القضاة": أداء النيابة العامة شبه مسيس ولدينا تحفظ عليه
أكد المستشار محمود حلمى الشريف، المتحدث الرسمى لنادى قضاة مصر، أن مجلس إدارة النادى، برئاسة المستشار أحمد الزند، دعا لعقد جمعية عمومية طارئة الجمعة القادم، استجابة لمطالبة القضاة ولجنة شباب القضاة وأعضاء النيابة العامة.
وقال "الشريف" لـ"اليوم السابع"، إن أعضاء النيابة العامة طالبوا بعقد الجمعية لمناقشة الموقف من أزمة النائب العام، ووضع النيابة العامة، مشيرا إلى وجود تحفظ على أداء النيابة العامة فى الفترة الأخيرة، الذى أصبح شبه مسيس.
وشدد "الشريف" على أن النيابة العامة شعبة أصيلة من شعب القضاء، وأن هيبتها من هيبة القضاء وترتبط به بشكل مباشر، مشيرا إلى أن الأمر أصبح لا يمكن السكوت عليه.
فيما قال المستشار سامح السروجى، عضو مجلس إدارة نادى القضاة، إن المخالفات القانونية التى ارتكبها النائب العام فى الفترة الماضية ستكون ضمن الموضوعات المطروحة للنقاش فى الجمعية العمومية، متوقعاً أن تقرر الجمعية التقدم بشكاوى لمجلس القضاء الأعلى ضد محاولات التشهير والإساءة للزند.
من جانبها، تساءلت لجنة شباب القضاة والنيابة العامة، على صفحتها بموقع التواصل الاجتماعى "الفيس بوك" قائلة، "هل بات مكتب النائب العام محلا لزيارات الساسة ورجال الدولة بغرض الاطلاع على أوراق تحقيقات باشرتها النيابة العامة؟!!، أوليس فى ذلك إفشاء لسرية التحقيقات وإهدارا لأحكام المادتين 186 و187 من قانون العقوبات!!، والإجابة هى أن بقاء المستشار طلعت عبد الله فى منصب النائب العام سوف يؤدى إلى تسييس النيابة العامة ومن ثم انهيارها".