قنديل يؤجل جولته التفقدية لمبنى الركاب وممر الطائرات بمطار الغردقة
قرر رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، تأجيل الجولة التفقدية التى كان مقررا لها اليوم الاثنين، وكان سيقوم خلالها بتفقد أعمال التطوير الجارية بمطار الغردقة ومشروع إنشاء مبنى جديد للركاب بالمطار.
وأوضحت مصادر بوزارة الطيران المدنى، أن رئاسة الوزراء هى التى طلبت تأجيل الزيارة إلى وقت آخر لم يتحدد بعد، خاصة أن رئيس الوزراء يقوم الآن بزيارة إلى تشاد.
وكان من المقرر أن يقوم رئيس الوزراء هشام قنديل اليوم الاثنين، بتفقد أعمال إنشاء مبنى الركاب الجديد بمطار الغردقة التى تكلفت مليار و600 مليون جنيه، وكذلك يتكلف الممر الجديد للطائرات 556 مليون جنيه بقرض من الصندوق العربى للإنماء الاقتصادى ويعطى القرض فترة سماح مابين 5 إلى 7 سنوات والفائدة لا تتعدى 1% ويتم سداد الأقساط مرتين سنويا.
كما كان من المقرر أن يشهد أيضا رئيس الوزراء خلال زيارته بدء تشغيل الخطوط الداخلية بنظام المنخفض التكاليف على طائرات شركة "سمارت"، ومن بين هذه الخطوط الرحلات التى يتم تسييرها من مطار القاهرة إلى شرم الشيخ والغردقة والأقصر وأسوان وغيرها من المحطات الداخلية، وكذلك بدء تسيير الرحلات الجديدة التى ستقوم بعملية الربط بين عدد من المطارات المصرية مثل شرم الشيخ والغردقة بمطارات أخرى مثل الأقصر وأسوان، وسيوة والخارجة ومرسى مطروح.