البلتاجى على "الفيس بوك": ما نشر عن قائمة الاغتيالات من وحى الخيال
أكد الدكتور محمد البلتاجى الأمين العام لحزب الحرية والعدالة وعضو جبهة الضمير، أن ما تم تداوله إعلاميا منذ يومين بشأن ما عرف بوثيقة "فتح مصر" والتى تضمنت قائمة الاغتيالات السياسية هو من وحى الخيال.
وأوضح البلتاجى فى تدوينة له كتبها عبر حسابه الشخصى على "الفيس بوك"، أن أوراق القضية المذكورة أمام النائب العام لم تتضمن أى قائمة للاغتيالات السياسية، وأنه قد تحقق من ذلك الأمر بعد زيارته للنائب العام.
وأشار القيادى الإخوانى، إلى أن بعض وسائل الإعلام فى مصر فقط لا تكتفى بنقل الأحداث، بل تصنع الأحداث وتروج لها وتحقق أهدافها.