منع موظفى الطيران من دخول الوزارة تحسبا لمظاهرات ضد تعيين نجل مرسى
أكد المهندس أحمد سامح رئيس النقابة المستقلة بوزارة الطيران المدنى، أنه قد تم إصدار تعليمات لكافة العاملين والموظفين بوزارة الطيران المدنى بعدم الذهاب اليوم لمقر عملهم، بسبب المظاهرات التى أعلنت عدد من القوى والحركات الثورية القيام بها أمام مقر الوزارة، احتجاجا على تعيين نجل الرئيس محمد مرسى بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية.
وقال سامح فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إن التعليمات صدرت من وزير الطيران لمديرى العموم ومديرى الإدارات، وبالتالى فقد تلقى كافة الموظفين اتصالات من رؤسائهم المباشرين لعدم الحضور اليوم تحسبا لاندلاع التظاهرات.
وأضاف أن عدد العاملين بوزارة الطيران المدنى بلغ نحو 2000 موظف ومنهم من تم منعه من الدخول أثناء حضوره صباح اليوم لممارسة عمله.
من ناحية أخرى شهد محيط وزارة الطيران المدنى هدوءا حذرا وسط احتياطات واستعدادات أمنية مكثفة من جانب قوات الأمن المركزى التى تمركزت فى المحيط الخافى لوزارة الطيران المدنى، وقد بلغت قوة الأمن المركزى نحو 9 سيارات ناقلة للجنود ومدرعة وسيارة إطفاء واحدة.
وفى السياق ذاته قامت إدارة الأمن بإغلاق الأبواب الرئيسة لمقر وزارة الطيران المدنى ومنعت الصحفيين من الدخول إلى مقر الوزارة إلا فى حال "وجود ميعاد سابق" لمقابلة أحد المسئولين بالوزارة.
ولم يشهد محيط الوزارة تواجد أى من المتظاهرين حتى الآن رغم الدعوات التى أطلقها النشطاء على مواقع التواصل الاجتماعى للخروج فى مظاهرات حاشدة أمام الوزارة للمطالبة بالتعيين، أسوة بنجل الرئيس محمد مرسى.