النائب العام يحيل بلاغ تعيين ابن الرئيس مرسى لنيابة "الأموال العامة"
أحال النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله البلاغ المقدم من عصام محمد السيد خليل، صاحب دعوى إلغاء رمز الهلال لمرشحى الحزب الوطنى المنحل الشهيرة، ضد كل من رئيس الجمهورية، ورئيس الوزراء، ووزير الطيران المدنى، ورئيس الشركة لقابضة للمطارات والملاحة الجوية، إلى المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا للتحقيق فى واقعة تعيين "عمر" نجل الرئيس بالمطارات.
ذكر البلاغ الذى حمل رقم 2662 لسنة2013 عرائض النائب العام أن الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، قامت بتعيين نجل رئيس الجمهورية ومعه تسعة أفراد آخرين بالشركة بناء على إعلان داخلى، بالرغم من أن عمر محمد مرسى عيسى العياط حصل على بكالوريوس التجارة عام 2012 بتقدير عام جيد من جامعة الزقازيق ولم يؤد الخدمة العسكرية.
وأوضح "خليل" أن قرار التعيين يعتبر عملاً مخالفاً للدستور لتمييزه بين حقوق المواطنين، وإفساد لرئيس الجمهورية بمحاولة محاباته بتميز نجله عن باقى الشعب، وإضرار بسمعة مصر ورئيسها، حيث تناقلت وكالات الأنباء العالمية الموضوع سالف الذكر حسب ما ورد بـ"الديلى نيوز الأمريكية" ما نصه "إن تعيين نجل الرئيس المصرى المنتخب حديثاً محمد مرسى فى وظيفة براتب مرتفع جدا فى شركة مصر للطيران الحكومية استمرار لما كان يحدث خلال حكم الرئيس المصرى السابق حسنى مبارك، حيث كانت الأمور تدار "بالمحسوبية" التى كانت رأس مال أبناء المسئولين الكبار فقط".
كما طالب مقدم البلاغ بإلغاء تعين عمر محمد مرسى عيسى العياط والتسعة الآخرين معه، وذلك لإزالة التعدى على حقوق المواطنين الأصيلة وفقا للدستور، وهزل وزير الطيران المدنى من منصبه، وعزل رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة، وإلزام رئيس الجمهورية بإنشاء هيئة للتنسيق الوظيفى يتم من خلالها فقط التعيين للوظائف لجميع هيئات ومؤسسات الدولة وفقا للجدارة أسوة بالتنسيق فى الجامعات حتى يتحقق العدل والمساواة بين المواطنين ويتم تفعيل الدستور.