وزير الصناعة: حققنا إنجازات سنسلمها للحكومة القادمة ونحن مرفوعى الرأس
أكد المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، أن الحكومة الحالية حققت إنجازات كثيرة على الأرض، ستقوم بتسليمها للحكومة القادمة وهى مرفوعة الرأس.
وأضاف فى كلمته اليوم بورشة عمل "التدريب من أجل التشغيل"، أن الحكومة ستعلن قريبا عن حل أزمات 117 مصنعا متعثرا خلال الفترة الماضية من أصل 487 مصنعا منذ قيام ثورة 25 يناير.
من جانبه أوضح الدكتور أشرف العربى وزير التخطيط والتعاون الدولى أنه على الرغم من تدهور الحالة الاقتصادية فى مصر إلا أننا قادرون على تحقيق معدل نمو يصل لـ7% خلال الـ10 سنوات المقبلة.