أبو العز الحريرى: احذر الحكومة من غضب العمال لأنهم قادرون على إسقاطها
انتقد أبو العز الحريرى المرشح الرئاسى السابق ما قامت به وزارة الداخلية بفض إضراب عمال شركة توريد العمالة بالعنف والاعتداء عليهم، مما أدى إلى إصابة 150 عاملا ودخول أربع 4 عمال إلى العناية المركزية، وطالب بفتح تحقيق فورى مع من أصدر هذا القرار المخالف للقانون والدستور.
وحذر الحريرى الحكومة من غضبة العمال فى مصر لأنهم قادرون على إسقاط أى نظام لا يدافع عن حقوق العمال، معلنا عن تضامنه الكامل مع العمال فى المطالبه بحقوقهم، وعلى الحكومة التفاوض مع العمال فورا والإفراج عن كل من ألقى القبض عليهم.
وأكد الحريرى أن حق الإضراب السلمى يكفله القانون والدستور والاعتداء على المضربين واستمرار سياسة القبض على العمال وبخاصة النقابات المستقلة، وتحرير محاضر كما حدث فى شركة إسكندرية لتداول الحاويات يؤكد أن هذا النظام يعمل ضد مصالح العمال.