وزير النقل: الجسر البرى بين مصر والسعودية متوقف على موافقة المملكة
أكد الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، أن مشروع الجسر البرى بين مصر والسعودية متوقف على موافقة المملكة السعودية، لافتاً إلى أن الحكومة المصرية على استعداد كامل لتنفيذ المشروع العملاق الذى سيربط البلدين بريا.
وأضاف وزير النقل، أثناء جولته فى ميناء الطور بجنوب سيناء، أن الحكومة المصرية تسعى إلى تنفيذ المشروع الذى يمثل حلماً قومياً، إلا أن الأمر يحتاج إلى موافقة الطرف الآخر المتمثل فى السلطات السعودية.
وأوضح وزير النقل أن الحكومة المصرية تعطى اهتماما خاصا لسيناء، وأن زيارته اليوم مع محافظ جنوب سيناء تأتى من أجل هذا الهدف، لافتا إلى أنه عازم على تنفيذ مخطط تطوير ميناء الطور بتكلفة 350 مليون جنيه وتفقد الطرق بجنوب سيناء والاستماع إلى مطالب الأهالى.