نادى القضاة يدعو لـ"عمومية طارئة" الجمعة لبحث أزمة النائب العام
قرر مجلس إدارة نادى قضاة مصر، برئاسة المستشار أحمد الزند، الدعوة لجمعية عمومية غير عادية يوم الجمعة القادم بمقر بدار القضاء العالى، لبحث تداعيات أزمة النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، ومناقشة محاولات التشهير والإساءة إلى المستشار أحمد الزند.
وقالت لجنة شباب القضاة والنيابة العامة إن ذلك يأتى بعد ما آل إليه حال النيابة العامة من تردى بدءًا من شغل منصب النائب العام بشكل غير شرعى، مرورا بمحاولات الهيمنة والسيطرة على النيابة العامة من خلال تعيين قياداتها من المنتمين لحركة قضاة من أجل مصر المعروفة بموالاتها للنظام الحاكم، وإصدار قرارات مشوبة بعيب الخطأ فى تطبيق القانون إرضاء للسلطة، ووصولاً إلى التدخل السافر فى سير التحقيقات، وإملاء قرارات بعينها على المحققين على غير سند من الواقع أو القانون، بحسب ما نشرته اللجنة على صفحتها بموقع التواصل الاجتماعي" الفيس بوك".
وأضافت اللجنة: "فضلاً عن الشروع فى إصدار تشريعات تمس القضاء المصرى دون استطلاع رأى القضاة فيها قد تعصف بالسلطة القضائية ككل من خلال الزج بها فى أتون المعارك الطاحنة التى تجرى على الساحة السياسية الآن".