قائد الجيش الثالث يلتقى صيادى السويس لبحث مشكلاتهم
صرح مصدر عسكرى لـ"اليوم السابع " بأن اللواء أركان حرب أسامة عسكر قائد الجيش الثالث الميدانى التقى الصيادين فى منطقة البحيرات بمحافظة السويس، من أجل الاستماع إلى مشكلاتهم، وتسهيل الإجراءات التى تعوق انتظام عملية الصيد.
وأوضح المصدر أن قائد الجيش الثالث وعد الصيادين بحل مشكلاتهم، من خلال تنظيم ممارسة الصيد عن طريق عناصر قوات حرس الحدود بتوقيتات محددة، الأمر الذى لاقى ترحيبا كبيرا من جانب الصيادين، الذين طلبوا من قائد الجيش ضرورة استمرار التواصل معه خلال الفترة المقبلة، لحل مشكلاتهم.
وأشار المصدر إلى أن شيخ الصيادين شكر خلال اللقاء قائد الجيش الثالث وأكد على التزام كافة الصيادين بحماية المجرى الملاحى لقناة السويس، باعتبارها المصدر الأساسى لدخلهم، والشريان الرئيسى للدخل القومى المصرى.