لدى محطات الوقود المخالفة..
"التموين": ضبط مليون و86 ألف لتر سولار وبنزين مهرب خلال 24 ساعة
أعلن اللواء أحمد الموافى مدير الإدارة العامة لمباحث التموين، عن ضبط مليون و86 ألف لتر سولار وبنزين لدى محطات الوقود المخالفة خلال 24 ساعة، وأنه تم تحرير محاضر للمخالفين وعرضها على النيابة العامة.
وأضاف الموافى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن أجهزة الرقابة تقوم حاليا بشن حملات مفاجئة على محطات الوقود للتأكد من توافر السولار والبنزين وبيعهما للمواطنين بالسعر الرسمى، حيث يتم تشكيل مجموعات عمل من ضباط الإدارة وفروعها بمختلف المحافظات لضبط منظومة توزيع المواد البترولية المدعمة.
يأتى ذلك، فى الوقت الذى أكد فيه الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، أنه تم تخصيص مجموعات عمل داخل مصانع تعبئة المواد البترولية لمراقبة السيارات المحملة بالسولار والبنزين، حتى وصولها إلى محطات الوقود وبيعها للمواطنين.