"قنديل" يصل القاهرة فجرا عقب رئاسته وفد مصر بقمة الساحل والصحراء
عاد إلى القاهرة فجر اليوم، الأحد، رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل، قادماً من العاصمة تشادية انجامينا، عقب رئاسة وفد مصر فى القمة الاستثنائية لدول تجمع الساحل والصحراء والذى يضم فى عضويته 28 دولة.
وكان قنديل قد وصل فى الساعات الأولى إلى قاعدة ألماظة الجوية والخاصة بالطيران الحربى، برفقته الوفد المصرى الذى شارك فى القمة.
وبحثت القمة تعزيز العلاقات التجارية والاقتصادية بين الدول الأعضاء ومكافحة مشكلات الفقر والجوع والتصحر، ورفع معدلات التنمية فى دول المنطقة، وإيجاد حلول سلمية للنزاعات فى القارة الأفريقية، بمشاركة 28 دولة.