نائب المرشد: لقاء الكتاتنى والبرادعى بادرة للم الشمل وإنهاء الأزمة
أكد الدكتور محمود عزت، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، أن لقاء الدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة، مع الدكتور البرادعى والدكتور سيد البدوى، أمس تعد بادرة جيدة للم الشمل مرة أخرى، ومحاولة لإنهاء الأزمة الحالية، وانتشال مصر من حالة الاستقطاب التى تقع فيها.
وقال نائب المرشد العام للإخوان فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إنه ينبغى على الجميع التكاتف فى الفترة القادمة، وبذل جهد أكبر، وإعطاء فرصة للحوار الوطنى للنهوض بالأمة إلى الأمام، مشيرا إلى أن الإخوان تسعى للحوار الوطنى مع الجميع.
وأوضح عزت، أن الإخوان المسلمين تؤكد  أن نهضة الأمة لن تأتى إلا بتكاتف جميع أبنائها من الشعب، مشيرا إلى أن أى حوار بين القوى السياسية، فى المرحلة القادمة وفى الطريق الصحيح سيكون له أثر إيجابى.