 «المفوضية»: عدم استقرار المحافظات السنية العراقية يهدد سير الانتخابات 
أكدت المفوضية العليا المستقلة للانتخابات العراقية، اليوم الأربعاء، خطورة تواصل التظاهرات والاعتصامات في محافظات الأنبار ونينوى وصلاح الدين على إجراء انتخابات مجالس هذه المحافظات المقررة في العشرين من إبريل المقبل.
 
وقال مقداد حسن الشريفي، رئيس الدائرة الانتخابية في المفوضية، خلال مؤتمر صحفي عقد في مقر المفوضية: "لدينا مشاكل في بعض المحافظات التي تحدث فيها أزمة سياسية الآن".
 
وأضاف، أن "المفوضية قلقة من استمرار الوضع على ما عليه؛ لأنه سيؤدي إلى حدوث مشاكل في (سير) الانتخابات".
 
ويواصل مئات الآلاف من أبناء محافظات نينوى وصلاح الدين، كلاهما شمال بغداد، ومحافظة الأنبار (غرب)، تظاهرات واعتصامات ضد حكومة رئيس الوزراء نوري المالكي.