 »النهضة« ينفى صلته بقتل معارض علمانى فى تونس 
قال راشد الغنوشي، رئيس حزب النهضة التونسى الإسلامى الحاكم، إن الحزب ليس له صلة بقتل المعارض السياسى العلمانى البارز شكرى بلعيد.
 
وأضاف لرويترز، فى مقابلة اليوم الأربعاء، أن الحزب بريء تمامًا من اغتيال بلعيد، مضيفًا أن من المستحيل أن يقدم الحزب الحاكم على مثل هذا الاغتيال الذى سيعطل الاستثمارات والسياحة.
 
وألقى باللوم فى ذلك على من يسعون إلى "إخراج تونس عن مسار الانتقال الديمقراطي" بعد الانتفاضة الشعبية عام 2011 .
 
وقال الغنوشي: إن "تونس تمر اليوم بأكبر أزمة سياسية منذ الثورة"، مطالبًا بضرورة التزام الهدوء وعدم السقوط فى دوامة العنف، مضيفًا أن تونس بحاجة إلى الوحدة أكثر من أى وقت مضى.