 الاتحاد الأوروبي يبحث إدراج حزب الله في قائمة الإرهاب 
قالت ماجا كوتشيانشيتش، المتحدثة باسم الشؤون الخارجية للاتحاد الأوروبي، اليوم الأربعاء، إن الاتحاد سيبحث إضافة حزب الله اللبناني إلى قائمة المنظمات الإرهابية لديه، بعدما كشفت بلغاريا عن ضلوعه في تفجير وقع بها العام الماضي. 
 
لكن المتحدثة ماجا كوتشيانشيتش، أوضحت للصحفيين، أن إدراج حزب الله في قائمة الاتحاد الأوروبي للمنظمات الإرهابية مجرد خيار من بين عدة خيارات، وأنه لم يُتخذ بعد قرار بهذا الصدد.
 
وأضافت للصحفيين: "حزب الله غير مدرج حاليًا على قائمة المنظمات الإرهابية في الاتحاد الأوروبي، وستنظر الدول الأعضاء في عدة خيارات، هذا أحدها ولكنه ليس الوحيد."
 
ويعقد وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي في 18 فبراير، اجتماعًا عاديًا يمكن أن يتناولوا فيه هذا الموضوع.
 
واتهمت بلغاريا حزب الله، أمس الثلاثاء، بتفجير حافلة بمدينة بورجاس المطلة على البحر الأسود، مما تسبب في مقتل خمسة سائحين إسرائيليين.