 بالفيديو.. اغتيال المعارض التونسي بلعبيد ونقله بسيارة الإسعاف 
تداول عدد من النشطاء على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، فيديو يظهر لحظة اغتيال المعارض التونسي، شكري بلعيد، الذي قتل، اليوم الأربعاء، أمام بيته بالرصاص، ونقله بسيارة الإسعاف.
 
واندلعت احتجاجات شارك فيها المئات من التونسيين أمام مقر وزارة الداخلية، عقب اغتيال بلعيد، الأمين العام لحزب الوطنيين الديمقراطيين الموحد، وأحد أبرز المعارضين للنظام الحاكم حاليا والنظام السابق في تونس.
 
وعلى إثر ذلك، ألغى الرئيس التونسي المنصف المرزوقي، مشاركته في قمة منظمة التعاون الإسلامي في القاهرة، وقرر العودة بشكل عاجل إلى تونس بعد اغتيال القيادي في المعارضة اليسارية شكري بلعيد.
 
 
 





