أنغام وداليا البحيرى فى«غمضة عين» السبت المقبل
مسلسل في غمضة عين
بعد عام ونصف العام من الخلافات بين بطلتى مسلسل "فى غمضة عين" أنغام  وداليا البجيرى، تسببت فى عدم عرضه فى شهر رمضان الماضى لعدم اكتماله، يعرض  المسلسل كاملا السبت المقبل علي شاشة "إم بى سى مصر". وهو العرض الأول له بعد أن نجحت مفاوضات منتجه محمد الشقنقيرى، الذى  يشارك أيضا فى بطولته فى حل الخلافات بشكل مؤقت لينتهى من تصويره خلال شهر  يناير ويتم مونتاجه فى أسرع وقت، وكانت هناك أراء تتجه لتأجيله لرمضان  المقبل لكنه أكد عرضه فى الأسبوع الأول من فبراير.
 
المسلسل هو أول مشاركة للمطربة أنغام كممثلة وتشاركها البطولة داليا  البحيرى وحمدى أحمد ورجاء الجداوى ومحمد الشقنقيرى وأحمد وفيق وفادية عبد  الغنى وأحمد منير وفتوح أحمد وهبة مندور وأحمد حلاوة ونجلاء بدر ودارين  حداد وسالى القاضى، ومن تأليف فداء الشندويلى، وإنتاج عمرو مكين ومحمد  الشقنقيرى، وإخراج سميح النقاش.
 
تدور أحداث "في غمضة عين" حول شخصية الفتاة "نبيلة" التي تجسدها  أنغام، بينما تجسد داليا البحيرى شخصية "فاطمة"، وتربطهما صداقة قوية بفضل  نشأتهما فى دار أيتام، إلا أن الظروف تفرق بينهما، وتعيش كل منما فى مدينة  مختلفة الأولى بالإسكندرية، بينما تعيش الثانية بالقاهرة، وتتوالى الأحداث  فى إطار اجتماعى تشويقى.