طلعت زكريا يبدأ تصوير«العراف»الأسبوع المقبل
قال الفنان طلعت زكريا أنه سيبدأ تصوير دوره في مسلسل"العراف"الأسبوع المقبل.
 
واضاف  زكريا انه سيلتقي غداالفنان عادل أمام ومخرج العمل رامي أمام للتحضير للعمل ووضع الخطوط النهائية لبدء التصوير،بالإضافة إلي أختيار باقي النجوم المشاركين،لافتا إلي أن العمل سيتم عرضه في رمضان المقبل.
 
وتابع/ أن العمل يضيف إلي رصيده الفني خاصة مع وجود نجم كبير مثل الفنان عادل أمام الذي يقدم دائما أعمالا راقية تعتمد على الاثارة والتشويق.
 
وأوضح أن مسلسل "العراف" هو ثاني لقاء له مع المخرج رامي أمام بعد فيلم "غبي منه فيه".
 
المسلسل يتم تصويره في عدد من المحافظات خاصة محافظة بورسعيد التي كان من المقرر أن يسافر الفنان عادل أمام والمخرج رامي أمام بالسفر لمعاينة أماكن التصوير وتم التأجيل بعد الاحداث  الأخيرة.
 
وتدور أحداث العراف حول نصاب يتبع المافيا ويتم سجنه ويهرب أثناء اندلاع ثورة 25 يناير،ثم يتقدم للترشح لرئاسة الجمهورية مستغلا ما تمر به البلاد من أحداث.
 
وعن مسلسل"عائلة حاحا"،قال زكريا إنه تم تغيير اسم العمل إلي " خللي بالك من زوزو" ، موضحا أن  مدينة الإنتاج الاعلامي تدرس حاليا أهم الأعمال التي يتم تقديمها خلال رمضان المقبل،متوقعا أن يتم اختيار العمل  ضمن المسلسلات المشاركة في سباق رمضان المقبل.
 
وتبلغ ميزانية المسلسل نحو 5 ملايين جنيه ومدة الحلقة نصف ساعة وتدور في إطار كوميدي،ويشارك فيه كل من انتصار ورجاء حسين وعدد من الوجوه الجديدة.