محمد رمضان يبدأ تصوير قلب الأسد في 10 فبراير المقبل
محمد رمضان
أكد الفنان محمد رمضان أنه سيبدأ تصوير فيلمه الجديد"قلب الأسد"في 10 فبراير المقبل بعد الإنتهاء من التجهيزات اللازمة، ويدورالعمل في إطار الأكشن والإثارة والتشويق الذي اعتاد  تقديمه من خلال أفلامه السابقة.
 
وقال الفنان محمد رمضان إن المنتج أحمد السبكي يحدد حاليا النجوم المشاركين في العمل من خلال جلسات عمل يعقدها مع المخرج كريم السبكي.
 
ويتابع رمضان حاليا تدريبات الأسود في السيرك القومي لكي يتعلم كيفية التعامل معها ويعتاد عليها،موضحا أنه قام بشراء شبل عمره سبعة شهور ليعيش معه في منزله حيث أقام للشبل قفص خاص به فى حديقة منزله ليتعرف على طريقة التعامل معه ليشاركه البطولة فى فيلمه الجديد.
 
ويجسد رمضان شخصيه عامل نظافة قفص الأسود ويتعامل مع الأسود بطريقة مباشرة، والفيلم ثالث تعاون يجمع أحمد السبكي مع رمضان بعد فيلمي "عبده موته" و"حصل خير".