قناة السويس تقرر رفع رسوم المرور للعام الحالي بنسبة 2 % الى 5 %
قررت هيئة قناة السويس اليوم زيادة رسوم المرور للعام الجاري بنسب تتراوح ما بين 2 في المئة الى 5 في المئة على سفن الشريحة الثانية وهي السفن التي تزيد حمولتها عن 5 آلاف طن.
 
قال بيان لهيئة قناة السويس انه تقرر زيادة رسوم المرور بنسبة 5 في المائة على ناقلات البترول والغاز المسال وسفن الكيماويات والبضائع الصب وسفن المواد البترولية والسوائل الاحرى.
 
كما قررت إدارة القناة زيادة الرسوم على سفن الحاويات والبضائع الصب بنسبة 2 في المائة ، وزيادة الرسوم على جميع أنواع السفن الأخرى بنسبة 3 في المائة ابتدءا من الشريحة الثانية.
 
قال البيان ان ادارة القناة ستبدأ اعتبارا من شهر مايو المقبل تطبيق الزيادة الجديدة في رسوم المرور لإعطاء الشركات الملاحية وملاك السفن فرصة لتوفيق أوضاعهم.
 
اضاف البيان انه تم وضع الرسوم بعد مراجعة مستوى رسوم المرور الحالي للانواع المختلفة من السفن واجراء العديد من الدارسات المتعلقة باقتصاديات النقل البحري وتوقعاتها خلال عام 2013 .
 
تابع البيان ان الدارسات شملت توقعات معدلات النمو الاقتصادي العالمي في جميع مناطق العالم خاصة في المناطق المرتبطة والمؤثرة على قناة السويس وتوقعات حركة التجارة العالمية ومعدلات نموها بالنسبة لجميع انواع البضائع العابرة للقناة بالاضافة الى توقعات الاسطول العالمي الناقل لمختلف انواع البضائع .