شهاب: خطتنا الاستراتيجية تستهدف نقلة نوعية للتعليم وتحسين الوضع المادى للمعلم
أكد نصر شهاب "عضو مجلس إدارة النقابة العامة للمهن التعليمية والمسئول عن ورش العمل الخاصة بمحور الخطة الاستراتيجية للنقابة " على  أهمية البدء بتقييم الخطة القومية السابقة لاستراتيجية تطوير التعليم،  مشيراً إلى أن ذلك جهد بشري يمكن الأخذ به في الخطة الاستراتيجية الجديدة  للنقابة.
 
شهاب قال خلال فعاليات الملتقى الأول لقيادات نقابة المهن التعليمية الذي ينهى فاعليته اليوم الخميس بالمدينة التعليمية بالسادس من اكتوبر،  أنه من أهداف الخطة تحسين الوضع المادي والمهني للمعلم، وإيجاد مصادر غير  تقليدية للتمويل، وأن يكون للنقابة دور في التنفيذ والمتابعة للرؤية.
 
في  الشأن ذاته، تتطرق إلى الحديث عن منظومة القيم والمبادئ الأساسية والتي  تتضمن المساواة، والتميز، والتنمية البشرية المستمرة، والمواطنة،  والمشاركة، والشراكة بين القطاعين العام والخاص، والتسامح وقبول الآخر،  والديمقراطية، والمحاسبية والشفافية، واللامركزية.
 
شهاب لفت الى أنه من الأهداف العامة للخطة عمل نقلة نوعية للتعليم، تحسين مستويات  الكفاءة في النظم والإدارة والمشاركة المجتمعية الفعالية والتأصيل المؤسسي  للامركزية إضافة إلى إتاحة فرص متكافئة في تعليم عالي الجودة لجميع الأطفال  والشباب في سن التعليم قبل الجامعي.