«بلاك بلوك» للإخوان: لسنا تنظيمًا.. ولولانا لأصبحتم جماعة محظورة حتي اليوم.. والآن أصبح للثوار «درع وسيف»
البلاك بلوك
ردًا على الانتقادات التى توجه لها والتساؤلات التى تتردد حولها بعد  نفيها عدم إلقاء القبض على أي من أعضائها أمس أمام مكتب النائب العام أصدرت  مجموعات البلاك بلوك عبر صفحاتها على فيسبوك بيانًا مشتركًا، فى ساعة  مبكرة من صباح اليوم الخميس، أكدت فيه أن ظهورها على الساحة جاء كرد فعل  لغياب القصاص.
ووجه البيان هجومًا لاذعًا للإخوان المسلمين وأنصارها قائلًا "نحن مجرد  رد فعل لغياب القصاص..هل نكره أن يكون مرسي رئيسًا لكل المصريين يحكم  بعقله وقلبه ويعدل بيننا.. بالطبع لا، لكن أنتم لا تثقون فى قوة الشعب،  والآن أصبح للثوار درع وسيف، قريبًا سيصبح الثوار كلهم فى مواجهتكم في كل  أنحاء الجمهورية، وستتمنون أن يعود اليوم الذي أعلنتم خلاله أنكم ميليشيات  الدفاع عن مرسي والإخوان".
تابع البيان :"ﻧﺰلنا نطالب بتطبيق ﺷﺮﻉ ﺍﻟﻠﻪ.. وقولنا " ﺍﻟﻘﺼﺎﺹ ﺍﻟﻘﺼﺎﺹ..  ﻗﺘﻠﻮﺍ ﺍﺧﻮﺍﺗﻨﺎ ﺑﺎﻟﺮﺻﺎﺹ" .. ﻣﺼﺪاقاً ﻟﻘﻮﻝ ﺍﻟﻠﻪ ﺗﻌﺎﻟﻰ " ﻭﻟﻜﻢ ﻓﻰ ﺍﻟﻘﺼﺎﺹ ﺣﻴﺎﺓ  ﻳﺎ أﻭﻟﻰ ﺍلأﻟﺒﺎﺏ " .. ﻓﺮﻓﺾ ﺍلإﺧﻮﺍﻥ ﻭﺍﻟﺴﻠﻔيوﻦ.. وﻧﺰلنا نطالب بتطبيق ﺷﺮﻉ  ﺍﻟﻠﻪ .. وقولنا " لا " ﻟﻘﺮﺽ ﺻﻨﺪﻭﻕ ﺍﻟﻨﻘﺪ ﺍﻟﺪﻭﻟﻰ.. ﻣﺼﺪﺍﻗﺎً ﻟﻘﻮﻝ ﺍﻟﻠﻪ ﺗﻌﺎﻟﻰ "  ﻭ أﺣﻞ ﺍﻟﻠﻪ ﺍﻟﺒﻴﻊ ﻭﺣﺮﻡ ﺍﻟﺮﺑﺎ ".. ﻓﺤﻠﻞ ﺍلإﺧﻮﺍﻥ ﻭﺍﻟﺴﻠﻔﻴوﻦ ﺍﻟﺮﺑﺎ ﻭﻗﺎﻟﻮﺍ إﻥ  ﺍﻟﻔﻮﺍﺋﺪ ﻣﺎ ﻫﻰ إﻻ ﻣﺼﺎﺭﻳﻒ إﺩﺍﺭﻳﺔ..ﻧﺰلنا نطالب بتطبيق ﺷﺮﻉ ﺍﻟﻠﻪ .. وقولنا "  لا "ﻟﻠﺨﺮﻭﺝ ﺍلآﻣﻦ ﻟﻠﻤﺠﻠﺲ ﺍﻟﻌﺴﻜﺮﻯ ﺍﻟﻠﻰ ﻗﺘﻞ ﻭﺳﺤﻞ ..ﻣﺼﺪﺍﻗﺎً ﻟﺤﺪﻳﺚ ﺭﺳﻮﻝ ﺍﻟﻠﻪ "  إﻧﻤﺎ ﺃﻫﻠﻚ ﺍﻟﺬﻳﻦ ﻗﺒﻠﻜﻢ أﻧﻬﻢ ﻛﺎﻧﻮﺍ إﺫﺍ ﺳﺮﻕ ﻓﻴﻬﻢ ﺍﻟﺸﺮﻳﻒ ﺗﺮﻛﻮﻩ، وإذا ﺳﺮﻕ  ﻓﻴﻬﻢ ﺍﻟﻀﻌﻴﻒ أﻗﺎﻣﻮﺍ ﻋﻠﻴﻪ ﺍﻟﺤﺪ " .. ﻓﻘﺎﻡ ﺍلإﺧﻮﺍﻥ ﻭﺍﻟﺴﻠﻔﻴوﻦ ﺑﺘﻜﺮﻳﻢ ﻃﻨﻄﺎﻭﻯ  ﻭﻋﻨﺎﻥ أﻓﻀﻞ ﺗﻜﺮﻳﻢ.. فعن أﻯ ﺷﺮﻉ ﻳﺘﺤﺪﺛﻮﻥ!"
أضاف البيان :"الشريعة الإسلامية لا نرفضها بل نحن معها هي التي تعطي  كمال للحياة فهي المنهج الأكثر نجاحًا، أما عن الفارق بيننا، فإنكم ترون أن  الشريعة أتت لتقييد الحياة، ونحن نري أن الشريعة أتت لتجلب الحرية ولتنظم  الحياة، إن الله فقط من يحاسب الإنسان، الله من خلقنا، وليس من يريد تطبيق  الشريعة الوهابية " .
واستطرد البيان "مكملين ..مصر لكل شعب مصر بكل طوائفه ليست ملك لجماعة  بعينها، إحنا شباب أحرار اقسم بالله العظيم إحنا شباب بنحب مصر، ومش مخربين  ولا بنشيل سلاح ولا عمرنا هنشيل سلاح أبدا، لأننا بصراحة ضد الدم كرهنا  الدم والحق هيرجع لأصحابه غصب عن أى حد مهما كان مين هو".
واختتم قائلا :" مكملين لغاية آخر نفس فينا ومش هنزهق ولا هنمل أبدا  نفسنا طويل أوى يا مرشد، احنا اللى قمنا بالثورة دى واحنا اللى تعبنا فيها  واحنا اللى شلنا أخواتنا  لما ماتوا على إدينا إحنا اللى اتخونا واتقال  علينا بلطجية وعملاء وممولين أصحاب أجندات من الخارج، ..اإنا اللى نزلنا  وقولنا يسقط حكم العسكر وطالبنا بمحاكمة المجلس العسكرى على المجازر اللى  عملها من ساعة ما تولى الحكم ومرسى فى الآخر كرمهم على قتل اخوتنا، إحنا  السبب اللى وصل مرسى للمكان اللى هو فيه دلوقتى، وإحنا السبب إنكم متبقوش  جماعة محظورة وتطلعوا للنور، احنا اللى وافقين فى وش أى ظالم بيحاول ييجى  على الغلابة، احنا شباب 25 يناير يا مرشد إحنا أصحاب الثورة مش انتم ،ومش  هنسبكم تمشوا البلد على مزاجكم ..على جثتنا يامرشد "
وأكدت مجموعات البلاك بلوك بالقاهرة أنها ليست تنظيما أو جماعة أو مجرد  صفحات على فيسبوك، موضحة "البلاك بلوك فكرة لمقاومه قمع الأنظمة  الدكتاتورية الظالمة والعنف بالعنف لحماية حقوق المواطنين ودفاعا شرعيا عن  النفس بغير اعتداءوتستخدم 90 % دفاعا و 10% هجوما من استراتيجياتها، وأي  صفحة على الفيسبوك لها نفس الهدف ولها نفس الأسلوب والوجهة الوحيدة لها هي  حماية الثورة من الضياع وبتكون مجموعات على الأرض هي بلاك بلوك"
تابع البيان "في مجموعات أقدم ومجموعات جديدة ولسة في مجموعات هاتطلع  كتير جدا طول ما الحق مش بيرجع لأصحابه وطول ما الظلم قائم فى مصر، لم ندع  يوما لتخريب منشأة أو لقتل فرد أو الاعتداء باللفظ أو الفعل على أي جهة  كانت، ولكن كل تصريحاتنا تحث على الدفاع عن المتظاهرين والميدان فقط،وكل  مرة تظهر فيها فئة تحاول إثارة الفتن والبلبلة بأعمال تخريب كنا نصرح فورا  بأننا غير مسئولين عن تلك الحوادث التي لا تهدف لشيء اللا لقتل الفكره  وتشويهها،ودائما ما كنا نعلن عن عمليات  فكرة بلاك بلوك  ليست عمليات صفحة  فلان الفلاني، وكل صفحة تقوم بعمل ما تنشره عندها باسمها ".
وأضاف :"كررنا مرارا أننا لسنا الصفحة الوحيدة على فيسبوك المحتضنة  لتلك الفكرة وكونا اتحادات مع صفحات آخرى تحمل اسم الفكره بل تحمل نفس اسم  الصفحه لنوصل لرسالة للجميع إن الموضوع ليس صفحات فيسبوك بل هدفًا مشتركًا  نسعى جميعًا لتحقيقه، الفكرة لا تموت ".