«حرارة»: مرسي ليس رئيسي.. والاخوان أسوأ من الفلول
أحمد حرارة
قال الدكتور أحمد حرارة، الناشط السياسي، أن الدكتور محمد مرسي رئيس  الجمهورية شخص كاذب، ولم يصدق فى أى وعد قطعه على نفسه من قبل، قائلاً  “مرسي مش رئيسي، ومينفعش رئيسي يكون كداب”.
 
وحول امكانية تعرضه لدعوى قضائية و اتهامه بسب الرئيس، قال حرارة “انا مبخفش و اللى فى قلبي على لساني”.
 
وقال حرارة انه فضل مقاطعة الجولة  الثانية من انتخابات الرئاسة، لاعتقاده أن مرسي وشفيق لايعبران عن الثورة،  لكنه استطرد قائلا “للأسف، اكتشفت أن الاخوان أسوأ من فلول النظام السابق”.