بعد فشله داخليا «دير شبيجل»: مرسي فشل في إقناع ميركل بخفض ديون مصر وحصل فقط على نصائح لإدارة البلاد
مرسى وميركل . مرسى بيبص فى الساعة
قالت مجلة دير شبيجل الألمانية إن الرئيس محمد مرسي فشل في إقناع  المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، خلال زيارته لبرلين بتخفيض ديون مصر لدى  ألمانيا والتي تبلغ 240 مليون يورو، مشيرة إلى أنه "حصل خلال الزيارة فقط  على نصائح لإدارة البلاد" على حد قولها.
ورجحت المجلة، في تعليق على موقعها على الإنترنت ألا يرضى الرئيس محمد  مرسي عن نتائج زيارته لبرلين يوم الأربعاء"، مؤكدة أن  ميركل لم تستجب له  وابتعدت عن ذكر أي نية للتسامح في ديون مصر وهو ما اقترحته ألمانيا في وقت  سابق.
وقالت المجلة إن "ميركل أيضا لم تتطرق إلى إمكانية مشاركة بلادها في أي مشاريع تنمية جديدة.. كل ما فعلته ميركل هو إسداء النصيحة".
وأوضحت أن مرسي حاول إبداء الثقة في برلين فهو يحتاج إلى أن يعود  المستثمرون والسائحون الألمان إلى مصر حتى يتعافى الاقتصاد ولكنه من غير  الواضح إذا ما كان مرسي قادرا على التحكم في العنف الدائر بالبلاد.
وأضافت أن مرسي رسم صورة لمستقبل مصر "تستحسنها ألمانيا"، حسب ما ذكرت  دير شبيجل، تتمثل في فجر دولة ديمقراطية مبنية على فصل الدين عن الدولة  وتعظم من التعددية والحريات الدينية.