مطالب بتفعيل الحوكمة الرشيدة في الأداء النقابي
أحمد دياب
طالب الملتقى الأول لقيادات نقابة المهن التعليمية بإعداد وثيقة معايير جودة للأداء النقابي تتضمن تفعيل الحوكمة الرشيدة في الأداء النقابي.
 كما طالب بتفعيل دور المؤسسات المحلية إضافة إلى التوظيف الأمثل للإمكانات البشرية المتاحة وترسيخ ثقافة ضمان الجودة والاعتماد، علاوة على الدعم الفني المتواصل للنقابات والتنسيق مع النقابات المختلفة.
جاء ذلك على هامش الملتقى الأول لقيادات نقابة المهن التعليمية الذي ينهى فاعلياته اليوم الخميس 31 يناير بالمدينة التعليمية، ألقى عضو مجلس إدارة النقابة العامة والمسئول عن ورش العمل الخاصة بمحور معايير جودة الأداء النقابي الدكتور محمد فتح الله، محاضرة أكد خلالها على مفاهيم هامة مرتبطة بتلك المعايير منها مبدأ الاقتناع، الذاتية الإيجابية، الديمقراطية المركزية، القيادة الجماعية، العمل الجماعي والشورى، المسئولية الفردية، المراقبة والمحاسبة، النقد والنقد الذاتي، تقبل الرأي المعارض، وموضوعية الاختيار.
وعلى صعيد متصل، تتطرق عضو مجلس إدارة النقابة العامة إلى منطلقات إعداد وتطوير معايير جودة العمل النقابي، والتي تحتوي على معيارين هما فاعلية العمل النقابي وفاعلية الموارد المادية والبشرية المتاحة.
وأشار فتح الله إلى أنه من أسس تقويم العمل النقابي الصدق والإيجابية، والشفافية، والعدالة، والمنهجية العلمية، والتقويم الذاتي، والتوثيق، ودعم ثقة المعنيين بالنقابات، مضيفاً أنه سيأخذ منتج من كل مجموعة بورشة العمل ثم يأخذ منتج متكامل من الورشة ككل.