ضبط 7 أشخاص لقيامهم بالتعدى على المنشآت العامة ببولاق
 
القاهرة _ أ ش أ
تمكن ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة برئاسة اللواء جمال عبدالعال من إلقاء القبض على 7 أشخاص؛ لقيامهم بالتعدى على المنشآت العامة والحكومية وقوات الشرطة ببولاق أبو العلا.
وكان النقيب أحمد فاروق مجاهد الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة بولاق أبو العلا يقوم وبصحبته القوة المرافقة له بتفقد الحالة الأمنية بشارع كورنيش النيل أسفل كوبري 15 مايو، وأثناء ذلك تمكن من ضبط كل من المدعو مصطفي ح.ح (17سنة طالب)، والمدعو مصطفي ع.أ (23سنة طالب)، وسبق إتهامه في قضية مخدرات، والمدعو عبد الرحمن م.ت (16سنة طالب)، والمدعو مصطفي م.ف (18سنة طالب)، والمدعو وجدي ف.م (18سنة طالب)، والمدعو أحمد ع.خ (20سنة)، والمدعو محمد س.م (14سنة طالب)، والمدعو إسلام م.ت (18سنة طالب)، وجميعهم مقيمون بدائرة قسم شرطة الساحل.
وتمكنت القوة الأمنية من ضبط المذكورين لقيامهم بالتعدي على القوات وإلقاء الحجارة وقنابل المولوتوف حال قيامها بمنعهم من التعدي على المنشآت الحكومية والممتلكات الخاصة، وشروعهم فى سرقة السيارة رقم (ف ب ص 283) ملك المواطن أبو العلا ع.ع (45سنة).
وبمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط اعترفوا بارتكابهم الوقائع المشار إليها سلفا، وتحرر عن ذلك المحضر اللازم وأحاله اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة الى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.