المركزي المصري يوافق على صفقة "سوستيه جنرال- قطر الوطني"
القاهرة - أ ش أ
وافق البنك المركزي المصري على الطلب المقدم من بنك قطر الوطني للاستحواذ على كامل أسهم البنك الأهلي سوستيه جنرال - مصر".
وقال البنك، في بيان له الخميس31 يناير، أنه من المقرر البدء في الإجراءات اللازمة للاستحواذ مع الجهات الرسمية وفقا للقانون المصري.
وتقدم بنك قطر الوطني بطلب إلى المركزي المصري في 19 ديسمبر الماضي للحصول على موافقة بشأن استحواذه على كامل أسهم "سوستيه جنرال مصر" ، ويأمل "قطر الوطني" في استكمال عملية الاستحواذ في غضون الشهرين المقبلين.
كانت مجموعة بنك قطر الوطني، قد أعلنت مؤخراً عن التوصل إلى اتفاق نهائي للاستحواذ على كامل حصة بنك سوسيتية جنرال البالغة 17.77% في البنك الأهلي سوسيتية جنرال - مصر، مؤكده عزمها التقدم بعرض شراء إلزامي للحصة المتبقية من رأس مال البنك ، وبنفس سعر السهم المتفق عليه مع بنك سوسيتيه جنرال، وذلك فور تلقي الموافقات المطلوبة من الجهات الرقابية في كافة الدول المعنية، على أن يتم الانتهاء من عملية الاستحواذ خلال النصف الأول من عام 2013.
تمثل هذه الصفقة خطوة هامة في إستراتيجية بنك "قطر الوطني" للتوسع الخارجي وتمثل أكبر عملية استحواذ في تاريخ المجموعة الذي يمتد على مدى 48 عاماً من العمل المصرفي، وتصل قيمة عرض شراء 100% من أسهم البنك الأهلي سوسيتيه جنرال - مصر إلى2558 مليون دولار أمريكي ، كما أن السعر الذي سيتم عرضه على جميع حاملي الأسهم سيتم تحويله إلى المعادل بالجنيه المصري حسب سعر الصرف السائد بتاريخ تسجيل عرض الشراء الإلزامي لدى الهيئة العامة للرقابة المالية في مصر.