ليلى علوي تحدد موقفها من المنافسة في دراما رمضان فبراير المقبل
القاهرة - أ ش أ
تحدد الفنانة الكبيرة ليلى علوي موقفها من المشاركة في أعمال درامية خلال شهر رمضان في منتصف شهر فبراير المقبل، خاصة أنها لا تزال تواصل قراءة أربعة سيناريوهات.
وقالت ليلى علوي، إنها مشغولة حاليا بقراءة أربعة سيناريوهات من أصل ثمانية رفضت أربعة منها لن تضيف لتاريخها الفني، مؤكدة أن قرارها بالرفض كان دون تردد.
وأضافت، "أنا حاليا أقرأ السيناريوهات الأربعة المتبقية لاختيار الأفضل لكنني لا أعرف ما إذا كنت سأوافق علي أي منها أم لا"، لافتة إلى أن موقفها من هذه الأعمال سيتحدد في منتصف فبراير المقبل وبناء عليه ستعرف ما إذا كانت ستشارك في ماراثون دراما رمضان المقبل أم لا.
يذكر أن، آخر أعمال الفنانة ليلى علوي هو مسلسل "نابليون والمحروسة"الذي عرض في شهر رمضان الماضي وتناول الجوانب الاجتماعية والسياسية في مصر أثناء الحملة الفرنسية وهو من تأليف عزة شلبي وإخراج المخرج التونسي شوقي الماجري وشاركها في البطولة جريجوار كولين وسوسن بدر وسامح الصريطي.