عفوعن 942 سجينًا بمناسبة الاحتفال بعيد 25 يناير
قررقطاع مصلحة السجون بوزارة الداخلية الإفراج بالعفو عن 942 سجينا من مختلف سجون الجمهورية؛ وذلك بمناسبة الاحتفال بعيد ثورة 25 يناير وعيد الشرطة.
كان قطاع مصلحة السجون قد عقد لجانا لفحص ملفات نزلاء السجون على مستوى الجمهورية وتحديد مستحقي الإفراج بالعفو عن باقي مدة العقوبة؛ وذلك تنفيذا للقرار الجمهوري رقم (36) لعام 2013 بشأن العفو عن باقي العقوبات بالنسبة إلى بعض المحكوم عليهم بمناسبة الاحتفال بعيد ثورة 25 يناير وعيد الشرطة.
و انتهت أعمال اللجان إلى انطباق القرار على 942 سجينا من مختلف سجون الجمهورية ممن يستحقون الإفراج عنهم بالعفو بحلول هذه المناسبة.
ويأتي ذلك في إطار حرص وزارة الداخلية على إعلاء قيم حقوق الإنسان، وحرصا من قطاع مصلحة السجون على تطبيق السياسة العقابية بمفهومها الحديث وتوفير أوجه الرعاية المختلفة للنزلاء، خاصة في مجال التواصل الاجتماعي مع ذويهم.