اليونان تنفي تحذير مواطنيها من السفر إلى  مصر 
وردة الحسيني
نفت اليونان أنها لم ولن  تصدر أية تحذيرات لليونانيين من السفر إلى مصر نتيجة ما تمر به حاليا من أحداث كما أنها لم تصدر مثل هذا التحذير وقت الثورة المصرية .
جاء ذلك خلال اللقاء الصحفي الذي عقده كريس لازاريس سفير اليونان بالقاهرة وحضرته د- ستاماتينا يوانيدو المستشار الإعلامي بالسفارة اليونانية.
 
وقال السفير اليوناني  أن السياحة اليونانية الدينية مستمرة في سيناء ،مؤكدا أن قلة أعداد السائحين اليونانيين القادمين إلى مصر يعود إلى الأزمة الاقتصادية في اليونان وليس إلى الأحداث في مصر.
وأشار إلى الاهتمام الكبير من جانب رجال الأعمال اليونانيين للاستثمار في مصر حيث يبلغ عدد الشركات اليونانية في مصر حاليا 152 شركه بحجم استثمارات 2،7 مليار دولار ، كما أن حجم التبادل التجاري يبلغ 3 مليار دولار ومصر سابع أكبر شريك تجاري لليونان ، وسيتم قريبا إحياء مجلس رجال الأعمال المصري اليوناني .
واوضح كريس لازاريس أنه بالنسبة لظاهرة اضطهاد الأجانب ومن بينهم المصريين في اليونان ،  أن احد الأحزاب اليونانية ويدعى الفجر الذهبي قد استغل هذه التطورات بإطلاق شعار "نعم لطرد الأجانب "وهو ما ساهم في هذه الأحداث المؤسفة ، مشيرا إلى عدم تأثير ذلك على الشعب اليوناني ، مدللا بتعرض مصريين  لحادثتين عنصريتين فقط  تعرض لها الأجانب وكلها تعلقت بخلافات ماليه وليس لها علاقة بالجريمة المنظمة .
 