خالد صالح يفتتح "الصندوق الأسود"الأسبوع المقبل
القاهرة - أ ش أ
يستعد الفنان خالد صالح لتصوير المسلسل الجديد "الصندوق الأسود"الأسبوع المقبل بعد الاطمئنان على نجاح فيلمه "فبراير الأسود"الذي طرح بدور العرض قبل نحو أسبوعين.
وقال مخرج المسلسل، محمد علي، "إن المشاهد الأولى من المسلسل سيجرى تصويرها في استوديوهات مدينة الإنتاج الإعلامي قبل الانتقال إلى بعض شوارع القاهرة لتصوير المشاهد الخارجية.
وأضاف، أنه انتهى فعليا من اختيار عناصر فريق العمل من الممثلين حيث سيشارك في بطولته إلى جانب خالد صالح الفنانة السورية جومانا مراد، ومجموعة من الشباب.
ورفض الكشف عن تفاصيل العمل، مكتفيا بالقول، إنه يدور حول ما شهدته مصر عقب اندلاع ثورة 25 يناير من الكشف عن "الصندوق الأسود" للفساد في عهد النظام السابق.
يذكر أن، "الصندوق الأسود" هو التعاون الثاني الذي يجمع خالد صالح وجومانا مراد بعد فيلم"كف القمر"، وهو من إنتاج أحمد سمير.