"كوريا الجنوبية": أول قمر صناعي أطلقناه بدأ بإرسال البيانات
سول - أ ش أ
أعلنت كوريا الجنوبية أن القمر الصناعي الذي أطلقته قد بدأ في الاتصال مع محطة أرضية وإرسال بيانات.
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" الخميس 31 يناير، أن إطلاق هذا القمر يعد أول محاولة ناجحة لكوريا الجنوبية في وضع قمر صناعي في مدار باستخدام صاروخ تابع لها، مشيرة إلى أن عملية إطلاق هذا القمر قد تأجلت مرتين في وقت سابق لأسباب فنية.
من جانبه، أشاد الرئيس الكوري الجنوبي المنتهية ولايته لي ميونج باك بما وصفه ب"الخطوة الأولى نحو فتح عصر علوم الفضاء بشكل جدي".
يشار إلى أن هذا الصاروخ - الذي تم إطلاقه من مركز "نارو" الفضائي - قد تم تصنيعه بالتعاون مع روسيا.
وتخطط كوريا الجنوبية في الوقت الحالي لتطوير صاروخ من ثلاث مراحل محلي الصنع بشكل كامل.