زلزال بقوة 8ر6 درجة يضرب شمال تشيلى
 
سانتياجو _أ ش أ
ضرب زلزال بقوة 8ر6 درجة على مقياس ريختر شمال تشيلى، فيما لم ترد أنباء عن وقوع خسائر كبيرة جراء الهزة الأرضية.
وذكرت شبكة "يورونيوز" الأوروبية الخميس 31 يناير  أن الزلزال ضرب منطقة تقع على بعد 364 ميلا شمال العاصمة سانتياجو وعلى عمق 46 كيلومترا، وشعر به سكان المناطق الشمالية من البلاد وحتى العاصمة.
يشار إلى أن تشيلى شهدت قبل نحو ثلاث سنوات وقوع زلزال عنيف بلغت قوته 8ر8 درجة على مقياس ريختر، وتسبب فى وقوع موجات مد عاتية "تسونامي"، مما أسفر عن مقتل مئات المواطنين وإحداث خسائر كبيرة تقدر قيمتها بمليارات الدولارات.