خبراء الأرصاد: الطقس شديد البرودة "الجمعة"
 
القاهرة - أ ش أ
 يتوقع خبراء هيئة الأرصاد الجوية، أن يتزايد تكاثر السحب المنخفضة والمتوسطة على الأنحاء مصحوبة بسقوط الأمطار على السواحل الشمالية والوجه البحري والقاهرة وسيناء الجمعة 1 فبراير.
و يستمر نشاط الرياح الشمالية الغربية مما يزيد من الإحساس ببرودة الطقس، ويؤدي إلى استمرار اضطراب الملاحة البحرية ويتكون الصقيع على المزروعات في وسط سيناء ومناطق من الصعيد هذا والطقس بارد نهارا شديد البرودة ليلا.
وتضطرب حالة البحرين المتوسط والأحمر مع ارتفاع الموج من أربعة حتى خمسة والرياح بالنسبة للبحرين شمالية غربية.