موجة من الطقس السيئ تجتاح الإسكندرية
 
الإسكندرية - أ.ش.أ
تجتاح مدينة الإسكندرية ومناطق متفرقة من الساحل الشمالي الغربي لليوم الثاني على التوالي موجة من الطقس السيئ، والأمطار الغزيرة والمتوسطة.
وتأثر الطقس بنوة "الكرم" والتي تهب على السواحل الشمالية للبلاد مصحوبة برياح شمالية غربية ممطرة تبلغ شدتها من 25 إلى 30 عقدة، والمتوقع أن تستمر ستة أيام.
وقد أدى سقوط الأمطار المصحوبة بأصوات رعدية منذ الساعات الأولى من صباح الخميس 31 يناير، إلى حدوث بعض التأثيرات المحدودة على حركة المركبات والسيارات على الطرق السريعة وطريق الكورنيش تحسبا لعدم وقوع حوادث ، فضلا عن تراكم بعض برك المياه في عدد من الشوارع الجانبية ، مما أدى إلى الاستعانة بسيارات كسح المياه التابعة لشركة الصرف الصحي في عدد من الشوارع الرئيسية و الجانبية بمختلف أحياء المحافظة.
وكثف رجال المرور من تواجدهم في الشوارع والأماكن ذات الكثافة المرورية بوسط المدينة، لتسهيل حركة المرور .
كما تأثرت عمليات الصيد في البحر برياح "نوة الكرم" حيث اكتفى الصيادون باستخدام مراكب الصيد الصغيرة وعدم الدخول إلى أماكن صيد الأسماك المعتادة بالبحر والتي ترتفع فيها الأمواج وتشتد فيها سرعة الرياح .