 جمعة وعرب يفتتحان السبت معرض إنجازات دار الإفتاء
ضياء أبو الصفا
يفتتح مفتي الجمهورية د.علي جمعة ووزير الثقافة د.محمد صابر عرب السبت  القادم، معرض إنجازات دار الإفتاء المصرية خلال العشر سنوات الماضية.
يتم الافتتاح بمقر دار الإفتاء بالدراسة، ويحضره عدد من العلماء ورموز الدعوة والفكر والإعلام منهم الدكتور أسامة العبد رئيس جامعة الأزهر ، والمفكر الإسلامي د. محمد عمارة، ود. أحمد عمر هاشم، ، ولفيف من الشخصيات الدينية والفكرية والإعلامية.
وسيعرض خلال فعاليات المعرض فيلمًا وثائقيًّا حول "مشوار" دار الإفتاء المصرية منذ نشأتها، مع عرض كتيبات ولوحات لإنجازات العشر سنوات الماضية منذ تولي فضيلة المفتي الدكتور علي جمعة منصبه، ويضم المعرض كذلك جولة داخل إدارات دار الإفتاء المختلفة وكيفية سير العمل بها.