غلق 3 موانئ بالسويس بسبب سوء الأحوال الجوية
 
السويس - حسام صالح
 
قرر رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر اللواء محمد عبد القادر جاب الله إغلاق موانئ الأدبية وبورتوفيق والزيتيات 3 ساعات صباح الخميس 31 يناير، بسبب سوء الأحوال الجوية وسقوط الأمطار.
وقال إن هذا القرار أتى حرصا على استقرار حالة الملاحة وعلى عدم تعرض السفن خلال خرجوها أو دخولها لأرصفة الميناء لحوادث بحرية كالشحوط أو الجنوح.
يذكر أن الإغلاق بدأ من السادسة واستمر حتى التاسعة صباحا، ومن المنتظر دخول السفينة أمنية إلى ميناء بورتوفيق محملة بـ 13 ألف طن بضائع، كما تنتظر السفينة ناقلة البوتاجاز أوزو جاز بغاطس ميناء وعلى متنها 6400 طن بوتاجاز ومن المنتظر دخولها في المساء مع استقرار حالة الطقس.
 
 