في لقائه المجلس القومي.. الرئيس يؤكد دعمه الكامل لحقوق المرأة
استقبل الرئيس محمد مرسى، عصر اليوم الخميس بقصر الاتحادية، وفد مصر المُشارك فى الدورة السابعة والخمسين للجنة الأمم المتحدة لوضعية المرأة والتى تبدأ اجتماعاتها فى نيويورك يوم الإثنين 4 مارس المقبل.
وأكد الرئيس مرسي أهمية  المشاركة الفعالة والإيجابية لوفد مصر خلال الاجتماع، وقيامه بنقل الصورة الحقيقية للثقافة والتقاليد المصرية.
من جانب آخر، استقبل الرئيس وفد المجلس القومى للمرأة، حيث ناقش التحديات التى تواجه المرأة المصرية وسبل التغلب عليها، وأهمية تكاتف الجهود للارتقاء بدور المرأة فى المجتمع.
وأكد الرئيس دعمه الكامل لحقوق المرأة  المصرية وتبنيها؛ باعتبارها حقوقاً مصانة لا يمكن تجاهلها أو السماح بالانتقاص منها، وأهمية أن يستعيد المجلس القومى للمرأة دوره الرئيسى فى حماية هذه الحقوق، ومراعاتها والدفاع عنها .
وطالب رئيس الجمهورية بوضع ميثاق شرف لعمل المرأة فى مصر يحدد الأطر الأساسية للنهوض بدور المرأة فى المجتمع، وآليات التنفيذ لضمان التطبيق الفعلي للميثاق.
وقامت السفيرة ميرفت التلاوى، رئيس المجلس القومى للمرأة، بعرض الخطة العامة للمجلس، حيث شرحت الأهداف الإستراتيجية للخطة وما تتضمنه من محاور رئيسية تتمثل في تنمية مهارات المرأة المصرية، واستثمار الطاقة الإنتاجية للمرأة، وخفض مستوى الفقر، وتوفير الحماية القانونية والاجتماعية، وكذلك تمكين المرأة سياسياً واجتماعيا.
كما قامت السفيرة بتوجيه الدعوة للرئيس محمد مرسي لحضور الاحتفال بعيد المرأة الذي ينظمه المجلس في مارس المقبل. 
وأعرب الحاضرون في ختام اللقاء عن الشكر والتقدير لاستقبال الرئيس لوفد المجلس القومى للمرأة، وما أبداه سيادته من اهتمام ورعاية لدعم أنشطة ومشروعات المجلس.
 