أبو ظهر: مقاطعة «الإنقاذ» للانتخابات عجز و«الحرية والعدالة» سيفوز بالأغلبية
أكد الدكتور خالد أبو ظهر، رئيس تحرير مجلة الوطن العربي، أن مقاطعة "جبهة الإنقاذ" لانتخابات مجلس النواب القادم بسبب العجز وافتقارها إلى الشعبية، وعدم وجود أرضية سياسية وحزبية لها علي مستوي الوطن، مشيرا إلى أن الأحداث التي تقع في الشارع، بدأ الإعلام الغربي يصفها بأنها أعمال شغب وليست "مظاهرات، مشيرا إلى أن البرادعي نفسه على الـ BBC لم يعط أسباباً واقعية للمقاطعة.
وقال أبو ظهر، في مقال له بموقع المجلة: إن الانتخابات البرلمانية المقبلة ستكون شفافة ولن تسمح بالغش وأن التلاعب بالتصويت سيكون مستحيلاً إلا بإغلاق أبواب مراكز الاقتراع ومنع الناخبين من الإدلاء بأصواتهم، مؤكدا أن قبول الرئاسة بالرقابة الدولية، يكشف نواياها بإجراء انتخابات حرة ونزيهة ومحايدة.
 
وأشار أبو ظهر إلى أن حزب "الحرية والعدالة" سيفوز بأكثرية ما بين 55 و60% من المقاعد، سيكون وحده مسئولا عن تشكيل الحكومة، وسيكون فعلا الحزب الحاكم، أما المعارضة فستتمثل بحزب "النور" السلفي الذي سيفوز بـ 20 أو25% من المقاعد، وأن الأحزاب الليبرالية التي لن تحصل إلا على 10-15% من المقاعد.
وقال: إن بعض وسائل الإعلام المصرية، معادية لحزب "الحرية والعدالة"، وتركز علي السلبيات، وتتجاهل المستوى الحقيقي لشعبيته علي مستوي الجمهورية، وهو العامل الذي يعتمد عليه السفراء والمراقبون الأجانب، وتجاهله يؤدي إلي بناء إستراتيجية خاطئة.
 