المتحدث باسم «العليا للانتخابات»: مسئوليتنا كاملة عن إدارة الانتخابات
أكد المستشار هشام مختار، المتحدث الرسمي باسم اللجنة العليا للانتخابات، أن المواعيد المعلنة عن إجراء الانتخابات البرلمانية تعتبر الإطار الزمني الذي تعمل فيه اللجنة.
وأضاف مختار، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" على فضائية الحياة، أن اللجنة العليا هي الجهة التي لها إدارة العملية الانتخابية وستبدأ عملها في التجهيز للعملية الانتخابية مادام لم يصدر أي حكم في الطعون المقدمة لوقفها.
وأشار إلي أن اللجنة العليا للانتخابات طالبت الخارجية بتوجيه دعوة للاتحاد الأوروبي لمراقبة الانتخابات.
 