الأرصاد: ارتفاع مؤقت في الحرارة غدًا بمعدل 8 درجات
صرح الدكتور علي قطب، مدير عام التحاليل الجوية بالهيئة العامة للأرصاد الجوية، بأنه من المنتظر حدوث ارتفاع مؤقت في درجات الحرارة يومي السبت والأحد القادمين، بقيم تتراوح من 6 إلى 8 درجات فوق المعدل الطبيعي خلال هذا الوقت من العام.
وقال فى بيان صدر اليوم الجمعة: إن طقسًا مائلًا للحرارة نهارا باردًا ليلًا يسود على غرب البلاد، ويصاحب ذلك نشاط للرياح المثيرة للرمال والأتربة اعتبارا من غد السبت، بمحافظات مطروح والإسكندرية يمتد تدريجيا لباقي محافظات الجمهورية، ليؤثر على كافة الأنحاء يوم بعد غد الأحد يصل لحد العاصفة على محافظات ومدن سيناء، مما يؤدى إلى تدهور الرؤية على الطرق وإلى اضطراب كامل في حركة الملاحة البحرية.
لذا تدعو الهيئة العامة للأرصاد الجوية إلى اتخاذ الحيطة وعمل اللازم، حيث من المتوقع أن تبدأ درجات الحرارة انخفاضها مرة أخرى اعتبارا من يوم الإثنين القادم، بقيم تتراوح من 3 إلى 4 درجات على أن توالى انخفاضها لتعود إلى معدلاتها الطبيعية يوم الثلاثاء القادم .