بالفيديو.. العريان: الحديث عن «الأخونة» غير منطقي.. ولسنا فى خلاف مع «النور»
 
 
 
أكد د.عصام العريان، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى، أن الحزب من أول الأحزاب السياسية التي أنشئت عقب الثورة المصرية.
وأضاف العريان،خلال حواره ببرنامج"الحياة اليوم" على فضائية الحياة، أن الحزب لا يحكم كما يشاع وأن أغلب أعضاء الحكومة الحالية لا ينتمون إلى الإخوان، مشيرا إلى أن الحكومة القادمة ستكون أو ا لحكومة سياسية في تاريخ مصر .
وأوضح أن الشعب المصري سوف يجدد ثقته في الحزب مرة أخرى في الانتخابات البرلمانية القادمة، مؤكدا أن الحكومة القادمة ستكون موسعة ليشارك فيها الجميع .
ونفي العريان ما يتردد حول وجود صراع أو مشاكل بين الحرية والعدالة والنور، مؤكدا أن المشكلة بين النور ومؤسسة الرئاسة.
كما أكد العريان أن الحديث عن سيطرة الإخوان لمفاصل الدولة كلام مرسل وغير صحيح ، كما أشار إلى الأرقام التي ذكرها رئيس حزب النور حول عدد الإخوان في المناصب المختلفة مؤكدا أن هذا الكلام غير صحيح.
وقال العريان: إنه من الصعب أن يحصل أي حزب في الانتخابات القادمة علي الأغلبية المطلقة، موضحا أنه من الطبيعي أن يتنافس حزب الحرية والعدالة وحزب النور لأنهم الأقوى على الساحة السياسية.
وعن زيارة الرئيس محمد مرسي للولايات المتحدة الأمريكية أكد أنها ليست بالأهمية القصوى ومثلها مثل باقي الدول، موضحا أن الوضع في مصر عقب الثورة والولايات المتحدة غير قادرة على إملاء أوامر للرئيس أو لجبهة الإنقاذ أو لأي جهة في مصر .
وعن ما يدور حول قرض صندوق النقد الدولي، أكد العريان أن القرض يمنح الثقة في الاقتصاد المصري ويجذب الاستثمار، موضحا أن الاعتماد على مواردنا وعدم الحصول علي قروض خارجيا أفضل بكثير.
 وأشار إلى أن د. هشام قنديل، رئيس الوزراء، صاحب فكر متطور ويعمل في ظروف صعبة للغاية ومعقدة، مؤكدا أن الهجوم على رئيس الوزراء سياسي أكثر من أنه هجوم واقعي.
 