«الحرية والعدالة» والإخوان المسلمون يدشنون المرحلة الثانية لحملة "معًا نبني مصر"
أعلن ياسر محرز المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، تدشين المرحلة الثانية من حملة "معا نبني مصر"، التي دشنها الإخوان المسلمون وحزب الحرية والعدالة في الذكرى الثانية للثورة.
وقال لـ"الحرية والعدالة": إن مكتب إرشاد الإخوان بالتعاون مع حزب الحرية والعدالة، اتفقوا على تدشين المرحلة الثانية، على أن يكون التركيز فيها على الجانب الطبي وتقديم الرعاية الطبية لقرى ونجوع مصر، ورفع كاهل العلاج عن الأسرة المصرية، بالإضافة إلى توفير السلع الغذائية بأسعار مخفضة عن طريق المعارض الغذائية.
وأوضح أن هذين الملفين هما الأكثر احتياجا للمواطن المصري العادي، وهما الأكثر تأثيرا وشعورا للمصريين، مشددا على ضرورة استمرار الحملة حتى تحقق أهدافها المرجوة منها.
وقال محرز: إن الحملة مستمرة ولن تقف حتى بعد الانتخابات، مشيرا إلى أن هذا جزء من تراث وعمل الإخوان الذين يمارسونه على مدار العقود الماضية في كل قرى ونجوع البلاد عن طريق لجان البر.
وأضاف: "المرحلة الأولى حققت ما هو مطلوب منها، والأرقام أثبتت أن ما تم القيام به زاد عن المستهدفات الموضوعة، خاصة في ظل تفاعل الشعب المصري الكبير مع الحملة".
 