وزير الأوقاف: دعاوى مقاطعة الانتخابات.. هدفها نشر الفوضى وهدم الدولة
انتقد الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف، دعاوى مقاطعة الانتخابات البرلمانية التي ستبدأ أولى مراحلها في أبريل المقبل، واعتبر أنها مواقف لا تريد الإصلاح والاستقرار للوطن، وإنما هدم الدولة وبعث الفوضى في الشارع وتعرية النظام وبيان عوراته، لتقول إنه نظام لا يصلح، وليشير أصحاب تلك الدعاوى لأنفسهم بأنهم هم أداة الإصلاح.
وصف وزير الأوقاف هذه الدعاوى بأنها تخريب وتدمير للعملية السياسية من الأصل، وخروجا عن الطريق الذي ارتضاه الشعب لممارسة العملية الديمقراطية بالتوجه إلى صندوق الانتخابات ليقول الشعب رأيه بحرية ونزاهة وصراحة، وأن يترك الرأي للشعب، مشددا بأنه على الجميع الأخذ برأي الأغلبية التي تأتي بها الانتخابات.. مطالبا بالاحتكام إلى القاعدة الديمقراطية التي ارتضاها الجميع.
وأكد وزير الأوقاف أن المقاطعة هي لمجرد المقاطعة وبأي أسلوب، وأن يقاطع فصيل بعينه لاعتقاده بأنه خاسر إذا خاض سباق الانتخابات، أو لأنه ليس فيها كما يرى فإن هذه مسألة يحاسب عليها صاحبها أمام الله سبحانه وتعالى.
وطالب عفيفي المواطنين جميعا بممارسة حقهم الدستوري في المشاركة في الانتخابات البرلمانية المقبلة، واستكمال الطريق الدستورية والعملية الديمقراطية التي اختارها الشعب حتى نهاية المشوار بدلا من الدخول في نفق مظلم لا ندري أوله أو آخره، ونجد أنفسنا أمام مشكلة تهدد استقرار المجتمع.
ورأى أن نصرة فصيل سياسي أو ديني على غيره هي مجرد رأي شخصي وليس فتوى، وأن من ينتصر لفصيل على آخر أو لحزب دون غيره سواء إخوان على سلفيين أو سلفيين على جهاد  فهذه مسألة تظل في إطار الرؤى الشخصية التي يجب على الجميع احترام رأي الآخرين.