«حرس الحدود» يدك مرمى الأهلي بثلاث قذائف في مباراة تاريخية
سحق فريق حرس الحدود نظيره الأهلي بثلاثية نظيفة في إطار مباريات الجولة الخامسة للدوري المصري الممتاز في إطار مباريات المجموعة الأولى.
سجل أهداف فريق الحرس كلاً من: أحمد حسن مكي (ق 5 و78) ومعتز إينو (ق 51).
وتوقف رصيد النادي الأهلي عند تسع نقاط بعد تلقي الهزيمة الثانية في خمس مباريات ليهبط للمركز الثالث بينما ارتفع رصيد الحرس لتسع نقاط ليصعد للمركز الأول.
وباتت الخسارة هي الأولى في تاريخ الأهلي أمام الحرس في مواجهات الفريقين بالدوري والأكبر للأحمر أمام الحرس.
وللمرة الأولى في تاريخ مواجهات الأهلي وحرس الحدود بالدوري يفشل الأهلي في إحراز أي هدف.
جاءت الخسارة لتكون الهزيمة الأولى للأهلي مع المدرب حسام البدري بثلاثية منذ الخسارة 3-1 بالدوري المصري لموسم 2010-2011 والتي كانت الأخيرة للمدرب مع الفريق قبل رحيله في فترة الولاية الأولى.
 