فهمي بعد لقاء السفير: تركيا تنوي ضخ المزيد من الإستثمارات في مصر
السفير التركي حسين عوني
أكد الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى على متانة العلاقات المصرية التركية التى تشهد تطوراً كبيراً على كافة الأصعدة بعد ثورة 25 يناير المجيدة ، داعياً إلى زيادة حجم التبادل التجارى ، معرباً عن تطلعه إلى زيادة الاستثمارات التركية فى مصر .
 
جاء ذلك خلال لقاء الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى بمكتبه اليوم " الأربعاء" حسين عوني بوطصالى سفير تركيا بالقاهرة ، تناول اللقاء بحث العلاقات الثنائية بين البلدين وسبل تعزيزها.
 
وأشار رئيس مجلس الشورى إلى أهمية دعم العلاقات بين مصر وتركيا وتبادل الخبرات فى كافة الأصعدة السياسية والاقتصادية والثقافية من خلال تكثيف الزيارات الوزارية والبرلمانية رفيعة المستوى .
 
من جانبه قال السفير التركى أن الزيارة الأخيرة التى قام بها الرئيس التركى عبد الله جول لمصر ولقاؤه بالدكتور محمد مرسى تحمل العديد من الأمور الايجابية من شأنها توطيد العلاقات الثنائية بين مصر وتركيا ، حيث كان برفقه الرئيس التركى عدد من رجال الأعمال وأبرموا عدة اتفاقيات ثنائية وأعربوا عن نيتهم ضخ مزيد من الاستثمارات التركية لمصر فى مجالات صناعية عديدة منها السكك الحديدية والمزلقانات الإتوماتيكية وأتوبيسات النقل ، وأضاف أنه تم الاتفاق على إنشاء مدينة سكنية مصرية تركية تضم 50 ألف وحدة سكنية قريبة من محافظة القاهرة ، كذلك الاتفاق على تقديم مليار دولار لمصر لاستغلالها فى إقامة مشروعات تنموية ، وأضاف أن هناك اقتراح بإنشاء مدينة صناعية باستثمارات تركية فى محافظة مطروح تستوعب مليون شخص .
 
وتابع السفير التركى أن مصر تمتلك علاقات جيدة مع العديد من الدول ، مؤكدًا أن مصر وقدرتها على النجاح لا تقل عن قدرة تركيا والصين واليابان فحضارة مصر تؤهلها لذلك .
 