بريطانيا تستدعي سفير كوريا الشمالية بعد التجربة النووية
تجربة نووية
استدعت بريطانيا سفير كوريا الشمالية الاربعاء بعدما قامت بيونغ يانغ  بتجربتها النووية الثالثة الثلاثاء مثيرة تنديدا دوليا، كما اعلنت وزارة  الخارجية البريطانية.
 
وقال هوغو سواير، وزير الدولة البريطاني، في  بيان له "لقد استدعيت سفير كوريا الشمالية اليوم لأنقل له بالتعابير الاكثر  حزما ادانة بريطانيا للتجربة النووية التي جرت امس".
 
واضاف انها "تشكل انتهاكا فاضحا" لقرارات مجلس الامن الدولي الذي عقد جلسة طارئة الثلاثاء.
 
ودعا سواير المجموعة الدولية الى "التحدث بصوت واحد" في ردها على التجربة النووية.
 
وقد دان مجلس الامن الدولي الثلاثاء التجربة النووية واتهم كوريا الشمالية "بانتهاك خطير" لقرارات الامم المتحدة.
 
وحث سواير نظام كوريا الشمالية على التصرف "بما فيه مصلحة شعبه واختيار الطريق الذي يريده فعليا".