«أنجلوس تايمز»: استمرار الإنقسام بين الديمقراطيين والجمهوريين رغم الموافقة على ترشيح هاجل
تشاك هاجل
ذكرت صحيفة «لوس أنجلوس تايمز» الأمريكية اليوم  «الأربعاء» أن لجنة القوات المسلحة بمجلس الشيوخ الأمريكي وافقت على ترشيح  السناتور السابق تشاك هاجل وزيرا للدفاع فى ظل تصويت جاء على أساس  الانتماء الحزبى بعد نقاش محتدم.
 
واعتبرت الصحيفة - فى سياق تقرير بثته اليوم الأربعاء على موقعها  الإلكترونى - أن المعركة على اختيار الرئيس الأمريكى باراك أوباما الحكومى  المثير للجدل انتقلت بذلك إلى مجلس الشيوخ بأكمله.موضحة أن هاجل، وهو  جمهورى من ولاية نبراسكا، فاز بموافقة اللجنة المكونة من 26 عضوا بأصوات  الديمقراطيين فقط حيث صوت جميع الجمهوريين ال11 ضد الترشيح فيما غاب سناتور  جمهورى واحد.
 
وقالت الصحيفة إن مجلس الشيوخ بأكمله سيبدأ فى دراسة ترشيح هاجل اليوم  بتصويت نهائى محتمل بحلول نهاية الأسبوع.وإن العديد من أعضاء المجلس من  الجمهوريين هددوا بتأخير التصويت لكن البيت الأبيض بدا واثقا من أن لديه  أصواتا كافية لتكون له الغلبة.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن هاجل الذى سيحل محل ليون بانيتا وضع برنامجا  بالفعل لرحلته الخارجية الأولى كوزير فى العشرين من الشهر الجارى.لافتة إلى  أن جلسة الاستماع التى استمرت ساعتين ازدادت احتداما بعد شكوى السناتور  الجمهورى تيد كروز عن ولاية تكساس من أن هاجل لم يفد فى تقرير بمصدر دخل  يقدر ب200 ألف دولار حيث أشار كروز إلى أنه ربما جاء بشكل مباشر من كوريا  الشمالية معترفا بأنه لا دليل لتأييد الاتهام.
 
ونوهت الصحيفة إلى أن السناتور الجمهورى جون ماكين عن ولاية أريزونا،  والصديق المقرب السابق من هاجل الذى انتقد بشدة وجهات نظر المرشح حول  العراق، دافع عنه قائلا «إن السناتور هاجل رجل محترم، فقد خدم البلاد ولا  يجب أن يعترض أحد فى هذه اللجنة على نزاهته».
 
ورأت الصحيفة أن النقاش المتوتر أظهر مخاوف العديد من الأعضاء من أن  لجنة القوات المسلحة بمجلس الشيوخ الأمريكى، التى تعمل بطريقة تعتمد بشكل  أكثر على عدم التحزب عن لجان الكونجرس الأخرى، قد فقدت تلك الروح.