شباب الثورة: سوف نطارد الرئيس من قصر لقصر.. و4 مسيرات لقصر القبة بعد غد
قصر القبة
أعلن شباب الثورة، استمرارهم في التظاهر حتي  تحقيق أهداف الثورة، داعيين جموع الشعب المصري للتظاهر أمام قصر القبة «مقر  الحكم الجديد» الجمعة القادمة ١٥ فبراير.
وأعلنوا انهم سوف يطاردون الرئيس من قصر لقصر، قائلين «لن نتراجع مهما زاد بطش الشرطة او عناد مرسي»، واضافوا في بيان لهم:
«بعد أسابيع من التظاهر المستمر في ميادين مصر من أجل مطالب عادلة  ومشروعة، استشهد وأصيب واعتقل وسحل وعذب في سبيلها مئات الشباب والمواطنين  الابرياء، لم يستجب مرسي لأي من تلك المطالب واعتمد علي قوى الأمن في إجهاض  الغضب الشعبي وتثبيت أركان نظامه، تلك الأجهزة التي فشلت من قبل في حماية  مبارك حتي رحيله، إلا إن مرسي لم يستوعب الدرس فأخذ يكثف من حراسته ويعلي  من أسوار القصر الجمهوري في إشارة واضحة لانعزاله التام عن الشرعية الشعبية  التي يتشدق هو وجماعته بها، وأخيراً، وتحت ضغط الاحتجاجات قرر مرسي مغادرة  قصر الاتحادية والاقامة في قصر القبة».
وفيما يلي خريطة المسيرات :
من جامع الشيخ كشك بحدائق القبة
من جامع النور بالعباسية
من ميدان الألف مسكن بجسر السويس
من مسجد المطراوى بالمطريه
ووقع على البيان كل من تحالف القوى الثوريه، الجبهه الحرة للتغيير  السلمى، شباب حزب الدستور، ثورة الغضب المصريه الثانيه، حركة شباب الثورة  العربيه
المركز القومى للجان الشعبيه، اتحاد شباب ماسبيرو، اتحاد شباب الثورة،  شباب حزب الجبهه، حكومة ظل شباب الثورة، حركة شباب، الوحده الوطنيه، التراس  برادعاوي، حركة شباب فجر، حركه جنود الثورة، مجلس شباب الثورة، أمسك فلول،  التراس برادعاوي، ائتلاف ثوار مصر، اتحاد ثوار اسكندريه، مجلس امناء  الثورة بالاسكندريه، حركه 6 ابريل المستقله بالمنوفيه و الاسماعيليه، تكتل  ثوار السويس، حركه ثوار الميدان بالسويس، حركة شباب 25 يناير، شباب المحلة  الثائر، حركه شباب الميدان بالمنصورة
ائتلاف شباب الثورة بالمحلة الكبري – الشرارة، النقابة العامة المستقلة  للعاملين بالكهرباء والطاقة، حرافيش الثوره، الكتله الثوريه بطنطا، اتحاد  المدونيين العرب،طنطا الثائره، تكتل شباب الجيزة، حركه كفايه بالغربيه،  الجبهه القوميه للعداله والحريه، جبهه الشباب الليبرالى.