خلال لقائه بالسفير الهندي بالقاهرة.. الكتاتني: مصر بخير وظاهرة العنف عابرة
محمد سعد الكتاتني و نافديب سوري
أكد الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، خلال لقائه مع  نافديب سوري، السفير الهندي في القاهرة، أن مصر بخير وأن ظاهرة العنف عابرة  وستنتهي قريبًا، لأن الشعب المصري يريد الاستقرار ولا يرغب في مزيد من سفك  الدماء.
وقال الكتاتنى، فى بيان صحفى صدر اليوم الأربعاء، إنه خلال الزيارة رحب  بالاستثمارات الهندية في مصر، ووعد بالمساعدة في حل المشاكل التى تواجه  المستثمرين الهنود في مصر خصوصًا في الإسكندرية وبورسعيد، وتقديم النصح لهم  والتعليمات اللازمة للتعاون مع الإدارات الموجود هناك، لمعاجلة الآثار  السلبية التى حدثت نتيجة الأحداث الاخيرة.
وعبر الكتاتني على حرص مصر على تعميق التعاون السياسي والاقتصادي مع  الهند، وزيادة التبادل التجاري بين البلدين، والتواصل معها لنقل وتبادل  الخبرات.