33 موظفا بأمانة مجلس الشعب يطعنون علي قرار رئيس مجلس الشوري بسحب ترقياتهم
رئيس مجلس الشورى
ذكر أحمد خاطر رئيس إئتلاف العاملين بمجلس الشعب والمستشار القانوني أن 33 موظفا بالأمانة العامة لمجلس الشعب تقدموا بطعن اليوم أمام مجلس الدولة علي القرار الصادر عن الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشوري والمشرف حاليا علي مجلس الشعب بعد حله والخاص بسحب ترقيات كانت قد صدرت لهم العام الماضي.
 
وقال "خاطر" في تصريحات خاصة أنه سبق لرئيس مجلس الشعب السابق الدكتور سعد الكتاتني أن وافق علي محضر اللجنة المشكلة بموجب قراره رقم 253 لسنة 2012 وأصدر تأشيرة بتنفيذ ما ورد بشأن ما صدر من هذه اللجنة من توصيات تحت إشراف اثنين من العاملين بالجهاز المركزي للتنظيم والإدارة .
 
وقال "خاطر" أن أهم ما صدر من توصيات من هذه اللجنة بعد اعتمادها من الكتاتني بتاريخ 12 يونيو 2012 (قبل حل مجلس الشعب بيومين) هو الموافقة علي ترقية 33 موظفا من العاملين بأمانة مجلس الشعب.
 
وقال "خاطر" أن هؤلاء الموظفين فوجئوا بعد ذلك بسحب هذه الترقيات التى صدرت لصالحهم بدعوي أنها أصبحت منعدمة بعد حل مجلس الشعب ، مما دعاهم للطعن علي قرار سحبها.
 
وأضاف "خاطر" أن الطعن ضد قرار سحب ترقيات  الموظفين بالأمانة العامة للمجلس يستند إلي أن الترقيات أصبحت محصنة لأنها صدرت قبل حل مجلس الشعب ولأنها صدرت من صاحب صفة وهو رئيس مجلس الشعب السابق ، كما أنها أنشأت مركزا قانونيا جديدا لهؤلاء الموظفين – حسب أحكام المحكمة الإدارية العليا.