نادال: رونالدو مصدر إلهام للكثيرين
البرازيلي رونالدو
صرح لاعب التنس الاسباني النجم رافائيل نادال بأن ظاهرة  كرة القدم البرازيلي رونالدو يعتبر مصدر إلهام بالنسبة له لمواصلة مسيرته  الاحترافية.
 
وقال نادال الذي عاد الى ملاعب الكرة  الصفراء بعد غياب طويل دام لأكثر من سبعة أشهر بسبب إصابة في الركبة، إن:"  رونالدو هو مثل لكثير من الناس، لأنه تمكن من تحقيق الكثير، بالرغم من  الصعوبات الكبيرة التي واجهها بسبب إصابة خطيرة في ركبته".
 
وأضاف  نادل حسب وكالة "اسوشيتيد برس – AP":" رونالدو هو المثل الأعلى بالنسبة  لي. كان من المستحيل إيقافه، انه واحد من أفضل اللاعبين على مر العصور.  يمكنني أن أتخيل مدى معاناة رونالدو، على الرغم من أنني لم أجر عملية  جراحية. أنا لا أزال أعاني من آلام في الركبة في بعض الأحيان، وبحاجة الى  مزيد من الوقت للتحسين".
 
وكان رونالدو الذي لعب لعملاقي  الكرة الإسبانية الغريمين التقليديين برشلونة وريال مدريد، وقطبي مدينة  ميلانو الايطالية الكروي الجارين اللدودين إنتر وميلان، وفاز مرتين ببطولة  العالم، أجرى ثلاث عمليات جراحية خطيرة في الركبة.
 
أما رافائيل نادال  (26 عاماً)، المتوج بلقب 11 من البطولت الأربع الكبرى، فقد توج بلقبه  الأول بعد عودته من الإصابة التي عرض لها في 28 يونيو/حزيران 2012، بفوزه  على الأرجنتيني المخضرم دافيد نالبنديان بمجموعتين نظيفتين بواقع: (6-2) و  (6-3) في المباراة النهائية لدورة ساو باولو البرازيلية الدولية، والبالغة  جوائزها نحو 456 الف دولار، يوم الأحد 17 فبراير/شباط.