الرئاسة: لا صحة لإقالة السيسي.. ونناشد وسائل الإعلام تحري الدقة فيما تنشر
السيسي
قالت رئاسة الجمهورية إنها تابعت ما تداولته  بعض الدوائر الإعلاميــة منسـوباً إلى مصادر مجهلة -حسب ذكرها-  وردت تحت  اسم «مصادر عسكرية مسئولة» تضمن جملة من الأكاذيب والشائعات المختلقة.
وأكدت الرئاسة على اعتزازها وثقتها في الدور الوطنى والقيادي المتميز  الذى يقــوم بــه الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات  المسلحة .. وزير الدفاع والانتاج الحربي وما يحظى به من ثقة رئيس الجمهورية  والشعب المصري بأكمله.
وجددت الرئاسة عبر بيان صدر على صفحتها الرسمية بموفع التواصل الإجتماعي  «فيسبوك» تقديرها للقوات المسلحة المصرية ممثلة في المجلس الأعلى للقوات  المسلحة وكافة ضباط وضباط صف وجنود الجيش المصري العظيم وتحيى عطاءهم  المستمر فى حماية أمن الوطن وسلامته.
وأشادت الرئاسة بوسائل الإعلام ذات المهنية العالية وتدعو جميع وسائل  الإعلام إلى ضرورة توخى الدقة فيما ينشرونه من أخبار خصوصاً تلك التى تتعلق  بموضوعات أو مؤسسات تمس الأمن القومي المصري فى الصميم.
وكانت قد تداولت وسائل الإعلام أخبارًا عن قرب إقالة الفريق أول عبد الفتاح السيسي من منصبه.