مجد خلف تكتب:استيراد رئيس للجمهورية!!
مجد خلف
اعتمدت بلادنا العربية منذ عشرات السنين على استيراد كل شئ، من الإبرة إلى الصاروخ، فكل شئ في حياتنا لا نستطيع الاستغناء عنه مستورد،السيارات والطائرات وأدوات المائدة والملابس والقمح والطعام والأدوية، والأجهزة المنزلية والكمبيوتر ولعب الأطفال ومستلزمات المعيشة والزيت والبنزين، ومعدات الصناعة والزراعة كلها أشياء مستوردة، حتى الإنسان استوردناه على هيئة خبراء أو عمالة رخيصة أو حتى غالية ومدربو الفرق الرياضية وحكامها .... ولا ينقصنا سوى استيراد أفراد الشعب!!
 
وعبر العقود الستة الماضية وصلت بنا الحال إلى إدمان المستورد حتى طال الإدمان الأفكار والقيم والمبادئ ومناهج التعليم واللغة،
 
فأطفالنا نربيهم منذ نعومة أظافرهم على حب المستورد من الألعاب والملابس واللغات الأجنبية، ونزعنا من قلوبهم وعقولهم حب المنتجات الوطنية بدءا بألعابهم وإنتهاء بألسنتهم وولائهم، فخرجت إلى الوجود أجيال عديدة تتحدث وتتصرف وتلعب وتعشق المستورد حتى الولاء أصبح للمستورد، فإن كبروا كان التعيين في الوظائف لمن يتقن اللغة المستوردة، أما من يتقن اللغة العربية فقط دون المستوردة فعليه أن يتحمل تبعة اختياره ولا عزاء له في مستقبله.
 
وهذا الاعتماد الكامل عبر أجيال عديدة على المستورد يفقد الشعب هويته لأن ولائه دائما للمستورد.
 
وربما يصف العالم الغربي المسلمين بالتخلف والتأخر عن ركب الحضارة، لكننا سمعنا عن دول مسلمة خرجت ونجحت مثل ماليزيا وأندونيسيا وتركيا وإيران، فعلى سبيل المثال بدأت ماليزيا خروجها من شرنقة المستورد منذ تولى أمر الحكم فيها مهاتير محمد رئيسا للوزراء وإليكم بعض الأرقام :
 
-       تحولت ماليزيا من دولة زراعية تعتمد على إنتاج وتصدير المواد الأولية إلى دولة صناعية متقدمة يسهم قطاعا الصناعة والخدمات فيها بنسبة تسعين في المائة من الناتج الأجمالي.
 
-       تبلغ نسبة الصادرات والسلع المصنعة خمسة وثمانون في المائة من إجمالي الصادرات.
 
-       انخفضت نسبة البطالة في ماليزيا إلى 3% في عام 2002 .
 
-       انخفضت نسبة السكان الذين يعيشون تحت خط الفقر من 52% عام 1970 إلى 5% فقط عام 2002.
 
-       ارتفع متوسط دخل المواطن الماليزي من 1247 دولار في عام 1970 إلى 8860 دولار في عام 2002 .
 
ويقول مهاتير محمد في آخر تقرير له عن الموازنة العامة قبل تقاعده عن رئاسة الوزراء عام 2003 أن حكومته أدركت تماما أهمية اعتناق قيم إيجابية لتحقيق التقدم المنشود، ولهذا اعتنق منذ 22 عاما سياسة النظر إلى الشرق، إلى قيم العمل السائدة في اليابان وكوريا التي تقوم أساسا على الانضباط الشديد والإخلاص التام والحرص على اختيار المديرين ليكونوا قدوة صالحة لموظفيهم، وكانت هذه القيم الثلاث هي أساس نجاح خطة مهاتير محمد للنهوض بماليزيا فكانت فترة حكمه من 1981 ــ إلى 2003 هي العصر الذهبي لبلاده إذ خرج بالمارد الماليزي من القمقم، وقرر اعتزال الحياة السياسية وهو في قمة مجده بعد أن جعل بلاده تتربع على قمة المجد، وأثبت للعالم كله أن النهوض الأقتصادي ممكن في دولة إسلامية بشرط اعتمادها على المنتجات الوطنية أولا، وعدم استيراد مايمكن إنتاجه في ماليزيا ثانيا، والحرص على الوحدة والتآلف بين كل أطياف وأعراق الشعب ثالثا.
 
وماحدث في ماليزيا عبر الثلاثين عاما الماضية حدث في أندونيسيا المسلمة وتركيا المسلمة وإيرن المسلمة، والقواسم المشتركة في هذه الدول الأربع، أنها تمتعت برئيس حكومة أخلص في حبه لبلاده فكان التحدي الرئيسي أمامه هو هذا العالم الذي يتجه بقوة نحو العولمة والأمركة واحتكار التقدم والنجاح، فكانت هذه الدول الأربع مثالا يحتذى لبقية دول العالم المتقدم ومثار حسد وإعجاب شعوب الدول العربية التي تتطلع لقيادة مماثلة مخلصة تمسك بزمام أمورها لتحلق بها في آفاق المستقبل ولكن لحكمة أرادها الله سبحانه وتعالى ابتليت الشعوب العربية عبر العقود الخمسة الماضية، بحكام كان جل همهم أن يخلصوا لأنفسهم ولأرصدتهم للبقاء على مقاعد السلطة يسرقون شعوبهم ويوطدون أركان حكمهم ويقمعون معارضيهم ليبقوا على مقاعد السلطة ما حيوا.
 
أين مصر الآن من ماليزيا؟ وأين سوريا الآن من تركيا؟ وأين اليمن الآن من أندونيسيا؟ وأين دول الخليج الآن من إيران؟
 
تقدم وحضارة ونجاح واكتفاء ذاتي في البلاد القوية، وتخلف وتأخر وفشل ورجعية واستهلاك معتمد على الاستيراد بكل أنواعه في البلاد العربية، فهل يكون الحل في منطقتنا المنكوبة بحكامها غير المخلصين؛ كي تتقدم كما تقدمت تركيا وإيران وماليزيا وأندونيسيا؛ أن نستورد من تلك الدول الناجحة رؤساء كي يحكموا بلادنا كما نستورد كل شئ ؟ والله من وراء القصد..