 النيابة تباشر تحقيقاتها في واقعة إصابة فردي شرطة ومقتل مسجل خطر   
باشرت نيابة غرب الإسكندرية بإشراف المستشار الصاوي البربري المحامي العام الأول لنيابات استئناف الإسكندرية، تحقيقاتها في واقعة إصابة رقيب وعريف شرطة من قوة قسم شرطة ثان العامرية، ومصرع مسجل خطر اشترك مع ثلاثة هاربين في محاولة سرقة سيارتي نقل بمنطقة الكيلو 68 طريق إسكندرية القاهرة الصحراوي بالعامرية غرب الإسكندرية .
 
كان مدير مباحث الإسكندرية،  تلقى بلاغا بقيام أربعة أشخاص "ملثمين" بمحاولة سرقة سيارتي نقل متوقفتين بجانب الطريق نتيجة عطل بأحدهما، وذلك بمنطقة ثان العامرية وقيامهم بإطلاق أعيرة نارية تجاه مستقلي السيارتين .
 
هرع على الفور رقيب وعريف شرطة لمكان إطلاق النار لإنقاذ مستقلي السيارتين وتبادلا إطلاق النار مع أفراد التشكيل العصابي، مما أدى لإصابة رقيب الشرطة بطلق ناري والعريف بطلقتين بالساق والبطن، ومقتل أحد المتهمين، الذي عثر بجوار جثته على سلاح إلى و22 طلقة نارية وبملابسه على مبلغ 2390 جنيها وهاتف محمول بينما لاذ المتهمون الثلاثة بالفرار.
 
وتم نقل فردي الشرطة للمستشفى للعلاج، وقررت النيابة سماع أقوالهما.
 
 كما صرحت بدفن جثة المتهم بعد مناظرتها والتحفظ على المضبوطات، و5 فوارغ لطلقات نارية وأمرت بضبط وإحضار المتهمين الثلاثة الهاربين.