 القضاء الإداري يؤجل «سحب قلادة النيل» من «طنطاوي» و«عنان» 
أجلت محكمة القضاء الإدارى، بجلستها المنعقدة اليوم الثلاثاء، برئاسة المستشار عبد المجيد المقنن، دعوى  أقامها ممدوح حمزة، وطالب فيها بإلغاء قرار الرئيس مرسي، الصادر بتاريخ 10 سبتمبر 2012، بمنح قلادة النيل لوزير الدفاع السابق المشير محمد حسين طنطاوي، والفريق سامي عنان رئيس الأركان السابق، لجلسة 30 أبريل لتقديم المستندات والاطلاع عليها.
 
وكانت الدعوى 62391 لسنة 66 قضائية، قد اختصمت رئيس الجمهورية، والمشير حسين طنطاوي وزير الدفاع السابق، والفريق سامى عنان رئيس الأركان السابق.
 
شرحت صحيفة الدعوى أسباب مطالبها، أنه بتاريخ 10 سبتمبر 2012، أصدر الرئيس قراره بمنح المشير طنطاوى وزير الدفاع السابق، والفريق سامي عنان رئيس الأركان السابق، قلادة النيل العظمى، وهى أرقى وسام مقرر بجمهورية مصر العربية، حسب نص القانون رقم 12 لسنة 1972، ويمنح لكل من أدى عملا متميزا لوطنه، وتفانى في الإخلاص له، وأتى من الأعمال التي من شأنها رقي مكانة بلاده بين سائر الدول والأمم.
 
وطالبت الدعوى بإلغاء هذا القرار لعدم مشروعيته لمخالفته لنص المادة 22 من القانون رقم 12 لسنة 1972، لقيامهم بأفعال وأعمال من شأنها «الازدراء بالشرف» ضد الشعب المصري، وتشكيل لجنة من استشاري مجلس الدولة، وممن يحملون قلادة النيل لسحب قلادة النيل من المشير طنطاوي والفريق سامي عنان.
 
وأشار صاحب الدعوى إلى وجود بلاغات مقدمة للنائب العام، والتي أحالها بدوره للقضاء العسكرى للاختصاص بسبب الأفعال المؤثمة، وقد ارتكب كل من المشير طنطاوي والفريق سامي عنان ما من شأنه الازدراء بالشرف وأفعالا لا تتفق مع الإخلاص وحب الوطن.
 
وأضاف حمزة، أن كلا من المشير طنطاوي والفريق سامي عنان، أهدرا 200 مليون جنيه على الاستفتاء على تعديل بعض مواد الدستور، بما سبب إهدارا للمال العام في وقت تحتاج مصر فيه لكل ميزانيتها.