 النائب العام يوافق على استخراج وثيقة رسمية بأسماء شهداء «أولتراس» الأهلى  
وافق النائب العام المستشار طلعت عبدالله، اليوم الثلاثاء، على استخراج وثيقة رسمية بأسماء شهداء ومصابى رابطة "أولتراس أهلاوى"، متضمنة الصفة التشريحية والإصابات المدونة بالتقارير الطبية، وذلك لتقديمها للتأمينات الاجتماعية لاستكمال أوراق صرف معاشات لأسرهم.
 
وكان أسر شهداء ومصابي استاد بورسعيد تقدمت بطلب للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، باستخراج قائمة بأسمائهم، للحصول على مستحقاتهم المالية.
 
جدير بالذكر، أنه استشهد 73شخصا من مشجعى الأهلي، وأصيب المئات عقب مباراة فريق المصرى والأهلى والتى أقيمت باستاد بورسعيد فى فبراير 2012، والمعروفة إعلاميا "بمذبحة بورسعيد".