 قاضى التحقيق يستمع اليوم لـ«السقا» لاتهامه بـ«إهانة القضاء» 
يستمع المستشار ثروت حماد، القاضي المنتدب من وزارة العدل للتحقيق في قضية "إهانة القضاء"، اليوم الثلاثاء، لـ المحامي محمود السقا عضو حزب الوفد، المتهم بإهانة القضاء، وذلك بسبب تصريحاته التي أدلى بها في أحد البرامج التي كان ضيفا بها.
 
يذكر أنه سبق وتم إخلاء سبيل كل من الإعلامى ألبرت شفيق رئيس قناة "أون تى في"، وعدد من العاملين بالقناة، وهالة سرحان وطاقم إعدادها وريهام السهلي، وبشير حسن، وريم ماجد بكفالة قدرها 500 جنيه، ولميس الحديدى، ووائل الإبراشى وتوفيق عكاشة بكفالة قدرها 1000 جنيه.
 
كما أخلى سبيل حياة الدرديرى بكفالة 500 جنيه، وأمانى الخياط ودينا عبد الرحمن، ومحمود سعد، وخالد صلاح، وجيهان منصور، وذلك فى البلاغات المقدمة من 1164 قاضى باتهام عدد من وسائل الإعلام والصحف بالسماح لضيوفهم بالتحدث بشكل غير لائق عن القضاة.