 ضبط 42 هاربا ومطلوبا وتحرير 120 مخالفة مرورية بشمال سيناء 
تمكنت قوات الأمن في محافظة شمال سيناء، من ضبط 42 من الهاربين والمطلوبين لتنفيذ أحكام بالحبس في قضايا متنوعة.
 
وذلك في إطار الحملات الأمنية المستمرة التي تستهدف مداخل ومخارج المحافظة ووسط مدينة العريش والأحياء والمناطق المحيطة بها، لضبط الخارجين عن القانون والمتهمين الهاربين والمطلوبين .
 
وأعلن مصدر أمني، أنه من بين المضبوطين المدعو (أنور م .ح. ب) المقيم برفح والمحكوم عليه غيابيا بالسجن المؤبد، إلى جانب 26 من المحكوم عليهم في جنح الحبس الجزئي، و4 من المحكوم عليهم بجنح حبس مستأنف، و11 جنح غرامات جزئية، وقد تم إحالتهم إلى الجهات المعنية التي تولت التحقيق .
 
وفي سياق متصل، تم ضبط وتحرير 120 مخالفة مرورية متنوعة، ويجرى اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه كل مخالفة على حدة .