 صاحب فتوى إهدار دم أعضاء «الإنقاذ» أمام النيابة غدا للتحقيق 
قرَّر المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، ضبط وإحضار الشيخ محمود شعبان صاحب فتوى هدر دم أعضاء جبهة الإنقاذ غدا الأربعاء، أمام النيابة؛ للتحقيق معه من قبل المكتب الفني للنائب العام.
 
وحضر اليوم إلى مكتب النائب العام بدار القضاء العالى بعض المحامين من حركة حازمون وأعضاء بلجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين؛ للتضامن مع الشيخ محمود شعبان وللاستفسار عن سير التحقيق وموعده.
 
وقال ماجد محمد، عضو لجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين، في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، إن قرار النائب العام بضبط الشيخ شعبان" قرار غريب من نوعه"، لأن في حين يتم استدعاء الإعلاميين لسماع أقوالهم في البلاغات المقدمة منهم، يتم ضبط وإحضار آخرين مثل الشيخ شعبان، لافتا إلى أنه كان يجب الاكتفاء باستدعاء شعبان بدل من ضبطه وإحضاره.
 
وأضاف، أن الشيخ شعبان لم يتلق استدعاء رسميا أو كتابيا من النائب العام، إلا أنه سوف يحضر غدا في تمام الساعة العاشر صباحا للتحقيق معه.