 وزير الداخلية يكافئ 361 شرطيًا لجهودهم الأمنية 
كافأ وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، 361 من رجال الشرطة تقديرًا منه لجهودهم الأمنية وضبطهم العديد من الجرائم بمختلف أماكنهم وتواجدهم فى المواقع الشرطية المختلفة.
فقد كافأ إبراهيم، 20 ضابطا و25 أمين شرطة و18 شرطيا من قوة مديرية أمن القاهرة لجهودهم فى ضبط العديد من القضايا فى شتى المجالات، و10 ضباط و15 شرطيا من قوة مديرية أمن أسوان وقطاع مصلحة الأمن العام.
 
كما كافأ الوزير ضابطين وأمين شرطة و5 شرطيين و6 مجندين، من قوة الإدارة العامة للمرور وإدارة تأمين الطرق والمنافذ بمديرية أمن القليوبية وقطاع الأمن المركزى، وضابطين وأمين شرطة وشرطيين من قوة مديرية أمن الإسماعيلية، و11 ضابطا و24 شرطيا و6 مجندين من قوة مديرية أمن قنا، و25 ضابطا و65 شرطيا من قوة مديرية أمن الغربية وقطاع مصلحة الأمن العام، و25 ضابط و84 أمين شرطة وشرطى من قوة مديرية أمن الجيزة وقطاع مصلحة الأمن،و9 ضباط و15 شرطيا من قوة مديرية أمن البحر الأحمر.