 قاضى التحقيق يستمع لأقوال الشهود في «أحداث ماسبيرو» 
يواصل المستشار ثروت حماد القاضى، القاضى المنتدب من وزارة العدل، للتحقيق في البلاغات المقدمة ضد  المشير طنطاوى وعنان وبدين من قادة المجلس العسكري الذي كان يتوالى السلطة في الأحداث الدامية التي عرفت إعلاميا بمذبحة ماسبيرو، والتي سقط فيها نحو 27 قبطيا من المتظاهرين أمام مبنى الإذاعة والتليفزيون.
 
ووصلت البلاغات المقدمة ضد قادة المجلس العسكري السابقين إلى نحو 150 بلاغا رفعها ضدهم مواطنون أقباط يتهمونهم بالتسبب في الأحداث الدامية التي شهدها محيط مبنى الإذاعة والتليفزيون، والتي أسفرت عن مقتل 27 قبطيا وإصابة العشرات.
 
والجدير بالذكر، اأن واقعة ماسبيرو حدثت أثناء تأمين الجيش للمبنى، وأسفرت عن سقوط العديد من المتظاهرين ولم تتوصل التحقيقات عن مصدر الرصاص الذي تم إطلاقه على المتظاهرين حينها، ومازالت التحقيقات مستمرة .