 إصابة 5 رجال شُرطة في كمين أمني بأوسيم 
أصيب 5 من رجال الشرطة، بطلقات نارية، فجر اليوم الثُلاثاء بطريق الكوم الأحمر بمركز أوسيم شمال الجيزة، داخل سيارة الشرطة التي كانوا يستقلونها، ولقى أحد المُتهمين بالسيارة مصرعه، بعد أن تعرضت السيارة لإطلاق ناري من بُندقية آلي، بواسطة بعض المجهولين الذين لاذوا بالفرار.
وكانت قوة من مركز أوسيم، تمُر بطريق الكوم الأحمر، حينما فوجئت القوة، بأحد الأشخاص يقوم بإطلاق الرصاص عشوائيًا من بندقية آلي في الهواء.
 
على الفور، قامت القوة بالقبض عليه، وبسؤاله عما فعل، أكد أن أخته قد تم اختطافها، وأنه يُطارد من اختطفوها.
تم وضع المُتهم في سيارة الشُرطة، وتحركت تجاه مركز أوسيم لتحرير محضر للمتهم، إلى أن قام مجهولون بقطع الطريق أمام سيارة الشُرطة، وبدأوا في إطلاق النيران تجاهها بواسطة بنادق آلية، مما أدى إلى إصابة أميني شُرطة، ومُجندين وعريف، بطلقات نارية بأماكن مُختلفة بالبطن والكتف واليد، وأصيب المُتهمون الذين كانوا يصطحبونه ببعض الطلقات، أدت إلى مصرعه على الفور.