 القبض على 39 شخصا في اشتباكات «الاتحادية» والغربية أمس 
صرح مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية، بأن الأجهزة الأمنية ألقت القبض على 21 شخصا خلال الاشتباكات التي شهدها محيط قصر الاتحادية أمس الاثنين بين المتظاهرين وقوات الأمن. 
 
وأوضح المصدر الأمني- في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الثلاثاء- أنه تم اتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة حيال المضبوطين، وإحالتهم إلى نيابة مصر الجديدة لمباشرة التحقيق معهم.
 
وفي السياق نفسه، أعلن المصدر الأمني أن الأجهزة الأمنية ألقت القبض على 18 شخصا خلال الاشتباكات التي شهدتها محافظة الغربية أمس بين المتظاهرين وقوات الأمن.
 
وعلى صعيد آخر، أكد المصدر الأمني أن التسعة عشرة شخصا الذين تم إلقاء القبض عليهم خلال أحداث العنف التي شهدها قصر الاتحادية خلال «جمعة الكرامة»، وتقرر الإفراج عنهم ثم استأنفت النيابة العامة على قرار الإفراج عنهم، تم ترحيلهم جميعها إلى سجن طره.
 
وكان المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة، قد طعن بالاستئناف على قرار قاضي المعارضات بمحكمة الجنح الصادر بإخلاء سبيل 19 متهما بارتكاب أعمال العنف والشغب التي وقعت أمام قصر الاتحادية الجمعة الماضية، وتحددت جلسة غدا الأربعاء لنظر طعن النيابة العامة أمام محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة.
 