 ضبط 5 آلاف طن دقيق قبل بيعها فى السوق السوداء بالقليوبية 
نجحت مباحث التموين بالقليوبية، فى ضبط 5,500 طن دقيق بلدى مدعم قبل بيعه بالسوق السوداء.
 
وأكدت التحريات، قيام بعض تجار الدقيق بتجميع الدقيق البلدى المدعم المنصرف بنظام الحصص للمخابز البلدية للإتجار فيها بالسوق السوداء.
 
على الفور، تم شن حملة تموينية أسفرت عن ضبط حسن . س . إ – سن 52 – قائد السيارة النقل رقم ( ف ى ن 865 مصر )، والمحملة ( بعدد 90 شيكارة دقيق بلدي مدعم زنة الواحدة 50 كيلو جرام بإجمالى وزن 4,500 طن، 40 شيكارة دقيق ذرة زنة الشيكارة 25 جرام بإجمالي 1 طن.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.