 أجهزة الأمن بأسوان تضبط 5 أطنان كابلات كهربائية مسروقة   
ضبطت أجهزة الأمن بمحافظة أسوان، كمية كبيرة من كابلات الضغط العالي، المسروقة بلغ وزنها نحو 5 أطنان، أثناء محاولة سيارة نقل تهريبها على طريق إدفو- مرسى علم إلى خارج المحافظة.
 
تلقى مدير أمن أسوان اللواء حسن عبد الحي، إخطارا من رئيس إدارة البحث الجنائي لمنطقة شمال أسوان، أشرف زكريا يفيد بضبط سيارة أمام نقطة الكمين الأمني عند الكيلو 67 على طريق (إدفو – مرسى) علم شمال شرق المحافظة، أثناء محاولة قائدها تخطى الكمين بسرعة كبيرة.
 
وأكدت تحريات مباحث إدفو أن السيارة- رقم (22853) نقل البحيرة قيادة: علاء عبد العزيز محمد الشوربج (31 سنة) ومقيم برشيد- كانت قادمة من أسوان اتجاه مركز إسنا جنوب الأقصر محمله بكمية كبيرة من الكابلات الكهربائية الخاصة بالضغط العالي؛ حيث كان قائدها يحاول تهريب حمولة السيارة إلى خارج المحافظة.
 
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على نحو 5 أطنان من الكابلات الكهربائية المسروقة من عدة مناطق من قرى المحافظة، واعترف المتهم بأن السيارة كانت في طريقها إلى أحد تجار الخردة خارج المحافظة، وتمت مصادرة السيارة والتحفظ على المضبوطات وإحالة المتهم للنيابة.
 