 السيطرة على حريق شب في مخزن للإسفنج بمدينة قليوب   
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية، من السيطرة على حريق شب في مخزن لصناعة إسفنج المراتب بمدينة قليوب.
 
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، بلاغا بنشوب حريق بمخزن لإسفنج المراتب بقليوب، وانتقلت على الفور قوات إدارة الحماية المدنية، وتمت السيطرة على الحريق وإخماده ومنع امتداده.
 
وتبين من المعاينة نشوب الحريق بمخزن للإسفنج ملك عواد محمد إبراهيم ( 63 سنة)، وأتت النيران على كمية من الإسفنج المخصص لصناعة المراتب، بينما لم تقع إصابات بشرية.
 
وبسؤال مالك المخزن علل نشوب الحريق بحدوث ماس كهربائي، وأخطرت الأدلة الجنائية وتولت النيابة التحقيق.