 تأجيل دعوى إلغاء منع التظاهر بوزارة الصناعة إلى 2 إبريل 
أجلت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، برئاسة المستشار عبد المجيد المقنن، اليوم الثلاثاء، الدعوى المقامة من علاء سمير موظف بهيئة أرض المعارض والمؤتمرات ضد الرئيس محمد مرسى ورئيس الوزراء ووزير الصناعه والتجارة الخارجية، والتى طالب فيها  ببطلان والغاء  قرار وزير الصناعة بمنع التظاهر بالوزارة 2 إبريل .
 
وذكرت  الدعوى رقم  62251 لسنة 66 قضائية، أن وزير الصناعة والتجارة الخارجية أصدر قرارا رقم 678 لسنة 2012، وينص على: يحظر على أي من العاملين في الوزارة أو الجهات التابعة لها الاعتصام أو القيام بوقفات التظاهر في مواعيد العمل الرسمية أو الإضراب عن العمل أو إعاقة سير العمل بالمرافق، وإلا تعرض المخالف للمسائلة القانوني، وعلى رؤساء القطاعات والجهات التابعة إخطار الإدارة القانونية المختصة بإجراء تحقيق عاجل مع كل من يخالف هذا القرار واستصدار قرار بوقفة عن العمل.
 
وأوضح المدعي أن قرار الوزير مشوب بعدم الدستورية؛ لمخالفته الإعلان الدستوري الذي طالب بحرية الرأي للجميع، ولكل إنسان التعبير عن رأيه ونشرة بالقول أو الكتابة أو التصوير أو غير ذلك من وسائل التعبير في حدود القانون.
 
وتابع صاحب الدعوى أمام المحكمة، إن قرار منع التظاهر يشكل عدواناً علي حقوق مكفولة بالدستور، خاصة وأن مصر تمر بلحظة فارقة في تاريخها، حيث أنها في طريقها إلى الحرية بعد ثورة عظيمة أزالت النظام الدكتاتوري.