إغلاق ميناء سفاجا أمام الملاحة لسوء الأحوال الجوية
سفاجا _أ ش أ
قررت سلطات ميناء سفاجا البحري إغلاق ميناء سفاجا صباح الأحد 17 مارس، أمام حركة الملاحة البحرية وتأجيل رحلات العبارات والسفن لحين تحسن الأحوال الجوية.
وقال مدير ميناء سفاجا البحري اللواء محمود عبد الخالق - في تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط- أن سوء الأحوال الجوية اليوم أدى إلي ارتفاع الأمواج في البحر الأحمر والتي وصلت إلي 4 أمتار وشدة الرياح وصلت إلي 30 عقدة ويصعب مع هذا الطقس إبحار العبارات وبالتالي كان قرار إغلاق الميناء أمام حركة الملاحة البحرية وتأجيل سفر عبارات الركاب والسفن السياحية وعبارات البضائع حتى يعود الاستقرار.
وأضاف مدير ميناء سفاجا البحري أن تأجيل الرحلات البحرية إلي الموانئ السعودية هو إجراء إحترازى وعدم المخاطرة بالركاب والحفاظ على حياتهم خلال الرحلات، مؤكدا أن قرار الإغلاق جاء اليوم عقب وصول السفينة السياحية "أرمونيا" القادمة من شرم الشيخ وعلى متنها 1250 سائحا من مختلف الجنسيات.