شلل بالمحلة بعد توقف القطارات وإضراب السائقين بسبب المواد البترولية
الغربية – فوزي دهب – أحمد أبو رية
قطع أهالي قرية بلقينا التابعة لمركز المحلة، الطريق الزراعي "المحلة – طنطا "،وطريق السكة الحديد "طنطا – دمياط" – الأحد 17 مارس-  بسبب نقص السولار والبنزين.
وقام الأهالي بإضرام النيران في إطارات الكاوتشوك، ووضعوا الأحجار الخرسانية فوق شريط السكك الحديدية، مما تسبب في توقف الطريق وإصابة الحركة في الاتجاهين بالشلل التام.
من ناحية أخرى، دخل أصحاب سيارات الأجرة والسرفيس بالمحلة، في إضراب مفتوح وأصابوا المدينة العمالية بالشلل التام، بعد أن أوقفوا سياراتهم بعرض الطريق بميدان الشون وشريط السكة الحديد بنفس الطريق المذكور "طنطا – دمياط" بسبب نقص المواد البترولية وعدم استطاعتهم الحصول عليه، مما أصاب المدينة بالشلل التام، مطالبين برحيل حكومة د.هشام قنديل، والتحرك لإنهاء الأزمة فورا.
وعلى الفور انتقلت الأجهزة الأمنية للسيطرة على الموقف وإقناع الأهالي وقائدي السيارات لإعادة فتح الطريق ووعدهم بزيادة كميات الوقود بجميع محطات الوقود بعد إبلاغ المسئولين.