رويترز
ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط أن بعثة صندوق النقد الدولي وصلت إلى القاهرة ليل السبت 16 مارس، لإجراء محادثات مع الحكومة المصرية بشأن قرض قيمته 4.8 مليار دولار.
ويجري وفد الصندوق برئاسة مسعود أحمد مدير شؤون الشرق الأوسط وآسيا الوسطى بالصندوق واندرياس بور المدير التنفيذي للصندوق مباحثات على مدى يومين مع رئيس الوزراء المصري هشام قنديل وعدد من الوزراء بخصوص البرنامج الاقتصادي المعدل الذي وضعته الحكومة المصرية.
كانت مصر توصلت إلى اتفاق مبدئي مع الصندوق في نوفمبر لكنها طلبت تجميد القرض في الشهر التالي وسط اضطرابات سياسية وأعمال عنف.
وتمر البلاد بضائقة اقتصادية حيث تراجعت احتياطيات النقد الأجنبي إلى مستوى حرج مع عزوف المستثمرين والسياح وهم مصدر رئيسي للعملة الصعبة الضرورية لتمويل مشتريات الوقود والغذاء.