أنشطة ثقافية واجتماعية  في اليوم الكوري بالقاهرة
 
 
وردة الحسيني
نظمت سفارة  كوريا  الجنوبيه بالقاهرة احتفالية ثقافية بعنوان "اليوم الكوري" في نادي المعادي الرياضي واليخت، بحضور السفير الكوري يونج سو كيم وجمع كبير من رواد النادي.
و أكد السفير الكوري خلال هذا اليوم  على قوة العلاقات المصرية الكورية مشيراً إلى أنه سيجرى الاحتفال بالذكرى العشرين للعلاقات الدبلوماسية الكاملة بين البلدين في العام المقبل.
وقال  إن الاقتصاد المصري واعد ولديه فرص جيدة للنمو والتوسع، ولذا تخطط الشركات الكورية لتوسيع استثماراتها في مصر خلال السنوات المقبلة.
ونوه السفير الكوري إلى أنه يجري في الفترة الحالية الانتهاء من إجراءات إنشاء المركز الثقافي الكوري في مصر تمهيداً لافتتاحه قريباً وذلك كي يكون نواة لتعزيز التفاهم والتقارب بين الثقافة الكورية والمصرية لما يجمعهما من أوجه تشابه كبيرة.
وتضمنت الاحتفالية معرض صور لأبرز المعالم الثقافية والحضارية وحفل للموسيقي الحديثة والتقليدية بينما قامت فرقة من الفتيات المصريات بأداء رقصة الأغنية الكورية الشهيرة "جانجام إستايل".
 كما تم تنظيم ورشة عمل للطعام الكوري "هانشيك" تحت إشراف الطاهي الخاص بالسفارة وورشة عمل للزي الكوري "الهانبوك" وفي نهاية اليوم تم عرض فيلم وثائقي تناول أبرز مكونات الثقافة الكورية.