تواضروس الثاني يرأس قداسا خاصا بالذكرى الأولى لوفاة "شنودة"
القاهرة _أ ش أ
رأس البابا تواضروس الثاني بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية صباح الأحد 17 مارس، قداسا خاصا في الذكرى الأولى لوفاة سلفه البابا الراحل شنودة الثالث، وذلك بمقر الكاتدرائية المرقسية بالعباسية.
شارك في حضور القداس كبار الأساقفة بالكنيسة الأرثوذكسية وعدد من رؤساء وممثلي الكنائس المصرية الأخرى، بالإضافة إلى آلاف الأقباط الذين توافدوا على الكاتدرائية منذ الثامنة صباحا لحضور القداس.
وتقيم الكاتدرائية المرقسية في وقت لاحق اليوم احتفالية لإطلاق جائزة دولية للحكمة باسم البابا شنودة الثالث توزع يوم 17 مارس كل عام "ذكرى وفاة البابا"، حيث يسلم البابا تواضروس الثاني جائزة هذا العام للطبيب والعالم الأمريكي مارتن شربير، وهو طبيب متخصص في أمراض الكلى، وأشرف على علاج البابا شنودة في سنواته الأخيرة.
ومن المقرر أن يرأس البابا تواضروس الثاني قداسا بعد غد الثلاثاء في دير الأنبا بيشوي بوادي النطرون حيث يرقد جثمان البابا شنودة الثالث يحضره عدد كبير من الأساقفة.