الحلواني وغنيم يشاركان في تكريم معلمي بنى سويف
أحمد دياب
يشارك  وزير التربية والتعليم د. إبراهيم غنيم و نقيب المعلمين د. أحمد الحلواني في الحفل الذي تنظمه نقابة المعلمين الفرعية ببني سويف ،الأحد17 مارس ، بمقر النقابة لتكريم المعلمين المثاليين على مستوى المحافظة.
ويأتي ذلك  بحضور والمستشار ماهر بيبرس محافظ بنى سويف ، ورجب عبد المنعم أمين عام مساعد النقابة العامة للمهن التعليمية ومحمد سليمان أبو العنين رئيس النقابة الفرعية ببني سويف ورؤساء اللجان النقابية وعدد من القيادات التعليمية بالمحافظة.
وقال رجب عبد المنعم أمين عام مساعد النقابة العامة أنه سيتم خلال الحفل تكريم حوالى100 معلم مثالي من أبناء المحافظة بجميع المراحل التعليمية وذلك في إطار حرص النقابة العامة والفرعيات على دعم المتميزين من أبنائها ودفعهم إلى التقدم في أداء رسالتهم السامية في تربية الأجيال الجديدة ، موضحاً أن اللقاء سيتناول أيضاً عرض لأهم الانجازات التي قامت بها النقابة الفرعية وأهم القضايا على الساحة التعليمية في تلك الفترة.