ضبط 14 كرتونة سجائر مهربة مع سائق أوتوبيس بسيوة
مطروح - مدحت نصار
تمكن رجال مخابرات حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية ،الأحد 17 مارس، من ضبط 14 كرتونة سجائر مهربه من ليبيا وذلك بطريق واحة سيوة .
وكان الأوتوبيس رقم 7682 التابع لشركة أوتوبيس غرب الدلتا قد تعطل بمنطقة بئر النصف بالكيلو 150 طريق مطروح سيوة والتي تقع داخل نطاق اختصاص القوات المسلحة وبتفتيش الأوتوبيس تم العثور على 14 كرتونة سجائر أجنبية الصنع ومختلفة الأنواع بإجمالي 7000 علبة .
تم التحفظ على السيارة والمضبوطات وتحرر المحضر رقم 5 لسنة 2013 جنح تهريب سيوة .