مهمانبرست: يجب ألا تتأثر علاقات إيران بدول المنطقة بسبب سوريا
طهران _أ ش أ
قال المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية رامين مهمانبرست إنه يجب ألا تؤثر الخلافات بين بلاده ودول المنطقة حول الوضع الراهن في سوريا على العلاقات المتبادلة بينهم.
وأضاف مهمانبرست - حسبما نقلت قناة "برس تي في" الإيرانية الأحد 17 مارس، أنه ينبغي على الدول المجاورة والإقليمية ألا تبني علاقاتها مع طهران على أساس تطورات الأوضاع في سوريا.
وأشار المتحدث الإيراني إلى أن توسيع العلاقات مع دول المنطقة ولا سيما البلدان المجاورة لبلاده يقع على رأس أولويات السياسة الخارجية للجمهورية الإسلامية، مؤكدا أن طهران سوف تبذل قصارى جهدها للاستفادة من الإمكانات الهائلة للتعاون مع هذه الدول.
وأوضح مهمانبرست أن عدم الاستقرار في أي بلد إقليمي من شأنه أن يؤثر على أمن إيران وبالتالي يمكن أن ينتقل انعدام الأمن إلى جميع دول المنطقة.