الليمون..علاج لكل أنواع البشرة
إسراء كارم
تختلف أنواع البشرة من أشخاص لآخرين، ويحتاج كل نوعا منها لبعض العلاج سواء للتغلب على الحبوب ، أو ماسكات لحماية البشرة ونضارتها ومنحها إشراقة وبريق.
ويتصدر الليمون العلاج الطبيعي في حل كل مشاكل البشرة ، حيث يزيل الأوساخ جيداً ، ويحارب الحبوب السوداء ويمنع ظهورها ، وبما أنه يحتوي على فيتامين "سي" ، فهو يساعد على منع التجاعيد.
ويضاف إلى هذا مفعوله السحري كماسك يوضع على البشرة سواء بمفرده أو مع الجلسرين، حيث يعطي البشرة نعومة فائقة، وإذا ترك لحوالي 3 ساعات يزيل الخلايا الميتة.
 