نيويورك تايمز: الاستيطان الإسرائيلي الجديد يعقد القضية الفلسطينية
نيويورك _ أ ش أ
رأت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية الأحد 17 مارس، أن مواصلة إسرائيل بناء مستوطنات جديدة على أراضي فلسطينية تهدد بتعقيد القضية الفلسطينية وعملية السلام.
وذكرت الصحيفة في تقرير أودرته على موقعها الالكتروني أن دعوة المساجد للصلاة تدوي في أرجاء مدينة راس العمود بالقدس الشرقية المزدحمة بالفلسطينيين إلا أن إسرائيل قامت ببناء مستوطنة جديدة في هذه المنطقة تسمى "معالوت ديفيد" حيث توافد إليها عدد قليل من الأسر اليهودية .
وقالت الصحيفة إن ديفيد معالوت ليست مستوطنة إسرائيلية نموذجية فهي مقامة على تلال ومحاطة بالبوابات والحراس حيث يعيش اليهود منعزلين ومنفصلين عن القرى الفلسطينية المجاورة إلا أن هذه المستوطنة الدخيلة على القدس الشرقية العربية قد تقوض بشكل كبير فكرة أن المنطقة يمكن أن تكون عاصمة لدولة فلسطين.
وأضافت الصحيفة الأمريكية أن عملية بناء إسرائيل مستوطنات يهودية في القدس الشرقية والضفة الغربية التي احتلتها في حرب عام 1967 لا تزال نقطة خلاف مستمرة بين إسرائيل والولايات المتحدة.
ومضت الصحيفة في تقريرها قائلة انه مع الزيارة المزمعة للرئيس الأمريكي باراك اوباما لإسرائيل هذا الأسبوع، قامت الحكومة الإسرائيلية بتأجيل العمل في مشاريع القدس الشرقية المختلفة للتأكيد على انه ليس هناك أي أحداث غير ملائمة ستقع مثلما حدث مع نائب الرئيس الأمريكي جوزيف بيدن عند وصوله إسرائيل عام 2010 حيث تم الترحيب به من خلال الإعلان عن بناء 1600 وحدة استيطانية جديدة.
وتابعت الصحيفة أن معظم خبراء الصراع الفلسطيني- الإسرائيلي يتصورون أن القدس سيجرى تقسيمها في نهاية المطاف مع الأحياء اليهودية المتبقية كجزء من إسرائيل والأراضي العربية التابعة لفلسطين إلا أن هذه المستوطنات الجديدة تجعل مثل هذه الفكرة أكثر تعقيدا إن لم تكن مستحيلة وهذه بالضبط النقطة المحورية .
ونقلت الصحيفة عن صائب عريقات كبير المفاوضين الفلسطينيين قوله الخميس الماضي خلال جولة مع دبلوماسين أجانب بهدف إلقاء الضوء على هذه القضية قبل زيارة اوباما للمنطقة " أن هذه المستوطنات جزء من خطة إسرائيلية لتقويض فكرة حل الدولتين وان تصبح القدس الشرقية عاصمة لفلسطين".
ولفتت الصحيفة أيضا إلى أن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو وأغلبية وزرائه في الائتلاف الجديد فضلا عن عمدة القدس دافعوا بقوة عن حق إسرائيل في البناء على أي مكان في المدينة على الرغم من أن ضم إسرائيل للأراضي العربية عام 1967 لم يحظى بقبول دولي.