عمال "سوميد" بالسويس يواصلون اعتصامهم
السويس _أ ش أ
واصل العمال المؤقتون بشركة " سوميد " المتخصصة في أنابيب البترول بالسويس اعتصامهم لليوم الأربعين على التوالي داخل مقر الشركة بالعين السخنة للمطالبة بالتثبيت بالشركة.
وقاموا بتوزيع بيانات حتى تقوم الشركة بتلبية مطالبهم، وقال ياسر حسين المتحدث باسم العمال، إننا جميعا هنا عمال لنا مطالب مشروعة وهذا هو السبب الرئيسي لاستمرار الاعتصام لمدة 40 يوما والذي تحملنا خلاله الكثير من المتاعب ومن بينها الاعتداءات التي تعرضنا لها داخل مقر الشركة.
وأكد حسين أن من بين العمال المعتصمين من يعمل مؤقت بالشركة منذ أعوام طويلة وطوال هذه الفترة تقوم الإدارة بتعيين عمال من الخارج أما أبناء الشركة المؤقتين فلا يتم تعيينهم ويتركوهم لسنوات طويلة.