جبهة ثوار مصر تنعى يسري سلامة
نعت جبهة ثوار مصر وفاة الدكتور محمد يسري سلامة، أحد مؤسسي حزب الدستور، والمتحدث الرسمي السابق لحزب النور.
وقال عادل عبدالله، المنسق الإعلامي للجبهة، "إننا في هذه المناسبة الأليمة، نؤكد أن مشكلة شباب الثورة لم تكن أبدا مع الدين أو مطلقي اللحى، بل ممن يشوهون ويسيئون لهما، فالعشق الذي ظهر لشخص الراحل سلامة، والتي انهمرت الدموع من العيون على فراقه، رغم أنه ملتحٍ وسلفي التوجه، تؤكد أن سلامة منبعه أنه كان عملة نادرة في زمن سيء".
وأضاف المنسق الإعلامي للجبهة "كان رجلا مؤمنا قويا، نحسبه عند الله من الصالحين، قال الحق في زمن عز فيه الرجال، ونجا بعقله من أساطير بعض المتدينين، ونجا بقلبه من أساطير بعض الملحدين".
وتدعو الجبهة جموع المصريين مسلمين ومسحيين أن يدعون للفقيد بالرحمة والمغفرة، وأن يشاركوا في مراسم الجنازة التي سيتم تشييعها عقب صلاة العصر من مسجد العمري بجوار مقابر العامود بالإسكندرية.