مساعد رئيس "الأمن المركزي": لا توجد أي إصابات بفيرس "C" بين المجندين
نائب يطالب بتشريع ضد حبس الضباط احتياطيا بخاصة في قضايا "المواجهات"
أكد اللواء بهاء حلمي مساعد رئيس قوات الأمن المركزي بوزارة الداخلية، عدم إصابة أي من جنود "المركزي" بفيروس "سي".
وكان النائب جمال حشمت عن الحرية والعدالة، خلال اجتماع لجنة الأمن القومى بمجلس الشورى مساء اليوم، قد أشار إلى أن عددا كبيرا من قوات الأمن المركزي مصاب بفيروس "سي".
ودعا النائب أشرف حسين بتعديل تشريعى يضمن عدم حبس الضباط احتياطيا، إلا بعد أن يحكم عليهم من قبل القضاء، بخاصة فى قضايا المواجهات.