 «الخطيب»: كيف يستطيع مسؤول الرئاسة في «الإرشاد» أن ينام ويداه ملوثتان بالدم؟ 
 وأضاف، أن كل هذا يضعهم في المسؤولية عن كل ما يحدث، في حين أنه حتى الآن لم يُعاقب أحد من مكتب الإرشاد، لأنه أمر ميليشاته بالنزول والهجوم على المعتصمين عند الاتحادية.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «جملة مفيدة» على قناة إم بي سي مصر، مساء الاثنين، أن مسألة الدم متاحة ومفروغ منها مع النظام، غير مصدقٍ أن أجهزة الرئيس القمعية تقتل، ووزراءه ينكرون وهو يستطيع أن ينام.
 
وأضاف: "مرسي مسؤول ملف الرئاسة في مكتب الإرشاد الذي لا يملك الخير لمصر في أي شيء، وجميعهم أيديهم ملوثة بالدماء وسقطت شرعية مرسي بالدماء التي سالت، ويسقط يسقط مرسي مبارك".