 «الحرية والعدالة»: «الإنقاذ» تمارس العنف السلمي والثائر الحق لا يقتل الشرطة 
أبدى محمد زيدان- المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة، حزنه من «العنف السلمي» الذي تمارسه جبهة الإنقاذ الوطني.
 
حيث قال: "إن الثائر الحق لا يحرق منشآت ولا يقتل أفراد الشرطة ولا يتسلق سور الاتحادية، في محاولات للتخريب والحرق."
 
وطالب، في تصريحات هاتفية لبرنامج «مصر الجديدة» على قناة الحياة2، مساء الاثنين، بالتظاهر السلمي وضرورة تحقيق الوفاق الوطني على دائرة حوار بين الأحزاب والقوى السياسية المختلفة؛ لأنه السبيل للخروج من المأزق.