 أمناء الشرطة يعلنون أول أيام الغضب ويطالبون بإقالة الوزير 
دخل الآلاف من أفراد وأمناء الشرطة في أكثر من 10 محافظات مختلفة، في أول أيام الغضب واعتراضهم على سياسية الداخلية، والمطالبة بإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية لتحسين أوضاعهم الوظيفية.
 
ونظم الآلاف من الأفراد في 10 محافظات هي: "القاهرة، الإسكندرية، بني سويف، الشرقية، القليوبية، الوادي الجديد، سوهاج، المنيا، الإدارة العامة للموانئ، الإسماعيلية أسون، وقفات احتجاجية أمام مديريات الأمن؛ للمطالبة بتنفيذ ما ورد في الكتاب الدوري 66 الخاص بتدرجهم الوظيفي.
 
كما طالبوا بعلاجهم وأسرهم، أسر الخفراء داخل مستشفيات الشرطة، وتحسين الأجور، وزيادة بدل مخاطر من 30% إلى 100%، و
رفض قانون التظاهر لأفراد الجهات الأمنية، 
وتسليحهم في التصدي لما يتعرضون له في الشارع، والقصاص لشهداء الشرطة.
 
كما شددوا على ضرورة استقلال وزارة الداخلية أسوة بالهيئات القضائية، مهددين بالدخول في اعتصام حال عدم الاستجابة لمطالبهم.
 
وأبدى المحتجون اعترضاهم على دخول أفراد الشرطة كطرف في المواجهات بين النظام الحالي والمتظاهرين.