 «تليمة»: التشويه الذي يتعرض له شباب الثورة طبيعي من أية سلطة مستبدة 
نفى خالد تليمة- القيادي بالتيار الشعبي، خبر عودة ائتلاف شباب الثورة، واصفًا إياه بالخبر غير الصحيح وغير الوارد.
 
حيث قال: "مستمرون في كل أشكال التصعيد السلمي ضد السلطة"، مضيفا، أن الشباب الثوري يفكر طول الوقت في تطوير آليات نضاله ضد السلطة، وسيتم قريبًا إعلان تفاصيل هذا التصعيد.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «في الميدان» على قناة التحرير الفضائية مساء الاثنين، إلى أن: "العنف الذي يحدث هو نتيجة لانسداد الأفق السياسي أمام الشباب، ونتيجة لاستمرار الدولة والشرطة وميليشيات الجماعة في ممارسة العنف ضد الثوار".
 
وحول التشويه الذي يتعرض له شباب الثورة، أكد تليمة على أن هذا طبيعي من أي سلطة مستبدة، فهي تسعى لكسر وتشويه شباب الثورة، رغم أنهم لم يحصلوا على أيّ شيء منذ خلع مبارك.