 المعتصمون يواصلون إغلاق مجمع التحرير لليوم الثالث على التوالي 
واصل المعتصمون بميدان التحرير، اليوم الثلاثاء، إغلاق "مجمع التحرير" لليوم الثالث على التوالي؛ حيث منعوا الموظفين والمواطنين من الدخول إلى المجمع.
 
وفي مشهد متكرر خلال اليومين الماضيين، حاول المواطنون إقناع المعتصمين بفتح المجمع لرغبتهم في إنهاء مصالحهم المعطلة، وهو ما رفضه المعتصمون، الذين حاولوا إقناع المواطنين بأن إغلاق المجمع يأتي كخطوة تصعيدية منهم للضغط على النظام لاستكمال تنفيذ أهداف الثورة التي سيعم خيرها على جميع المواطنين.
 
وعلى الصعيد الميداني، شهد ميدان التحرير هدوءا ملحوظا في ظل انخفاض أعداد المتظاهرين بعد انتهاء فعاليات المسيرات التي شهدها الميدان أمس الاثنين، بمناسبة الذكرى الثانية لتنحي الرئيس المخلوع حسني مبارك، فيما بدأ الباعة الجائلون في التوافد مرة أخرى على الميدان بعد أن تم طردهم صباح أمس؛ حيث وجودوا في مختلف أرجاء الميدان.