 «الحملاوي» ووفد من الإخوان يهنئون مفتي الجمهورية الجديد في منزله 
أجرى المهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، اتصالاً هاتفياً بفضيلة الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم علام، لتهنئته باختياره مفتياً لجمهورية مصر العربية، من قبل هيئة علماء الأزهر، معرباً عن سعادته وشعب البحيرة بأن يكون مفتي الجمهورية أحد أبناء المحافظة.
 
كما قام وفد من جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة بالدلنجات، بتقديم التهنئة للمفتي الجديد في منزله، داعين الله له أن يوفقه ويعينه على هذا المنصب.
 
جدير بالذكر، أن الدكتور شوقي إبراهيم علام، أحد أبناء قرية "زاوية أبو شوشة" مركز الدلنجات، التابع لمحافظة البحيرة.