 الطيبي:مرسي يصنع نظاما ومعارضة في نفس الوقت والشباب يوصل رسالة من خلال العنف 
قالت منال الطيبي- رئيس مركز حقوق السكن والناشطة الحقوقية، إنه ليس هناك حوار حقيقي من قبل مؤسسة الرئاسة، ولكنه صوري في ظل إقامتهم لجبهة الضمير، وكأنه يصنع نظامًا ومعارضته في نفس الوقت.
 
وأضافت، في تصريحات هاتفية لبرنامج «مصر الجديدة» على قناة الحياة2 مساء الاثنين: "ما يوصله الشباب من خلال العنف رسالة مضمونها إذا وجدت الحرية سيوجد الاستقرار وإن غابت سيغيب، فهو أطهر الشباب الثوري"، على حد تعبيرها.
 
وأشارت إلى أنها، ضد العنف ولكن لايمكن مقارنة الطوبة أو المولوتوف التي يستخدمها الشباب بعنف ممنهج من أدوات ومعدات تماثل أضعاف ما لدى الشباب، مشيرة إلى أن تحمله وصبره الذي بلغ الذروة هو ما دفعه لمثل هذا العنف.