 الهدوء يسود محيط «الاتحادية» وحركة المرور تعود لطبيعتها بشارع الميرغني 
ساد الهدوء التام صباح اليوم الثلاثاء، محيط قصر الاتحادية بمصر الجديدة غداة توقف الاشتباكات التي دارت حتى الساعات الأولى من صباح اليوم بين المتظاهرين وقوات الأمن.
 
ورصد مندوب وكالة أنباء الشرق الأوسط غياب المتظاهرين الكامل عن محيط قصر الاتحادية، وكذلك قوات الأمن التي تمركزت فقط بالمحيط الخلفي للقصر من ناحية منطقة الكوربة.
 
كما عادت الحركة المرورية إلى صورتها الطبيعية بشارع الميرغني الذي شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن الليلة الماضية، وكذلك كل الشوارع والمحاور المرورية المحيطة بالقصر.