 «أيمن نور»: مكتب الإرشاد لا يحكم مصر الآن.. وإدارة «مرسي» ضعيفة جدًا 
قال أيمن نور- مؤسس حزب غد الثورة، إنه من خلال مشاركته في الحوارات الوطنية السابقة التي دعت إليها الرئاسة، توصل إلى أن مكتب الإرشاد لا يدير مصر الآن.
 
وأضاف: "إدارة مرسي ضعيفة جدًا، وأتمنى لو كان مكتب الإرشاد هو الذي يدير البلاد".
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور الفضائية مساء الاثنين، إلى أنه لا يزال لديه أمل في بعض شخوص جبهة الإنقاذ الوطني في قبول الحوار، مؤكدًا على أنه يجب الحرص على وجود «تفاهمات» قبل الحوار وليس «تنازلات» من قبل الأطراف المختلفة.
 
كما لفت نور إلى أن المطالبة بـ«انتخابات رئاسية مبكرة» هي الطريق الأسرع لتحقيق النموذج الصومالي، مشيرًا إلى أن الإخوان اغتروا كثيرًا بعد الأغلبية التي حصلوا عليها، وأضاف: "بقاء مرسي حتى نهاية مدته هو أكبر ضمانة لعدم قدوم رئيس إخواني آخر".