 «الخراط»: أرفض تصريح حقوق الإنسان بالشورى الذي يحمل الفتاة مسؤولية اغتصابها 
رفض إيهاب الخراط- رئيس لجنة حقوق الانسان بمجلس الشورى، التصريح الذي صدر عن اللجنة حول مسؤولية الفتيات اللاتي يشاركن في المظاهرات عن اغتصابهن.
 
وأضاف: "إنني لم أشارك في صياغة القرار نظرًا لوجودي خارج البلاد"، وأعرب عن أسفه الشديد لخروج هذه التصريحات البعيدة تماما عن حقوق الإنسان، لأنها تحمّل الفتاة مسؤولية اغتصابها.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «في الميدان» على قناة التحرير الفضائية، مساء الاثنين، إلى أن مثل هذه التصريحات لا تليق بالفتاة والمرأة المصرية التي لولاها لما نجحت الثورة المصرية.