محمد بركات يكتب: حكم الجماعة .. نهاية وطن !
محمد بركات
تبنى علاقات السلطة في الجماعات الدينية على  أخلاق الطاعة، وهي أخلاق لا حوار فيها وإنما فيها أوامر فوقية من القيادة،  وامتثال مطلق من غيرهم، وهذا يغلق الطريق إلى الإبداع والتجاوز الذي هو  جوهر النمو والتقدم.. وحينئذ يقتل المجتمع ويتحول إلى بنية جامدة، من أجل  ترسيخ زعامة الجماعة، وتأزيل وجودها.
 
الجماعات  الدينية سبب من أسباب هدر الوطن.. لأنها لا تعترف بكيان يتجاوزها، وهي  تكتفي بذاتها، وتدور حولها، وحين تتحكم جماعة في وطن ما.. يتحول إلى وعاء  شكلي معرَّض للأخطار الداخلية والخارجية.. حيث أن قوة الوطن ومناعته  تتوقفان على انصهار شرائحه وفئاته في كيانه الذي يتجاوز كلا منها وحده، وفي  هذا النطاق تجد كل فئة ذاتها من خلال التنافس والتجاوز، ضمن إطار الاعتراف  المتبادل.
 
حين تسود جماعة دينية ما أو  تكتب لها الغلبة تسارع إلى أخذ أكبر نصيب من الغنيمة، ويتخذ التسابق على  اقتسام الغنائم بين قيادات الجماعة من المؤسسات العامة ميدانا له.. والأصل  في مؤسسات الدولة أن تقوى اللحمة الوطنية لبعدها عن الانتماء واستقلالها،  فيتلاقى فيها المنتمون إليها على الفكرة التي بنيت عليها المؤسسة دون شيء  آخر.. فمن ثم تكون بمنأى عن الصراع الحزبي والسياسي والعرقي والطائفي، وعن  التوظيف في مجالات لا علاقة لها بها في الحقيقة.
 
الصراع  السياسي الشديد يحتم على الجماعة التي تحكم وطناً.. أن تُكون مراكز نفوذها  وواجهات تستتر خلفها أعمال سياسية غير معلنة، فيكون لكل كوادرها مؤسسات  تقوي نفوذها، وتكون نتيجة هذا فقدان المؤسسات العامة لوظائفها العامة  الإدارية والخدمية والإنتاجية.
 
بهدر  الإنسان في مؤسسات الولاء هذه، تهدر طاقاته، وكفاءاته، بسبب دفعه إلى  توظيفها لخدمة التبعية وتعزيز النفوذ، وتهدر كفاءة الذين لا ينتمون إلى  الجماعة، فيتعرضون للتهميش.
 
إن جماعة  الإخوان المسلمين من حيث البنية تتضمن دائما شحنة عدوانية.. قابلة لأن  تتحول إلى صراعات دامية وتصفيات مع مخالفها، وهي تركز العواطف الإيجابية في  نفسها مما يكسبها دلالة القيمة المطلقة التي تبلغ حدّ النرجسية، وتوجه كل  السلبيات ومظاهر السوء والانحطاط إلى الأحزاب المدنية التي تحاربها، فتغدو  التضحية به واجبة، وعملا نبيلا.
 
الجماعات  الدينية يمكن أن تقيم دولاً.. ولكنها لا تبني أوطانا، لأنها تقبل  الرعايا.. ولكنها ترفض استقلالهم وتصرّ على الولاء للجماعة قبل الولاء  للوطن.
 
الجماعة  نظام جامد مغلق مبني على المادة والحفاظ عليها، يحافظ على نفسه بالإغراق  في العجب وامتداح الذات، وترداد المآثر والتمسك بالأصول والتعصب لها،  وعلاقة جماعة الإخوان المسلمين مع غيرها من الجماعات الدينية الأخرى علاقة  صراع وجود وعداء تتحكم فيها الغلبة، فالأقوى في الجماعات هو من يغلب ويسود،  وإذا لم تكن غلبة اقتُسمت المغانم، وتتخذ العلاقة مع الآخر صورة تحالف على  العدو.
 
إذا  لم يكن لمفهوم الوطن وجود عند الجماعة.. فإن كيانه هو الذي سيهدد، ويسهل  على القوى الخارجية السطو عليه وسرقته، بالاحتيال أو الاستغلال، أو بهما  معا.
 
تتفاوت  أضرار الجماعة بين سطوة علنية ظاهرة شأن القبلية والطائفة العرقية  المتطرفتين.. وسطوة خفية تعمل تحت غطاء من الحداثة التكنولوجية وحداثة  الأنظمة الإدارية التي تتعرض للاختراق والازدواج.
 
حين  تتمكن الجماعات الدينية من المؤسسات تكون النتيجة هي هدر الكفاءات وهدر  قوة المؤسسات والفاعلية الانجازية الإنتاجية وهدر لمناعة النسيج الاجتماعي  الوطني.
 
من  سلبيات الجماعات الدينية القبول المشروط الذي يسبب الاضطراب الذاتي، وسوء  التوافق السلوكي، والقلق، والإحباط، والاكتئاب، والاستسلام، والتراخي،  والانهزام، والعدوان، والغيظ، كما يسبب أيضاً الكذب والخداع والمراوغة  والتمويه.. طالما المرء ممنوعا أن يكون بذاته ولذاته، وأن يصير مشروعا  قائما بذاته، وكل حديث عن الديمقراطية لا يمكن أن تكون له مصداقية مع  القبول المشروط، ولن يعدو أن يكون نوعا من المحسنات اللفظية، والمسكنات  الوهمية فيما يعقد من مناسبات ومناظرات أو يرفع من شعارات.
 
يهدف القبول المشروط إلى ترسيخ ثقافة الولاء للجماعة عند أعضائها، ويكون ما يحقق المرء من المكاسب والامتيازات ثمنا للولاء.
 
في  ثقافة الولاء يكون الانجاز والكفاءة غير مهمين.. لأن الأهداف تُبلغ  بغيرهما، مع أن النهضات لا تقوم إلا على ثقافة الإنجاز التي تقوم على  الكفاءة والتعاقد والانجاز والمكتسبات، وتتحدد المكانة من الجدارة وحدها.
 
ثقافة  الولاء تهدر الطاقات وتهمش الكفاءات القادرة وتدفعها إلى الهروب وتحل  محلها أضدادها.. لأن الهارب عادة ما يتأبى على القولبة والتبعية، ويكون له  من البصيرة ما يدرك به ما يُخفى على الذين يسهل استتباعهم واقتيادهم، ممن  ليست لهم كفاءات ولا قدرات مميزة، لكن لهم قدرة على الاتباع والامتثال  والتمجيد على ما تتطلبه القيادات.