صعيدي ينفي بنوة ابنيه الرابع والخامس بعد عمل تحليل DNA ويتهم زوجته بالزنا
نفى  فلاح بمركز منفلوط بأسيوط بنوته لابنيه الرابع والخامس، واتهم زوجته بالزنا  وأنها أنجبتهما من آخر مستغلة سفره للخارج، وقال في المحضر الذي حرره ضدها بأنه أقدم على ذلك بعد تحليل الحامض النووي للطفلين.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو  ضيف مدير أمن أسيوط إخطارا من مأمور شرطة منفلوط يفيد تلقيه بلاغا من  المدعو/عماد وهبة سليمان سن 30 فلاح ومقيم بني رافع ـ دائرة المركز باتهامه  لزوجته المدعوة/مريم حنا جاد السيد ومقيمة بذات الناحية، بالزنا وممارسة  الرذيلة ـ في أثناء سفره للخارج بدولة الكويت مع شخص يدعى/عماد يسى يعمل  بمحل إكسسوار [جار ضبطه] ومقيم بذات الناحية.
وأضاف وهبة إنجابه خمسة أطفال  من زوجته وقام بعمل تحليل الحامض النووي لهم وتبين أن الطفلين الرابع  والخامس غير منسوبين له.
كلفت إدارة البحث بالتحري حول حقيقة الواقعة وضبط المتهم، وتحرر المحضر رقم 697 إداري مركز منفلوط لسنة2013.