ضبط طن من مادة شديدة الانفجار بالسويس فى طريقها إلى جنوب سيناء
سيناء- أرشيفية
تمكنت أجهزة الأمن بالسويس اليوم من ضبط طن من مادة  كرافت إيه جى شديدة الانفجار معبأة فى أكياس بحوزة سائق وتباع دخل سيارة  نصف نقل.
تم التحفظ على السيارة وإرسال المادة للمعمل الجنائى  للتحليل والتحفظ على سائق السيارة أل ص 693 ويدعى محمد عبد المنعم نصر ومرافقه عبده محمد عبده بقسم شرطة عتاقة لحين العرض على النيابة العامة.
وتبين من التحقيقات أن السيارة تستعد لعبور نفق  الشهيد أحمد حمدى قادمة من منطقة شق التعبان بالقاهرة إلى تل أبو زنيمة  بجنوب سيناء و أن هذه المادة تستخدم فى المحاجر و لها طرق قانونية  لتداولها، وتم تحرير محضر رقم 288 لسنة 2013 جنح عتاقة.
جدير بالذكر أن أجهزة الأمن تمكنت من ضبط 15 قضية كبرى  لتهريب المواد المتفجرة تقدر كميتها بخمسون طنا بحوزة 24 متهم أحيلوا  للنيابة العامة للتحقيق تحت أشراف المستشار أحمد عبد الحليم المحامى العام  لنيابات السويس.