التيار الإسلامي العام: مرسي يُطبق النموذج الأمريكي لتحويل مصر إلى دولة فاشلة
خالد حربى
قال المهندس خالد حربى المتحدث بإسم التيار الإسلامى العام الذى يضم  أكثر من 22 حركة وفصيل إسلامى، أن الكتالوج الأمريكى لمصر الأن يهدف  لتحويلها لدولة فاشلة غارقة فى الخلافات الداخلية كما فعل مع حركة حماس فى  غزة، مؤكدا أن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية أثبت أنه يفعل ذلك على خير  وجه.
 
وأضاف حربى فى رسالة عبر صفحتة الرسمية على موقع الفيس بوك، أنه يستبعد  حدوث انقلاب عسكرى يدبره الجيش على الرئيس محمد مرسى، لأن حقيقة الأمر أن  الدكتور مرسى أثبت أنه الرئيس المناسب لهذا البلد وفق الكتالوج الأمريكى  الذى يسعى لتحويل مصر لدولة فاشلة على غرار تجربة حماس فى غزة.
 
وعبر المتحدث بإسم التيار الإسلامى العام، عن اندهاشة ممن يهاجمونه لأنه  يهاجم الرئيس تحت دعوى أن ظروف البلد لا تسمح والرئيس غير قادر، مؤكدا أن  الرئيس قادر بالفعل لكنه وجماعته يريدون أن يفعلوها فى مسار محدد بطريقة  محددة.