النيابة تقرر حبس مدرس الكيمياء المتهم بتصوير طالبات عاريات بالبحيرة 4 أيام
حبس
أمرالمستشار محمود الحسيني مدير نيابة أبو المطامير بالبحيرة مساء اليوم الأحد بحبس محمود.أ.س (36 عاما) ،مدرس الكيمياء بمدرسة "فؤاد عويس" الثانوية للبنات التابعة لإدارة أبو المطاميرالتعليمية، 4 أيام على ذمة التحقيقات وطلب تحريات المباحث النهائية حول الواقعة وظروفها وملابساتها.
 
واستمعت النيابة العامة لأقوال 4 طالبات أكدن صحة واقعة قيام المدرس بتصويرهن عاريات أثناء ذهابهن لمنزله لأخذ درس خصوصي، ثم قام بتهديدهن بالصور التي قام بطبعها على أسطوانة "سي دي" حتى يجبرهن على ممارسة الرذيلة معه.
 
وكانت نقابة المحامين بالبحيرة قد قامت بتشكيل وفد من أعضاء النقابة برئاسة زكريا الصياد وكيل النقابة ضم 4 محامين لحضور التحقيقات التي تجريها نيابة أبو المطامير مع المدعين بالحق المدني (أولياء أمور الطالبات).
 
يذكر أن مباحث ابوالمطامير بالبحيرة قد ضبطت المتهم بعد أن تقدم عدد من أولياء أمور الطالبات باتهام ضد مدرس الكمياء بمدرسة "فؤاد عويس" الثانوية للبنات بأبوالمطامير، لقيامه باستدراج الطالبات لأخذ دروس خصوصية بمنزله، والتقاط صورا عارية لهن ثم تهديدهن بالصور لإجبارهن على ممارسة الرذيلة معه.