121 دولة تتنافس على جائزة «حمدان بن محمد للتصوير» الأغلى عالميا
أعلنت اللجنة المنظمة لجائزة "حمدان بن محمد الدولية للتصوير الضوئى"  الإماراتية أنها استقبلت مشاركات من مصورين ينتمون إلى 121 دولة للفوز  بالجائزة التى تعد الأغلى من نوعها بالعالم.
 
وقالت سحر الزارعى  الأمين العام المساعد للجائزة الأحد إن 19 ألف  مشارك قدموا أعمالهم للجائزة التى تصل قيمتها الإجمالية إلى قرابة مليون  و500 ألف درهم إماراتى نحو 390 ألف دولار.
 
وأوضحت أن الهند جاءت فى المرتبة الأولى من حيث عدد المشاركين تلتها الإمارات ثم مصر تليها إيران والفلبين والصين.
 
وأشارت  إلى أن " اللجنة فوجئت بمشاركة عدد من المصورين تزيد أعمارهم على 70 عاما  فى حين كانت النسبة الأكبر من المشاركين تتراوح أعمارهم ما بين 30 إلى 50  عاما ".
 
وذكرت أن المشاركين قدموا أعمالا تدور حول محور "جمال  الضوء" وهو المحور الرئيسى لهذه الدورة وأخرى تبرز جمال دولة "الإمارات"  ومشاركات فى محور "الأبيض والأسود" وصور عامة من مختلف أنحاء العالم.
 
وأضافت  الزارعى نسعى أن تكون هذه الجائزة "الرائدة عالميا فى الارتقاء بفن  التصوير الضوئى وأن تصبح دبى مركزا عالميا لفن التصوير الفوتوغرافى وفى  الوقت نفسه الارتقاء بثقافة المصور على الصعيد المحلى وتطوير رؤيته الفكرية  والفنية والاحتفاء بالفائزين وعرض أعمالهم فى أبرز المعارض العالمية".
 
ولفتت إلى أن " الجائزة تسعى لاكتشاف الموهوبين فى مجال التصوير الضوئى من جميع أنحاء العالم ودعم موهبتهم ".
 
وذكرت أن هذه الدورة هى الثانية من الجائزة ومن المقرر الإعلان عن أسماء الفائزين خلال أيام.
 
وكانت الدورة الأولى من الجائزة أقيمت العام الماضى وشارك فيها مصورون من 99 دولة تنافسوا فى المسابقة بنحو 5600 صورة.