اضراب عشرات من مشرفات الحضانات الخاصة احتجاجا على تدني الأجور
اضراب عشرات من مشرفات الحضانات الخاصة
اضربت نحو ٢٥٠ سيدة من  العاملين بالحضانات التابعة لجمعيات الشئون الاجتماعية بمحافظة جنوب سيناء  احتجاجا على تدنى الاجور حيث تم تعيينهم منذ اكثر من ١٠ سنوات و راتبهم  مازال ٢٠٠ جنيه فقط بالرغم من انهم يعملون مع الاطفال.
 
 
وقد شهد ديوان عام  المحافظة تظاهر العشرات من العاملات و المشرفات بحضانات الجمعيات للمطالبة  بتحسين الاجور و زيادة الدخل خاصة ان مراتبهم ثابت منذ اكثر من ١٠ سنوات و  هناك سيدات اقتربن من بلوغ سن المعاش و ليس لهم اى حق او دخل بعد خروجهن  على المعاش.
 
وقد اصيبت حضانات المحافظة بالشلل التام و تم اغلاق ابوابها  امام الاطفال و اولياء امورهن .
 
 
من جانبه قال محمد صابر وكيل وزارة الشئون  الاجتماعية فى تصريحات خاصة ان المضربات عن العمل لهن حقرو زيادة المربوط و  الاجور فى ايد وزير المالية وقد ارسلت كشف لوزير المالية للمطالبة بتحسين  اجورهن.