اختيار المدينة المنورة عاصمة للثقافة العربية لعام 2013
المدينة المنورة
يغادر د. محمد صابر عرب وزير الثقافة إلي المملكة العربية السعودية  للمشاركة في فعاليات الاحتفال باختيار المدينة المنورة عاصمة للثقافة  الإسلامية لعام 2013 في الفترة من 12 إلي 14 مارس الجارى وتستمر عامًا تحت  رعاية الأمير سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد ونائب رئيس مجلس الوزراء ووزير  الدفاع.
 
كانت المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة "الإيسيسكو" قد أعلنت  عن اختيار المدينة المنورة عاصمة للثقافة الإسلامية بمناسبة احتضانها  للمؤتمر الإسلامي السابع لوزارة الثقافة، فضلا عن المكانة الكبيرة التي  تحتلها بين مدن العالم الاسلامي وما يميزها من قدسية وخصوصية لكونها مقصد  الزوار في موسم الزيارت والحج والعمرة.
 
وستشهد الفعاليات العديد من المؤتمرات والندوات والمحاضرات والبرامج  التي تمتد لمدة عام كامل منها معرضان أحدهما بعنوان "محمد رسول الله"  وسيكون علي مقربة من المسجد النبوي الشريف ويتناول السيرة العطرة للرسول  الكريم، والآخر يتناول تاريخ المدينة المنورة وسيكون علي مقربة من مسجد  قباء، بالإضافة لعرض فيلم وثائقي بعنوان "المدينة المنورة عاصمة الثقافة  الإسلامية"، وندوة بعنوان " كيف تعامل النبي (صلى الله عليه وسلم) مع  الطفولة والمراهقة والنضج "، وأخري بعنوان " شبابنا المسلم والتظلمات "  يلقيها الشيخ صالح بن حمد، إلى جانب افتتاح المتحف التاريخي للتعليم  بالمدينة المنورة واافتتاح دار القلم التاريخي للخط العربي.
 
يعد برنامج عواصم الثقافة الإسلامية التي تشرف المنظمة الإسلامية علي  تنفيذه إحدي الآليات لتعميق الوحدة الثقافية الإسلامية والوسيلة المناسبة  لإقامة الأسس الثابته للتعاون بين الدول الأعضاء لتجديد البناء الحضاري  للعالم الإسلامي ويتمثل هذا البرنامج في اختيار ثلاث مدن إسلامية عريقة  سنويا من كل المناطق الإسلامية الثلاث المتضمنة العالم العربي وأفريقيا  وآسيا مع إضافة العاصمة التي تستضيف المؤتمر الإسلامي لوزراء الثقافة الذي  يعقد كل عامين، وقد تم التوقيع عليه منذ عام 2001 من قبل المؤتمر الإسلامي  الثالث لوزراء الثقافة الذي انعقد في العاصمة القطرية الدوحة وتم اعتماده  في المؤتمر الإسلامي الرابع لوزراء الثقافة بالجزائر عام 2004.
 
وتتمثل أهداف البرنامج في نشر الثقافة الإسلامية وإنعاش رسالتها وتخليد  الأمجاد الثقافية والحضارية للمدن التي يتم اختيارها كعواصم للثقافة  الإسلامية لما قامت به في خدمة الثقافة، ولقد تم اختيار مدينة مكة المكرمة  عاصمة للثقافة الاسلامية عام 2005.