رئيس «برلمانية الوفد» يتسائل عن سر تمسك الإخوان بقنديل بعد كل هذا «الفشل»
قنديل
محمد الحنفي أبو العينين: أين  وزير الداخلية يا حزب الأغلبية؟
وجه النائب محمد الحنفي أبو العينين، رئيس الهيئة البرلمانية  لحزب الوفد بمجلس الشورى، تساؤلاً لأعضاء حزب الحرية والعدالة قائلاً: "أين  وزير الداخلية يا حزب الأغلبية؟ لماذا لا يحترم مجلس الشورى وهو المجلس  المنتخب الذي يعبر عن الإرادة الشعبية؟"
 
 
كما تسائل أبو العينين عن سر تمسك الرئيس وجماعة الإخوان  المسلمين بالدكتور هشام قنديل رئيسًا للوزراء، بعد كل هذا "الفشل"، بحسب  وصفه.
 
 
كما استنكر أبو العينين إضاعة وقت مجلس الشورى في خطب رنانة  من الدكتور عصام العريان، زعيم الأغلبية، فهاجمه الدكتور أحمد فهمي، رئيس  المجلس، رافضًا أن يكمل حديثه، فوقف نواب الوفد مطالبين بحقهم في إبداء  آراءهم.
 
كما انتقد النائب محمد عبد الشكور قيام الحكومة الحالية بخدمة الإخوان فقط