وزير الآثار يتفقد المتحف المصرى وينفى اقتحامه
المتحف المصري
قام الدكتور محمد إبراهيم وزير الدولة لشئون الآثار بتفقد المتحف المصرى  بالتحرير" الأحد " للاطمئنان على سير العمل وافتتاح أبوابه لاستقبال  الزوار من المصريين والأجانب بالشكل المعتاد مشددا على تواجد جميع العاملين  بالمتحف لتذليل أى عقبات قد يتعرض لها الزائر.
 
وأكد د. إبراهيم خلال  الزيارة عدم صحة ما أشيع من أن أفرادا قاموا باقتحام المتحف المصرى كما أكد  عدم صحة انسحاب الشرطة المتواجدة داخل المتحف وخارجه لتأمينه مشيراً إلى  التعاون الكامل بين الوزارة وشرطة السياحة والآثار فى تنفيذ خطط التأمين  بمختلف المتاحف والمواقع الأثرية موجهاً كل الشكر والتقدير لرجال الشرطة  على أدائهم لمهام عملهم على الوجه الأكمل فى ظل الظروف التى تمر بها  البلاد.