إضراب موظفي فروع «صيدناوي » بأسيوط لإستمرار خصخصة الشركة
احتشد العشرات من موظفي شركة صيدناوي بفروع أسيوط ومنفلوط مضربين عن العمل احتجاجًا علي استمرار الخصخصة وبيع فروع الشركة مما يهدد مستقبل العاملين.
واتهم الموظفون، الحكومة بإستمرار سياسة النظام السابق في منهج الخصخصة وبيع القطاع العام إلي رجال الأعمال مما يتسبب في تشريد آلاف الموظفين والمطالبة بمساواة العاملين ماليًا بأجهزة الدولة والترقيات وزيادة نسبة العمولة في البيع والعمل علي فتح كميات كبيرة لبيع البضاعة المحلية بدلا من الإستمرار علي بيع المستوردة فقط، والموافقة علي صرف مكافآت نهاية الخدمة للعاملين بجميع القطاع والفروع أسوة بالعاملين بالجهاز الإداري للدولة.
من ناحية أخري طالب العمال بفتح ملفات الفساد المالي والإداري بالشركة للتحقيق وذلك بتشكيل لجنة فنية من المحافظة والنيابة الإدارية لإحالة عدد من المسئولين بالشركة للنيابة العامة.