مصرع مجند تحت عجلات قطار بالمنيا
لقى مجند مصرعه تحت عجلات احدى القطار بمحطة سكة حديد المنيا .
حيث تلقى  العميد احمد رستم مامور قسم شرطة المنيا  بلاغا من محمد معتمد على يبلغ من  العمر 24 سنه شرطى بمرفق السكك الحديديه بالمنيا  يفيد بمصرع شقيقه احمد  معتمد على عثمان 21 سنه مجند بشرطة المسطحات المائيه بمدينه بنى سويف مقيم  بقريه بنى احمد الغربيه التابعة لمركز المنيا اثر سقوطه تحت القطار رقم 165  المتجه من اسيوط الى القاهره.
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وتم نقل جثة المجند الى المستشفى العان واخطرت النيابة العامة التحقيق فى الواقعة.