البناء والتنمية يطالب الرئاسة بالشفافية في أسباب إقالة «علم الدين»
خالد الشريف: ان اخطأ الرئيس علينا أن نحاسبه.. ولا بد من تغليب مصلحة الوطن
طالب خالد الشريف المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجامعة الإسلامية، رئاسة الجمهورية بإصدار بيان للرأي العام يبين حقيقة إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشئون البيئة، واطلاع الشعب بكل شفافية عن أسباب إقالته.
وقال الشريف «على الجميع أن يعلى من مصلحة الوطن ونتنازل عن حقوقنا السياسية والحزبية من أجل إنقاذ الثورة المصرية التي تتعرض للخطر».
وأضاف، في تصريحات صحفية تعليقا على أزمة حزب النور ومؤسسة الرئاسة بعد إقالة الدكتور خالد علم الدين، ان الرئيس محمد مرسي مسئول عن اختيار معاونيه في مؤسسة الرئاسة وليس لأحد أن يفرض على الرئيس مستشاريه ويجب أن يتم الاختيار على أساس الخبرة والكفاءة وليس الانتماء والولاء لأنها مسئولية وأمانة الله سوف يسأل الرئيس عنها.
وطالب الشريف كافة الأحزاب الإسلامية والسياسية بالتعاون والوحدة والتكاتف والتآزر من أجل ترسيخ التجربة الديمقراطية وتداول السلطة، قائلا «إن أخطأ الرئيس علينا أن نحاسبه عبر آليات الديمقراطية المعروفة.. ومن قبل ومن بعد لابد أن نغلب مصلحة مصر فوق كل اعتبار».