رئيس «النصر الصوفي»: «الإخوان» تسقط السلفيين من أجندتها.. وتتحالف مع جبهة الانقاذ
رئيس حزب النصر: الأخوان تسقط السلفيين من أجندتها..وتهمشها سياسيا وتتحالف مع الجبهة
كتبت ـ نجلاء خيري
كشف الدكتور محمد صلاح زايد رئيس حزب النصر «الصوفي» عن تصرف الإخوان وقلقهم الشديد من نجاح مبادرة حزب النور السلفي التي قام بها من أجل تحقيق التوافق الوطني ما بين الحكومة وجبهة الإنقاذ.
مشيرا إلى  رد فعل الإخوان حيث سرعا ما قاموا بالذهاب إلى أعضاء الجبهة وإلغاء مشاركة «حزب النور» السلفي في الحوار وإحداث التوافق بالرغم من أنه هو صاحب المبادرة والسعي لوجود التوافق والتهدئة للوضع السياسي بعد فشل العديد من المحاولات.
وأضاف زايد أنه قد تم التفاوض والمشاورات والاتفاق بين حكومة الأخوان وبعض أعضاء «جبهة الإنقاذ الوطني» من خلال لقاء «سعد الكتاتني» رئيس حزب الحرية والعدالة بهم ومن ثما التحالف المباشر فيما بينهم.
كما أكد زايد في تصريح خاص لـ«التحرير» على أن  تأجيل جلسة الحوار بين الرئيس مرسي و«الجبهة» جاء  من الرئيس حتى يقوم بإرسال «الكتاتنى» للإنفراد بالتحالف والاتفاق مع «جبهة الإنقاذ» التي ليس لها كلمه وميثاق وتسعى إلى تحقيق أهداف شخصية وليسوا أصحاب مبدأ.
ومن ناحية أخرى أوضح زايد  أن عبود الزمر وطارق الزمر هم آخر من يتحدثون عن العنف أو ينبذونه حيث أنهم هم قتلت «الرئيس الراحل» محمد أنور السادات.
فضلا عن أن الإخوان منظمة دولية لا يعنيها الشعب المصر وليس لهم كلمة أوعهد ووفاء بدليل تنصلهم من السلفيين وإبعاد حزب النور عن الساحة السياسية.
وشدد على أن الشعب المصري لا يهزم ، متوجها للإخوان بالتحذير قائلا: عليهم اخذ العظة مما حدث للقذافي الذي سب شعبه ووصفه  بالفئران والجميع يعلم خاتمته ونهايته وغيره مثل الصدام والأسد وغيرهم من الزعماء والرؤساء الطغاة الظالمين لشعبهم.
مطالبا الإعلام بمخاطبة المرشد والإخوان والتوجه لهم بكفهم عن ألإيهانه  للإسلام كما اسما على الإعلام الخاص وان كانت تتفاوت نسبة المصداقية في وجه الإخوان بين بعض وسائل الإعلام إلا أنه هناك من يفضحهم ويلقى الضوء على جرائمهم وأخطائهم،وأن كان هناك بعض القنوات التي تسمي بالدينية وهى في حقيقة الأمر  خاصة بهم لتبث السموم والإساءة للدين باسم الدين والتدين.
فيما توجه زايد للشعب المصري قائلا: على الشعب ألا ينتظر أي تنازلات من حكومة الأخوان حيث تلقيهم تعليمات من شأنها تصعيد الأمور.
محذرا دولة قطر بأن تكف  عن التدخل في الشئون الداخلية  لمصر، مشيرا إلى أنه كفاها ما اغتنمنه من مصر وأخرها البنك الأهلي الذي بداخله كل ما يخص الجيش المصري، فضلا عن الاستحواذ على القاعة «4» وصالة التشريفات بمطار القاهرة.
وفي سياق متصل توجه زايد بتسال لوزير الإعلام قائلا: لماذا السماح لقطر بالبث المباشر من القاهرة..؟!
مؤكدا على أن حزب النصر «الصوفي» لا يسمح بعد اليوم بالتصفية الممنهجه التي تمارس ضد شباب مصر ومن ثما شباب الثورة مختتما تصريحاته .. «بإن غدا لأناظره لقريب».