بكار: اذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فيجب على الرئيس أن يقدم استقالته
المتحدث بأسم النور يهاجم الشاطر والعريان وياسر على ووزير الطيران
فى تطور سريع بمعركة الأخوان والسلفين، استكمل المتحدث الرسمى لحزب النور السلفى، نادر بكار، هجومه على مؤسسة الرئاسة وتحديدا مرسى، واتهم الرئاسة بأنها تقيل بالشبهات فيجب اولا ان يقدم مرسى استقالته لتورط مرؤوسيه فى قتل المتظاهرين، فقال نصاً عبر حسابة الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي «تويتر»: وإذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فيجب على الرئيس نفسه أن يقدم استقالته لشبهات تورط بعض مرؤوسيه في قتل المتظاهرين عمدا.
وهاجم بكار المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد جماعة الأخوان المسلمين، قائلاً «إذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فلتحدثنا عن صفة خيرت الشاطر التي تكلم بها عن «تحركات مرصودة» لأطراف في الداخل والخارج لم يسمها».
كما هاجم بكار أيضاً الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة قائلا «وإذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فلتخبرنا عن حديث عصام العريان عن تسجيل مكالمات».
 وأستكمل بكار هجومه الحاد على الأخوان والرئاسة والحكومة قائلاً «واذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فقط دون تحقيق فالأولى أن تقيل د.ياسر علي لأنه استدعي بالفعل للنيابة»، وفى هجوم على وزير الطيران قال: وإذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات دون تحقيق فندعوها لإقالة وزير الطيران لشبهة تعيينه نجل الرئيس دونا عن باقي دفعته بالواسطة.
 وأشار بكار الى ان مؤسسة الرئاسة أعتذرت عن طريق المستشار محمد فؤاد جاد الله عن اتهامها للدكتور خالد علم الدين، وان الرئاسة نفت أنها وجهت اتهاما للدكتور خالد علم الدين بعدما نقلت كل وسائل الإعلام أمس اتهامها الصريح على لسان ياسر علي، وأستكمل تغريداته قائلا «ان محمد فؤاد جاد الله اعتذر بالفعل للمهندس أشرف ثابت ووعد بتحقيق مع من سرب خبرا كهذا إلى الإعلام».