وفد اسرائيلي يغادر القاهرة الأحد برفقة رجال المخابرات المصرية
تقارير فلسطينية وإسرائيلية: الوفد أجرى مباحثات مع القاهرة تتعلق بالتهدئة وتقديم تسهيلات لغزة
«تايمز أوف إسرائيل»: الجيش المصري يدمر 225 نفقا للتهريب بين غزة وسيناء
نقلت وكالة «معا» الفلسطينية عن مصدر امني مصري قوله  بإن «وفدا اسرائيليا غادر مساء الاحد من الصالة رقم 4 بمطار القاهرة»، موضحا أن «مسؤولين من الامن القومي المصرى شوهدوا يرافقون الوفد الاسرائيلي داخل المطار وحتى الطائرة الاسرائيلية التي وصل بها الوفد الاسرائيلي الى القاهرة».
وأضاف المصدر بان الوفد الاسرائيلي ضم 5 افراد وكان برفقتهم 3 ضباط من الامن القومي المصرى وقد اقلعت الطائرة الاسرائيلية من مطار القاهرة فى حوالي الساعة الثامنة والنصف من مساء الأحد وقد اجرى الوفد الاسرائيلي مباحثات مع الجانب المصري تتعلق بتثبيت التهدئة وتقديم تسهيلات جديدة لقطاع غزة.
هذا في الوقت الذي نقلت فيه نفس الوكالة عن مصدر أمني مصري بمعبر رفح صباح أمس الاثنين أن «السلطات المصرية رحّلت 9 فلسطينيين الى قطاع غزة عبر المعبر، اثر تسللهم خلال الايام الماضية الى سيناء عبر الانفاق»، لافتا إلى أن الأمن ألقى القبض على الفلسطينيين بمدينة العريش، وعقب التحقيقات معهم تقرر ترحيلهم الى غزة ووضعهم على «القائمة السوداء» من الممنوعين من دخول مصر مرة أخرى.
من جانبها قالت الإذاعة العبرية في تقرير لها إن  وفد أمني اسرائيلي أجري مباحثات مع مسؤولين أمنيين مصريين،  موضحة أن الوفد ضم عددًا من المسؤولين الأمنيين، ونقلت عن مصادر امنية مصرية ترجيحها أن الوفد الأمني الإسرائيلي الذى قدر عدده بنحو خمسة أفراد ولم يتم الكشف عن أسمائهم أجرى سلسلة من المباحثات مع مسؤولين أمنيين في القاهرة تتعلق بالأوضاع في سيناء والاراضي الفلسطينية.
ولفتت الإذاعة إلى أن هذا هو ثاني وفد اسرائيلي يصل الى مصر خلال اقل من اسبوع علما بان وفدا اسرائيليا قد زار القاهرة الخميس الماضي لبضع ساعات.
في الأثناء تحدثت صحيفة «تايمز أوف اسرائيل» في تقرير لها عن زيارة الوفد الإسرائيلي، عن أهمية الأمن في منطقة سيناء بالنسبة لإسرائيل، وخاصة بعدما كشف الجيش المصري يوم الأحد عن وجود مئات من أنفاق التهريب تمتد بين سيناء وقطاع غزة والتي بلغ عددها 225 نفقا، وأشارت الصحيفة إلى تأكيد الجيش المصري على أنه يعمل على إغلاق وتدمير تلك الإنفاق المستخدمة في تهريب الأسلحة والتس تسيطر عليها حركة حماس، وكذلك المواد الغذائية وغيرها من السلع للقطاع.