أصحاب المخابز بالدقهلية يطالبون بحصص ثابتة من السولار
طالبت الشعبة العامة لأصحاب المخابز بالدقهلية  بضرورة تخصيص وزارة التموين والتجارة الداخلية حصصا ثابتة من السولار لأصحاب المخابز، لضمان عدم حدوث أزمة فى عملية إنتاج الخبز المدعم.
وقال محمد فوزى رئيس الشعبة، إن أصحاب المخابز يعانون من أزمة السولار المسيطرة على السوق حاليا، مشيرا إلى أن المتعهد الذى يجلب السولار إلى المخابز ينتظر فى طوابير طويلة ويتحمل المضايقات من جانب سائقى الميكروباص وفى النهاية يبيع السولار للمخبز بسعر أعلى من سعره حتى يصل ثمن «الصفيحة» إلى 35 جنيها بدلا من 30 جنيها، مشيرا الي أن مشكلة المخابز تتمثل فى التكلفة الزائدة التى تتحملها مع غياب الرقابة على الأسواق.
وطالب فوزي الأجهزة الرقابية بتشديد الرقابة على محطات الوقود لضمان توافر السولار وضبط حالات الغش التجارى وعدم خلط السولار بأية مذيبات أخرى من شأنها تعريض المخابز للخطر أثناء عملها، الأمر الذى يهدد استمرارها فى المنظومة.     