نجوي خليل: جماعة الإخوان تنتظر قانون الجمعيات الجديد لتوفيق أوضاعها
قالت نجوي خليل وزيرة الشئون والتأمينات الاجتماعية "إن جماعة الإخوان المسلمين تنتظر صدور قانون الجمعيات الجديد لتوفيق أوضاعها"، وأوضحت أن الوزارة قدمت مشروع قانون الجمعيات الأهلية الذي انتهت منه إلي وزير العدل وليس إلي مجلس الوزراء مباشرة لوجود ٧ مشروعات قوانين أخرى لا بد من التوفيق بينها موضحة أن جميع المشروعات معروضة على علي وزير العدل.
وحول موقف جماعة الإخوان المسلمين من القانون وما إذا كانت قد بدأت إجراءات توفيق أوضاعها، قالت وزيرة الشئون الاجتماعية إن جماعة الإخوان لديها حزب سياسي تمارس من خلاله العمل السياسي والجماعة تقوم بمشروعات تنمية مثل الدور الذي تقوم به الجمعيات لكن يبقي توفيق الوضع والجماعة ليس لديهم رفض لتوفيق وضعها لكن يبدو أنها في انتظار صدور التشريع الجديد.
 ويأتي ذلك فيما كانت وزيرة الشئون الاجتماعية قد صرحت من حوالي أسبوعين بأن جماعة الاخوان بصدد توفيق أوضاعها خلال فترة قليلة. 