إهدار‏3,5‏ مليون لتر سولار صرفتها شركة لمحطة غير مرخصة
كتب ـ محمود فؤاد‏:‏كشفت مباحث التموين والتجارة الداخلية عن إهدار كميات كبيرة من الوقود المدعم بلغت‏3,5‏ مليون لتر تسببت فيه شركة بترول كبري بمنطقة الاسكندرية بعدما صرفت هذه الكميات لمتعهد نقل مواد بترولية وصاحب محطة وقود غير مرخصة دون الحصول علي موافقة من الهيئة المصرية العامة للبترول‏.
وتبين من التحريات التي اشرف عليها اللواء احمد الموافي مساعد وزير الداخلية لمباحث التموين ان شركة البترول قامت بصرف ما يقرب من5.3 مليون لتر سولار وبنزين للمتعهد وصاحب المحطة وافادت الهيئة العامة للبترول عدم حصول المحطة علي موافقات التشغيل لامدادها بالمواد البترولية. في الوقت نفسه واصلت مباحث التموين حملاتها المكثفة لمواجهة ازمات الوقود الناتجة عن بيعه في السوق السوداء حيث احبطت تهريب001 الف لتر سولار وبنزين.