إحباط تهريب‏29‏ مليون قطعة من الألعاب النارية بـ‏70‏ مليون جنيه
كتب ـ حاتم محسب‏:‏ تمكنت الإدارة العامة لمصلحة أمن المواني من إحباط تهريب‏29‏ مليون قطعة من الألعاب النارية إلي داخل البلاد مشحونة علي أساس أنها أطقم زجاجية داخل‏3‏ حاويات قادمة من الصين عن طريق ميناء بورسعيد بقيمة‏70‏ مليون جنيه‏.‏
 فقد وردت معلومات للواء عبد الفتاح حرب ـ مساعد الوزير لقطاع أمن المواني ـ عن قيام شركتين للاستيراد والتصدير بتهريب كميات كبيرة من الألعاب النارية داخل3 حاويات قادمة من الصين عن طريق ميناء شرق التعريفة ببورسعيد. حيث كلف اللواءان حسين شاهين ـ وكيل المصلحة العامة للأمن ـ وممتاز فهمي ـ مدير المباحث ـ باحباط تلك المحاولة وضبط القائمين عليها. حيث أكدت التحريات قيام شركتين للاستيراد والتصدير باستيراد3 حاويات قادمة من الصين عبارة عن اطقم زجاجية واردة إلي ميناء شرق التعريفة علي الباخرة المسماة أمريكا من شنغهاي.