حبس مدير مركز تعذيب المدمنين بالمقطم وسرعة القبض على طبيب معروف
واصلت نيابة حوادث جنوب القاهرة تحقيقاتها في وقائع تعذيب النزلاء بمركز علاج الإدمان بالمقطم مما أسفر عن مقتل طالب جامعي .
وأمرت النيابة بحبس مدير المركز 15 يوما وسرعة القبض على طبيب معروف للأمراض النفسية بمستشفى الجامعي شهير.
وكشفت التحقيقات أن مسئولي المركز دأبوا على تعذيب النزلاء الذين ابدوا رغبتهم في مغادرة المركز وهددوهم بالقتل إذا ابلغوا أسرهم بما تعرضوا له من تعذيب وتبين أن المركز كان يقيم حفلات راقصه ويعطى كل نزيل علبة سجائر لتدخينها في الحفل ليلا.
 
 