‏ضبط صاحب بزار بحوزته أسلحة نارية بالقاهرة
تمكنت أجهزة الأمن بالقاهرة من ضبط أحد العناصر الخطرة في الساحل وبحوزته‏5‏ قطع أسلحة نارية وكمية من الطلقات قبل بيعها للبلطجية والخارجين عن القانون‏,‏
وأمر اللواء أسامة الصغير ومدير الأمن بإحالته إلي النيابة التي تولت التحقيق. كان اللواء جمال عبد العال ومدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة قد وضع خطة أمنية لضبط تجار الأسلحة والخارجين عن القانون قادها العميد عصام سعد مدير المباحث. أكدت تحريات مباحث الساحل تردد أحد الأشخاص من محافظة أسوان علي المحال التجارية وأصحاب المصانع لبيع الأسلحة النارية, وعلي الفور قام الضباط بإعداد عدة أكمنة ثابتة ومتحركة, أسفرت عن ضبط صاحب بزار وبحوزته3 مسدسات وفرد خرطوش وكمية من الذخيرة, وأحيل إلي النيابة التي تولت التحقيق.