إصابة‏6‏ وضبط‏12‏ في مشاجرة بالمولوتوف في الموسكي
تمكنت أجهزة الأمن بالقاهرة من السيطرة علي مشاجرة بالأسلحة والمولوتوف والألعاب النارية بمنطقة الموسكي بين عدد من السائقين بسبب الخلاف علي أولوية ركن السيارات‏,‏
مما أدي إلي إصابة6 أشخاص, واحتراق أحد محال العطور وأدوات التجميل, ألقي القبض علي12 من أطراف المشاجرة واعترفوا بارتكابهم الواقعة وأحيلوا إلي النيابة التي تولت التحقيق. وكان اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة قد تلقي إخطارا من اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة باندلاع مشاجرة بالأسلحة والمولوتوف في منطقة الموسكي وحدوث حريق في أحد المولات الكبيرة. كشفت التحريات التي قادها العقيد مفيد محمد مفتش المباحث عن أن المشاجرة وقعت أمس الأول بين عدد من السائقين بسبب الخلاف علي أولوية ركن السيارات في أحد المواقف بالمنطقة, وتطورت إلي استخدام الاسلحة والألعاب النارية وزجاجات المولوتوف التي تطايرت في أرجاء المنطقة وقد أتت النيران علي مول كبير لأدوات التجميل والعطور وانتقلت سيارات الإطفاء بإشراف اللواء سامي يوسف مدير الحماية المدنية بالقاهرة وقيادة اللواء جمال حلاوة نائب المدير وتمت السيطرة علي النيران.