تكثيف أمني بالعريش بعد مقتل أحد أبناء قبيلة بني فخر بسبب جريمة ثأر
العريش ـ أحمد سليم وحسناء الشريف‏:‏
تشهد محافظة شمال سيناء انتشارا أمنيا مكثفا خاصة بمنطقة العريش وداخل منطقة أحياء قبيلة بني فخر تخوفا من هجمات مسلحة قد تحدث بين أبناء العمومة من نفس القبيلة
خاصة بعد مقتل احد ابنائها أمس الأول علي خلفية ثأر. ومن جانبه أكد مدير أمن شمال سيناء اللواء سميح أحمد بشادي أن هناك انتشارا للشرطة في مختلف مراكز المحافظة, خصوصا في رفح والشيخ زويد والقيام بدوريات مستمرة متحركة. علاوة علي وجود أكمنة ثابتة لبسط نفوذ الأمن وتحقيق الاستقرار وعودة الأمن تدريجيا إلي المنطقة حيث ألقي القبض علي عدد من المطلوبين وتم ضبط سيارات مبلغ سرقتها من خلال حملات أمنية متعددة بمنطقة الشيخ زويد ورفح. وأضاف نتعاون مع الجميع من أجل تحقيق الأمن في كل ربوع المحافظة