في تحقيقات النيابة بواقعة مركز علاج الإدمان‏: إطفاء السجائر في أجساد النزلاء وتشريحها بشفرات الحلاقة
واصلت نيابة حوادث جنوب القاهرة تحقيقاتها في وقائع تعذيب النزلاء بمركز علاج الإدمان بالمقطم والتي أدت إلي مقتل طالب جامعي وأمرت النيابة بحبس مدير المركز‏15 يوما وسرعة القبض علي طبيب معروف للأمراض النفسية بمستشفي جامعي شهير‏.
وكشفت التحقيقات ان مسئولي المركز دأبوا علي تعذيب النزلاء الذين أبدوا رغبتهم في مغادرة المركز وهددوهم بالقتل إذا أبلغوا أسرهم بما تعرضوا له من تعذيب, وتبين ان المركز كان يقيم حفلات راقصة ويعطي كل نزيل علبة سجائر لتدخينها في الحفل ليلا. واستمعت النيابة برئاسة اسماعيل حفيظ إلي أقوال والد الطالب القتيل الذي اكد ان مدير المركز منعه من زيارة ابنه أربعة أشهر لتأديبه بزعم محاولة العودة للإدمان أكثر من مرة, كما استمعت إلي أقوال بعض النزلاء وأسرهم وأمرت بتشكيل لجنة من أطباء وزارة الصحة لمعاينة المركز وسؤال النزلاء للتأكد من انه كان يدار بموجب ترخيص من عدمه. كما كشفت تحقيقات إسماعيل حفيظ رئيس نيابة حوادث جنوب القاهرة عن قيام موظف بتحرير بلاغ ضد مسئولي مركز لعلاج الإدمان بالمقطم, يفيد وفاة ابنه الطالب الجامعي اثر تعرضه للتعذيب بالمركز وتمكن الأب من الاستيلاء علي جهاز لاب توب وقام بتسليمه للنيابة وتبين ان الجهاز يحتوي علي صور وفيديوهات لتعذيب النزلاء بحلق رءوسهم وتشريح أجسادهم بشفرات الحلاقة وإطفاء السجائر في أجسادهم وهم عرايا, وتبين ان مدير المركز لجأ إلي التعذيب عندما طالبه بعض النزلاء بمغادرة المركز لتماثلهم للشفاء مما يترتب عليه حرمانه من مبلغ خمسة آلاف جنيه شهريا من كل نزيل لذلك لجأ إلي تعذيبهم لإرهابهم وتهديدهم بالقتل إذا أبلغوا أسرهم عما تعرضوا لهم من تعذيب. واستمعت النيابة إلي أقوال أحد الآباء الذي أكد أن مدير المركز منعه من زيارة ابنه الطالب بالثانوي لمدة ثمانية أشهر بزعم محاولته العودة للإدمان أكثر من مرة وان عدم الزيارة لتأديبه وبعدها اكتشف الأب تحول ابنه إلي هيكل عظمي وقد اختفت ملامح وجهه من الإصابات والحروق. كما أكد النزلاء ومعظمهم طلبة جامعيون ان مدير المركز اعتاد تعذيبهم وحبسهم داخل الغرف وأكدوا عدم إشراف الأطباء علي علاجهم وكان هناك شخص لا يعلمون عنه شيئا يعطيهم أقراصا للنوم وعلي أثرها يستغرقون في النوم طوال ساعات النهار ويتعرضون للتعذيب ليلا واستمعت النيابة إلي الجيران الذين يسكنون في شقة اسفل المركز وقالوا إنهم يسمعون أصوات صراخ تصدر من المركز وانهم شاهدوا الطالب القتيل يحاول الهروب وقام مدير المركز بجذبه من رقبته وبعدها فارق الحياة. من ناحيته, أدان صندوق مكافحة الإدمان في بيان له أمس ما حدث من انتهاكات صارخة لحقوق الإنسان وممارسات غير آدمية من جانب غير المختصين بعلاج الإدمان والذين تجردوا من إنسانيتهم.