قنديل يتفقد أكمنة الشرطة بالقاهرة للاطمئنان على حالة الأمن
 
 
قام الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، صباح اليوم، بجولة تفقدية في محيط القاهرة، شملت المرور على النقاط الأمنية؛ للاطمئنان على الحالة الأمنية، والوقوف على آخر المتابعات والجهود المبذولة من رجال الشرطة فى أداء واجبهم؛ لاستعادة الأمن والأمان للشارع المصري والحفاظ عليه
.
وأعرب قنديل خلال جولته عن ثقته في قدرة جهاز الشرطة على القيام بالمهام الكبيرة المنوطة به في هذه المرحلة الهامة من تاريخ مصر
.
وقدم رئيس الوزراء الشكر لرجال الشرطة على الجهد الذي يبذلونه، مشددا على أن استعادة الأمن سوف يكون لها مردود إيجابي على حياة المواطنين، وكذلك تحسين الأوضاع الاقتصادية
.