التأمينات: جمعية الإخوان المسلمين مرخصة وفقًا للقانون
 
أصدرت وزارة التأمينات والشئون الإجتماعية بيانًا أعلنت فيه إشهار جمعية جماعة الإخوان المسلمين، وذلك وفقًا لقانون الجمعيات والمؤسسات الأهلية.
حيث تلقت الوزارة من عدد 12 مؤسسا طلبا بإنشاء وإشهار جمعية جماعة المسلمين وبناء على المادة 15 من الدستور الجديد والمادة 84 من قانون الجمعيات الأهلية لعام 2002 تم تقديم كافة المستندات وعليه قبلت الوزارة قيد وإشهار الجمعية 644 لسنة 2013 كجمعية مركزية مشهرة على مقر المقطم بشارع 9.
وأكد المستشار محمد الدمرداش- المستشار القانونى لوزارة التأمينات والشئون الاجتماعية- أن الجمعية خضعت فى جميع إجراءاتها وتشكيلاتها وأوراقها وسجلاتها للقانون الحالى ملتزمة بتوفيق أوضعها على القانون الجديد الذى من المتوقع أن يصدر قريبا.
وأشار أن مؤسسي الجمعية أكدوا على التزامهم الكامل بالقانون، وما ستنتهي إليه التعديلات، مؤكدًا أن إجراءات القيد سارت بالشكل الطبيعي، ومستوفية كل الشروط.
وقال: لا مجال للحديث عن وضع جماعة الإخوان، فنحن أمام جمعية مشهرة خضعت للقانون بمحض إرادتها، والحكم لم يصدر بعد بحلها، وما جاء هو مجرد توصيات بحلها.