وفد النيابة المصري يزور الأقباط المحتجزين بسجن "تاجوراء" في ليبيا
 
صرح المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، بأن وفد النيابة العامة برئاسة المستشار حسن ياسين النائب العام المساعد رئيس المكتب الفني للنائب العام، قد التقى القس تيموثاوس بشارة عدلي راعي الكنيسة المصرية بطرابلس، وممثلين عن المصريين الأقباط المقيمين بليبيا للاطلاع على شئونهم ومشاكلهم لمناقشتها مع المسئولين الليبيين
.
كما قام بزيارة المتهمين الأقباط الموقوفين بسجن "تاجوراء" على ذمة قضية التبشير.
وأشار دويدار إلى أن الوفد المصري تأكد أنه تم معاملة المتهمين معاملة حسنة، ويتم رعايتهم وفق المعايير التي تتوافق مع مبادئ حقوق الإنسان، ونقل المستشار حسن ياسين إلى المتهمين الموقوفين اهتمام المستشار طلعت عبد الله النائب العام لجمهورية مصر العربية، وحرصه على اتخاذ الإجراءات القانونية التي تكفل ضمان حقوقهم وكفالة حق الدفاع عنهم وسرعة الانتهاء من التحقيقات
.
وأضاف المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة أنه تم إيفاد المستشار وليد عويس رئيس النيابة بالمكتب الفني للنائب العام؛ للوقوف على ما تم بشأن الاعتداء الآثم على كنيسة بني غازي
.
 