الحكومة تضع خطة لتنمية المناطق الحضرية بتكلفة 20 مليون يورو
 
عُقِد الاجتماع الأول للجنة التسيير لبرنامج التنمية بالمشاركة في المناطق الحضرية بتاريخ 20 مارس في مقر وزارة التخطيط والتعاون الدولي، ويُعد هذا اللقاء بداية المرحلة المقبلة من برنامج التنمية الذي يموّله الاتحاد الأوروبي في إطار هدف تحسين ظروف الحياة والبيئة في المناطق اللارسمية في القاهرة والجيزة
.
جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده ممثلون من وزارة التخطيط والتعاون الدولي ومحافظتي القاهرة والجيزة والاتحاد الأوروبي، والوكالة الإنمائية الألمانية، وعدد من ممثلي الوزارات والأجهزة ذات الصلة، وعلى رأسها الإسكان والمجتمعات العمرانية والتأمينات والشئون الاجتماعية والشباب والتعليم والبيئة والهيئة العامة للتخطيط العمراني وصندوق تطوير العشوائيات بغرض مناقشة منهاج العمل، وكيفية المضي قدما في تطوير المناطق اللارسمية في محافظتي القاهرة والجيزة، وعلى أن تتابع اللجنة بانتظام الإشراف على سير التقدّم الذي يُحرزه البرنامج
.
وأشار الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، أن هذا البرنامج يقدّم نموذجًا رائعًا لعمل الوزارات معًا لتنمية المناطق اللارسمية، وأعرب عن تفاؤله بالجانب التشاركي لهذا البرنامج، والذي سوف يُساعد على تلبية احتياجات المجتمع الأكثر إلحاحًا، ويوفّر نموذجًا يُمكن تكراره في المناطق اللارسمية في كافة أنحاء مصر
.
ويأتي برنامج التنمية بالمشاركة في المناطق الحضرية في إطار التعاون بين مصر وألمانيا، ويهدف إلى تحسين الأوضاع المعيشية للسكان الأقل دخلاً في حضر القاهرة الكبرى، وبوجه خاص الشباب والإناث، ويجري تمويله على نحو مشترك من الاتحاد الأوروبي بمساهمة 20 مليون يورو، ويستهدف البرنامج في الأساس تحسين الظروف البيئية والخدمات التي توفّرها الإدارة المحلية ومنظمات المجتمع المدني والقطاع الخاص لنحو 1.9 مليون شخص يعيشون في المناطق المستهدفة (وهي عزبة النصر وعين شمس في القاهرة، ومساكن جزيرة الدهب ، ساقية مكي، ومركز الأبحاث بالوراق في الجيزة).