التخطيط: مفاوضات لاستيراد 4 ملايين طن بترول من العراق شهريًّا
 
قال الدكتور أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي: إن هناك مفاوضات وصلت مرحلة متقدمة مع دولة العراق لاستيراد 4 ملايين طن بترول شهريًّا، تدخل التنفيذ عقب الانتهاء من الإجراءات التنفيذية التي تتم حاليا بين وزارتي البترول في مصر والعراق.
وأشار إلى أن تلك الخطوة من جانب الحكومة تأتى في سبيل أزمة البترول التي تعانى منها مصر خلال الفترة الأخيرة، مشيرا إلى أن تلك الكميات ستعمل على استيفاء حاجة السوق من المشتقات البترولية المختلفة.
وقال مصدر مسئول بالهيئة العامة للبترول في تصريحات صحفية سابقة: إن الهيئة طرحت مناقصة على شركات شحن البترول الدولية، الثلاثاء الماضي، لنقل 4 ملايين برميل نفط خام شهريا من العراق إلى مصر.
وتابع المصدر "طلب عدم ذكر اسمه"، أن المناقصة تطلب نقل الكمية المتعاقد عليها بواقع شحنتين شهريا بنحو مليوني برميل لكل شحنة، ليتم تكريرها في المعامل المصرية.
 
 