سلطان: "القومي للمرأة" خالف رؤية الدستور حول حقوق الأسرة
 
أكد الدكتور صلاح سلطان، أمين عام المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، أن المجلس القومي للمرأة لم يتبين رؤية الأزهر ولا الدستور الذي اختاره الشعب المصري عند موافقته على وثيقة الأمم المتحدة الخاصة بالمرأة، مؤكدًا أنه لا يمكن أن ننجر وراء مثل هذه الوثائق التي تعمل على تفكيك الأسرة، والتحلل من القيم الأخلاقية التي تتعارض مع الشريعة الإسلامية.
وأضاف سلطان في تصريح للحرية والعدالة أن اتباع الغرب في مشروعه نحو المرأة التي يريدها وإهمال المرأة والأسرة التي رباها النبي صلى الله عليه وسلم عار علينا كمسلمين، مشيرًا إلى أن سيادة مصر الثورة لا تسمح لعبث الأمم المتحدة في إصدار مثل هذه الوثائق التي تحولنا إلى الشذوذ والانفلات الأخلاقي.
وأوضح سلطان أنهم يعبثون لتفكك المجتمعات العربية، ونحن ماضون فى مشروعنا الإصلاحي للنهوض بالمرأة والأسرة، مشيرًا إلى أنه تم إنشاء لجنة للأسرة بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية؛ لمناقشة مثل هذه الأمور والعمل على الارتقاء الأخلاقي والتمسك بالدين الحنيف.
من جانبه، أكد الأزهر الشريف في بيان له أنه حصل على تقرير الأمم المتحدة لمنع العنف ضد النساء والفتيات قبل اعتماده نهائيًّا من المجلس الاقتصادي والاجتماعي بالأمم المتحدة،
وأوضح الأزهر في بيان له أنه قام بإرسال التقرير إلى هيئة كبار العلماء لفحصه ودراسته وستعلن هيئة كبار العلماء رأيها بعد حصولها على النسخة النهائية المعتمدة من الأمم المتحدة.
وأضاف البيان أن الأزهر سيدرس أي مقترح تقدمه الأمم المتحدة في موضوع منع العنف ضد النساء بشرط أن يكون متوافقًا مع الشريعة الإسلامية، التي كرمت المرأة بما لم تكرمها به أية منظمة دولية.