"جبهة الضمير": مؤتمر الإخوان كشف عن عداء بعض الصحفيين للتيار الإسلامي
 
استنكر عمرو عبد الهادي، المتحدث الإعلامي لجبهة الضمير الوطني، بشدة ما قام بعض الصحفيين من تصرفات خلال المؤتمر الصحفي لجماعة الإخوان المسلمين، اليوم، بشأن أحداث "المقطم"، خاصة انسحاب البعض، وترديد هتافات مضادة لـ"الجماعة".
وقال: هذا يؤكد ويثبت للجميع أن مواقف الكثير من الصحفيين والإعلاميين ليست حيادية أو موضوعية، فهم أصبحوا يمارسون مواقف سياسية واضحة مضادة للإخوان والتيار الإسلامي، وهي أخلاق قبيحة لا تمت للمهنية بصلة، وهذا يعكس توجه نقيب الصحفيين الجديد.
وأوضح- في تصريح لـ"الحرية والعدالة"- أن مصداقية الكثير من الإعلاميين والصحفيين أصبحت على المحك، وتكاد تكون معدومة، فهي تحاول شنق نفسها بحبل الحرية الذي تُرك لها على الغارب دون مراعاة أي مسئولية، خاصة أن التيار اليساري أصبح مسيطرًا على نقابة الصحفيين.
وحَمَّل القيادي بجبهة الضمير كافة الشخصيات والقوى الداعية لتظاهرات الغد المسئولية الكاملة عما ستئول إليه الأحداث، خاصة أن بعضهم أعلن صراحة أنه سيقوم بحرق مقر الإخوان مثل الناشط حازم عبد العظيم وغيره.
وأضاف: التظاهر أمام الإرشاد لا محل له من الأعراب، وعلى الجميع أن يكون مسئولاً عن دعوته، فلا يوجد أي مبرر للتظاهر أمام مقر "الإخوان" سوى محاولة تأجيج الأوضاع وإشعالها، وسكب مزيد من الزيت على النار".
وشدد على أن "الإخوان" بشر لها طاقة وقوة تحمل، وحينما يتم الاعتداء عليهم واستفزازهم بشكل بشع، يحق لهم الدفاع عن أنفسهم ومقراتهم، والقانون يكفل للجميع ذلك، فهو حق شرعي وقانوني.