بالأسماء.. النيابة تقرر حجز 4 متهمين في أحداث شبرا
 
قررت نيابة شمال القاهرة الكلية بإشراف المستشار وائل حسين المحامي العام الأول للنيابات، حجز 4 متهمين جدد على ذمة التحريات، وذلك على خلفية الاشتباكات التي وقعت بمنطقة شبرا، وأدت إلى وفاة 3 مواطنين وإصابة 19 آخرين، وتحطيم 130 محلا وإتلاف 70 سيارة.
ووجهت النيابة للمتهمين تهم القتل العمد والشروع فيه، وتكدير الأمن العام، وإحداث التلفيات فى الممتلكات الخاصة وحيازة سلاح آلى وترويع المواطنين والبلطجة.
بينما أنكر المتهمون مصطفى عبد الفتاح ورضا سمير أحمد ومحمود يوسف محمد ومصطفى سيد إبراهيم الاتهامات الموجهة إليهم.
كما استمعت النيابة لعدد من الأهالي وأصحاب المحلات وعدد من أهالي المصابين الذين أكدوا قيام العشرات بالهجوم علي محلاتهم، وإطلاق النيران والتعدي عليهم.
 
 