تعيين 434 موظفًا و80 من أوائل الخريجين بالشهر العقاري
 
أصدر المستشار أحمد مكي وزير العدل، قرارا بتعيين 434 موظفا بمصلحة الشهر العقاري والتوثيق وفروعها بكافة المحافظات من حملة المؤهلات العليا والمتوسطة والعمال.
وتم التعيين بناء على مسابقة جرى الاختيار فيها على أساس موضوعي من الحاصلين على أعلى درجات التخرج، مع توافر باقي شروط المسابقة التي تم الإعلان عنها.
كما أصدر وزير العدل قرارا آخر بتعيين ثمانين موظفا بمصلحة الشهر العقاري والتوثيق من أوائل خريجي الجامعات طبقا لترشيح الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة.
 