الداخلية: عدد المصابين فى أحداث أمس 102.. وحرق وتلف العديد من سيارات الشرطة
قال اللواء هانى عبد اللطيف المتحدث الرسمى باسم وزارة الداخلية ان البلاد شهدت أمس أعمال عنف غير مسبوقة بمحافظات « الغربية – الإسكندرية – كفر الشيخ »،حيث إستغلت بعض العناصر الخارجة على القانون المظاهرات والمسيرات السلمية التى شهدتها تلك المحافظات وقاموا بإستخدام الأسلحة النارية والخرطوش وزجاجات المولوتوف فى مهاجمة بعض أقسام الشرطة لإقتحامها والإستيلاء على ما بها من أسلحة وتهريب المتهمين المحتجزين بتلك الأقسام، إلا أن قوات الشرطة تصدت بالتعاون مع المواطنين لكافة تلك المحاولات وتمكنت من إحباطها .
وأسفر ذلك عن إصابة 102 من رجال الشرطة من بينهم « 16 ضابطاً وفرداً ومجنداً مصابين بطلقات نارية وخرطوش » وكذا حدوث حرائق وتلفيات بعدد من سيارات الشرطة، وكذلك الأحداث المؤسفة من إعتداءات على قصر الإتحادية وقيام البعض بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف تجاه وداخل القصر .
وأضاف عبد اللطيف ان رجال الشرطة وهم يواجهون العديد من التحديات خلال تلك المرحلة عازمون كل العزم على أداء مهامهم وتحمل مسئولياتهم أمام الشعب المصرى والتصدى لكافة محاولات الخروج على القانون والتعدى على المنشآت الخاصة والعامة التى هى ملك للشعب .. فى إطار كامل من الإلتزام بضبط النفس وتطبيق القانون .