جبهة الابداع تدين الحكم باغلاق «يوتيوب»
اصدرت جبهة الابداع بيانا تدين فيه حجب مواقع اليوتيوب، جاء فيه:
تدين جبهة الابداع و بشدة الحكم الكارثي بحجب موقع اليوتويب لمدة شهر في مصر كرد على الفيلم المسئ، و نرى ان الرد الخاطئ احياناً ما يكون الصمت خيراً منه، ليس دفاعاً عن الفيلم المسئ الذي رفضناه وبشدة وقت ظهوره،  ولكن استخدامه كذريعة لممارسة قمعاً لحرية التعبير خاصة وهو موقف ليس موجهاً لصناعه او للفيلم ذاته وانما لموقع الكتروني هو متنفس للتدوين البصري للملايين من المصريين والمليارات من الافراد من شعوب العالم متجاهلين ان في الوقت ذاته يحمل نفس الموقع مئات من الاساءات للاديان وللإنسانية ذاتها من خلال دعاة القنوات الدينية المشبوهة التي ليست غائبة عن احد دون أي اعتراض من الغرب بما أنهم يعرفون انك حين تهتم بشئ تافه فأنت من تمنحه حجمه و هو ما فعلناه بالضبط مع الفيلم المسئ، نحن من صنعنا شهرة الفيلم المسئ برعونة الموقف المتخذ ضده.
نعتقد أن صورة الاسلام ستصحح في الغرب يوم أن تكون مواقفنا تتحدث عنه وليس حين نتخذ بإسمه قرارات خاطئة تضعف من حجتنا وموقفنا،  ونعتقد أن حجب الموقع بعيداً عن أنه لم يفلح من قبل مع مواقع التواصل حين حاول النظام السابق حجبها و تغلب الشباب عليه مما اضطر النظام لقطع الاتصالات نهائياً  فيه نقل لصورة سيئة عن نوع المواقف التي نتخذها بما انك دائماً ما تفشل حين تحارب فكرة بمنعها وعادة ما تستطيع النجاح حين تواجهها فكرة اخرى .
لا يخفى على احد الدور الذي يلعبه التدوين البصري على اليوتيوب في كشف القمع و الجرائم التي ترتكب ضد المتظاهرين منذ اندلاع الثورة و حتى يومنا هذا، ولعل فضيحة سحل الداخلية لمواطن مصري في الشوارع وغيرها وانتشارهم من خلال «اليوتيوب» خير دليل على ذلك، فهل يصبح هذا الحكم علامة على مستقبل حرية التعبير في مصر وهل يستخدمه النظام في حماية نفسه من معرفة الشعب بما يرتكبه من جرائم نحو المعارضة يومياً ؟ هل يعطي هذا الحكم النظام ورقة توت صغيرة يغطي بها عورته التي صار الشعب كله يراها ؟.
تحتج جبهة الابداع رسمياً على هذا الحكم و تتضامن مع مؤسسة حرية الفكر و التعبير في طعنها عليه، وتؤكد انه أسوأ رد ممكن على الفيلم المسئ بل انه يزيد من الصورة السيئة للعرب في الغرب اكثر ما يدافع عنها .
نعرف ان بياناتنا اصبحت عديدة في الايام الماضية و لكن ذلك دليلاً على غليان الوضع، فكل يوم كارثة جديدة و ربما علينا ان نتبع نكتة الفنان حسن حسني في فيلم ليلة سقوط بغداد للمبدع محمد امين وان «نترك القوس مفتوحاً » في انتظار الكوارث القادمة.