اجتماع تحضيرى لمراسم وفعاليات الدورة الثانية من مهرجان الأقصر للسينما الافريقية
عُقد اجتماع تحضيرى لمراسم وفعاليات الدورة الثانية من مهرجان الأقصر للسينما الافريقية بمقر محافظة الأقصر بحضور د.عزت سعد محافظ الأقصر وسيد فؤاد رئيس المهرجان وعزة الحسينى مدير المهرجان وقيادات محافظة الأقصر وذلك للتنسيق بين ادارة المهرجان والمحافظة.
تناول الاجتماع دور كل قطاع بالمحافظة و كذلك كيفية تقديم دورة جيدة من المهرجان ومراسم حفلى الافتتاح والختام الذى سيقدم بشكل كرنفالى شعبى فى جميع ميادين ومعابد وشوارع المحافظة حتى يستشعر المواطن فى الأقصر وجود هذا الحدث الافريقى الهام.
الدورة الثانية من المهرجان تقام بدعم وزارة الثقافة والسياحة والخارجية وبالتعاون مع محافظة الأقصر ونقابة المهن السينمائية.