توقف حركة قطارات الوجه القبلى بسبب تجمهر عمال أحد المصانع بالأقصر
توقفت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلى مساء اليوم السبت بسبب تجمهر عمال أحد المصانع بمحافظة الاقصر لأسباب خاصة بهم.
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر - فى تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط - إن حركة قطارات الوجه القبلى توقفت منذ قليل بسبب ما قام به عمال أحد المصانع بالتجمهر على قضبان السكك الحديدية بمحطة «أرمنت» بمحافظة الأقصر.
وأوضح زكريا أن محطة «أرمنت» تقع على خط القاهرة-أسوان وهوالخط الرئيسى للوجه القبلى، مشيرا إلى أن القطار رقم 887 متوقف حاليا بسبب التجمهر، متوقعا توقف وتعطل عشرات القطارات بسبب هذا التجمهر نظرا لكونه خط رئيسى.