بيت السينما تحتفل بالفيلم الفلسطيني «5 كاميرات محطمة» المرشح للأوسكار
اقام نادي جمعية «بيت السينما» عرض خاص للفيلم التسجيلي الفلسطيني «خمس كاميرات محطمة»، الفيلم المرشح لأوسكار أحسن فيلم تسجيلي، كما نال الفيلم جائزة أحسن مخرج تسجيلي بمهرجان صن دانس 2012.
وقال الناقد والكاتب الصحفي الامير اباظة رئيس «بيت السينما» ان عروض النادي السينمائي منذ انطلاقها تركز علي تقديم الافلام المتميزة والمثيرة للجدل
واضاف ان النادي سيعرض مساء الخميس 14 فبرايرالفيلم الدنماركي «علاقة ملكية» للمخرج نيكولاي أركيل.. الفيلم المرشح لأوسكار أحسن فيلم أجنبي، والحائز على جائزتي أحسن سيناريو وأحسن ممثل من مهرجان برلين 2012.
«خمس كاميرات محطمة» إخراج عماد برناط وجاي دافيدي، وتدور أحداث الفيلم في قرية بلعين التي تشهد أسبوعيا مسيرات سلمية ضد الجدار، يرى فيه نشطاء فلسطينيون وسيلة مهمة لدعم نضالهم ويحاول الفيلم، توثيق انتهاكات «إسرائيل» في قمعها للمسيرات السلمية الرافضة للجدار والاستيطان، ويحاول الفيلم الذي استغرق إنتاجه 7 سنوات أن ينقل ما يحدث على الأرض إلى العالم.
ويعود سبب تسمية الفيلم لكون المخرج «عماد» خسر 5 كاميرات خلال عملية التصوير، نتيجة إطلاق الرصاص عليه من الجيش «الإسرائيلي» والمستوطنين.
قدم الفيلم الناقد ياقوت الديب سكرتير عام جمعية بيت السينما واعقبته مناقشة أدارها الناقد أحمد شوقي.