وزير الدفاع الياباني: لدينا أدلة تؤكد تصويب سفينة صينية لرادارها على مدمرة يابانية
أعلن وزير الدفاع الياباني إيتسونوري أونوديرا أن طوكيو لديها أدلة تؤكد قيام سفينة صينية بتوجيه رادارها على مدمرة تابعة للبحرية اليابانية في بحر الصين الشرقي.
ونقلت هيئة الإذاعة اليابانية عن أونوديرا قوله اليوم السبت «ندرس حاليا الكشف عن تلك الدلائل التي تثبت استخدام الصين لرادار لإطلاق النار ضد المدمرة اليابانية نهاية شهر يناير الماضي».
كان وزير الدفاع الياباني إيتسونوري أونوديرا قد صرح الثلاثاء الماضي بأن فرقاطة صينية قامت في 30 يناير الماضي بتصويب رادار لإطلاق النار على سفينة مراقبة يابانية في بحر الصين الشرقي، وأن مروحية عسكرية يابانية كانت موضع تصويب من رادار مماثل أيضا في 19 من شهر يناير الماضي.
يشار إلى أن طوكيو قد استدعت السفير الصيني لديها للاحتجاج على ما اعتبرته انتهاكا جديدا لمياهها الإقليمية بعدما أبحرت سفن صينية قرب جزر «سينكاكو» التي تديرها اليابان وتطالب بها بكين.
وتشهد العلاقات اليابانية - الصينية توترا متزايدا خلال الفترة الماضية نظرا لادعاء كل منهما أحقيتها في ملكية مجموعة الجزر في بحر الصين الشرقي، والتي يطلق عليها اليابانيون اسم «سينكاكو»، بينما تعرف في الصين باسم «دياويو»، وهو ما أثر على العلاقات الاقتصادية بين البلدين.
 