نجوم The Voice يحيون حفل بساقية الصاوي
كان جمهور ساقية الصاوى على موعد مع حفل موسيقى بمشاركة نجوم The Voice  حيث شارك كل من رضوان فطيش من سوريا وعبد العظيم الذهبى من مصر وعن تجربتهما فى .The Voice   يقول رضوان، أن المشاركة فى البرنامج أفادتنى كثيرا من حيث الشهرة والالتقاء بالجمهور العربى كله وأيضا تعطى ثقة بالنفس وتجربة الوقوف أمام الكاميرا وأنا كنت أنتمى لفريق فنان عظيم مثل كاظم الساهر وذلك أفادنى كثيرًا، وعن أعماله الفترة القادمة هناك أغنية سوف تذاع خلال أسبوعين مع كليب تم الانتهاء من تسجيلها بالفعل وسوف تخرج للجمهور قريبا.
أما عن عبد العظيم الذهبى وعن التحاقه بـThe Voice يقول إنها كانت مفاجأة من أصحابه ولكنها كانت فرصة عظيمة للالتقاء بفنانين عظام والتعلم من خبراتهم.
وعن حفلاته وأعماله يقدم الذهبى العديد من الحفلات فى دار الأوبرا المصرية كما أنه شارك بعدة حفلات فى أماكن مختلفة حتى قبل التحاقه ببرنامج .The Voice
وعن أعماله الحالية قال: انتهيت من أغنية «انتى الباقية» واليوم أقدم أغنية جديدة لأول مرة هى «غناكى وغنايا» وسوف يتم عمل أوبريت قريبا مع ريم وخلف وسامر نجوم برنامج The Voice   واسم الأوبريت «وطن».
ووسط جمهور كبير قدم كلا من رضوان قطيش وعبد العظيم الذهبى مجموعة من الأغنيات الجميلة بدأ الحفل بدويتو أغنية الضمير العربى ثم غنى رضوان أغنية «زيدينى عشقا» لكاظم الساهر و«يا زهرة فى خيالى» لفريد الأطرش، و«يا طيب» أنغام كما قدم أغنية «خايف أقول اللى فى قلبى» و«أنا لحبيبى» لفيروز، و«كان يا مكان» ميادة الحناوى.
وقدم عبد العظيم الذهبى أغنية «أهو دا اللى صار، ودار الزمان، وانتى الباقية، وبحبك وحشتينى، غناكى وغنايا».