قطع طريق «شبين - الشهداء» لرد كرامة سائق
قام اليوم العشرات من سائقى الاتوبيس الأجرة بمحافظة المنوفية خط «شبين الكوم _الشهداء» بالتجمهر على مدخل قرية كمشيش التابعة لمركز تلا بالمنوفية وقطعوا الطريق منذ الساعة الثامنة والنصف صباح اليوم تعبيرا عن غضبهم الشديد لإعتداء مجموعة من البلطجية على سائق من كمشيش يدعى « كريم عبيد » والذى أصيب بإصابات بالغة فى بطنه ويتواجد الآن فى القصر العينى بشبين الكوم .
وتعود أحداث الواقعة إلى خلافات قديمة منذ مايقرب من سنتين أدت الى إحراق ثلاث اتوبيسات بالكامل وعاد العمل بعدها فقام احد الافراد من ابناء العزبة الغربية بتكوين مجموعة من البلطجية يقومون بتحصيل مبلغ 20جنية من كل سائق في اليوم الواحد تحت سمع وبصر رجال الشرطة .
وأضاف «احمد شيبوب»احد السائقين أعمل منذ عامين تقريبا على الخط ومن عامين نقوم بدفع 20 يوميا وما حدث هو ان جاء احد البلطجية الى زميلنا «كريم عبيد» .وطلب منة الـ 20جنية وبعد ساعة نزل كريم من الاتوبيس فنشبت مشاجرة بدون داعى بينة وبين البلطجى حيث قام احد الافراد من البلطجية بالاعتداء على السائق عن طريق «سنجة»مما ادى الى اصابتة باصابات خطيرة في البطن .
وعلى الفور انتقلت قيادات مديرية الامن الى القرية وقاموا بازالة الكاوتشات التى قام السائقين باشعالها وحاولوا إقناع السائقين بفتح الطريق .