إعتصام عمال الشحن والتفريغ بالسويس للمطالبة ببدل المخاطر والانضمام للقطاع العام
أعتصم 450 عامل بالشحن والتفريغ وأضربوا عن العمل لليوم التاسع على التوالى مما يهدد بشلل لحركة العمل بموانى البحر الأحمر وهددوا بالأضراب عن الطعام وتوقف العمل بموانى نويبع و بورتوفيق والأدبية أحتجاجا على عدم الأستجابة لمطالبهم وتحسين اوضاعهم نظرا للمخاطر التى يتعرضون لها داخل الموانى .
وقال أحمد منصور عضو اللجنة النقابية أن جموع العاملين يناشدون المسئولين للاستجابة لمطالبهم بصرف بدل المخاطر وبدل الوجبات والعودة مرة اخرة لتبعية الشركة طبقا للقانون 203 لتكون الشركة ضمن  القطاع العام بدلا من قطاع الأستثمار .
وقال عادل عبد الواحد أحد العاملين المضربين أن حالة العاملين المادية وصلت لوضع متردى دون مراعاة من أدارة الشركة و التى أختفت من مواجهة العاملين و مطالبهم و قال أن العاملين يناشدون اللواء محمد يوسف رئيس الشركة القابضة سرعة التدخل .