ناشط سياسي قبطي يطعن على قانون إنتخابات مجلس النواب المقترح
تقدم منتصر مالك يعقوب ، محام وناشط سياسي بأسيوط بطعن للمحكمة الدستورية العليا وهيئة المفوضين على قانون إنتخابات مجلس النواب رقم 38 لسنة 1972 والمقدم من مجلس الشورى والمتضمن أيضا تقسيم الدوائر الانتخابية .
وقال منتصر:إنه تقدم بالطعن حرصا علي أستقرار الدولة والسعي نحو استكمال مؤسساتها وخاصة التشريعية منها ، وأضاف أن التقسيم السابق الوارد في القانون رقم 121 لسنة 2011، هو ذاته المنصوص عليه بالقانون المعروض على المحكمة الدستورية العليا به عدم دستورية لإخلاله بنصوص الدستور ( م 231 و م 33 وغيرهما ) وبه عوار دستوري نصا وأيضا هذا التقسيم يخل بمبدأي المساواة وتكافيء الفرص لتوازن الوزن النسبي للصوت الانتخابي،  حيث جاء بالتقسيم 13 دائرة قوائم لا يتحقق فيها نص المادة 231 من الدستور بضرورة توافر الثلثين للقائمة والثلث للفردي والتي جاء نصها  «تكون الانتخابات التشريعية التالية لتاريخ العمل بالدستور بواقع ثلثي المقاعد لنظام القائمة والثلث لنظام الفردي ويحق للأحزاب والمستقلين الترشيح في كل منها».
ومن هذه الدوائر : محافظة القاهرة الدائرة الأولى مقاعد 10 قائمة و 4 مقاعد فردي وهنا عدد مقاعد القوائم يزيد وليس مساويا لعدد ثلثي مقاعد الفردي «نسبة الفردي 28.5%»  والتقسيم الصحيح 8 قائمة و 4 مقاعد فردي . وتابع أن هذا الطعن خاص بعدم دستورية تقسيم الدوائر الانتخابية في محافظات القاهرة والجيزة والاسكندرية والغربية والشرقية قنا بعدم توافر نسبة الثلث للفردي والثلثين للقائمة مما يوجب اعادة تقسيم دوائر تلك المحافظات، وجاء فى المذكرة التى تقدم بها «مالك» ألتمس من معاليكم مراجعة تقسيم الدوائر المذكورة بالمذكرة للابتعاد عن بطلان الانتخابات لعدم دستورية تقسيم الدوائر وبالتالي سنعود لنقطة الصفر أو ما قبل الصفر.