الأبيض يواصل الانتصارات ويفوز على الشرطة بثلاثة أهداف لهدفين.. ويتصدر مجموعته
الفريق الأبيض فى زيه «البينك» يواصل انتصاراته وعروضه الجميلة ولكن فى  شوط واحد ودقائق قليلة فى الشوط الثانى.. كان هذا هو مخلص لقاء الزمالك مع  اتحاد الشرطة الذى انتهى بفوز القلعة البيضاء بثلاثة أهداف مقابل هدفين  ليعلن الزمالك تصدره للمجموعة الثانية فى ثانى جولات دورى المجموعات  المصرى.
الزمالك تقدم فى بداية اللقاء عن طريق محمد عبد الشافى لكن عاد الشرطة  ليحرز هدفين متتاليين عن طريق محمد ماجد من تسديدة لمست قدم محمود فتح الله  وضربة جزاء غير صحيحة أحرز منها خالد قمر الهدف الثانى، ونجح الزمالك فى  أحراز هدف التعادل قبل نهايه الشوط الاول عن طريق أنتاج مشترك بين احمد  جعفر ومحمد ابراهيم وقبل نهايه اللقاء بدقيقة واحدة نجح أحمد جعفر فى إحراز  هدف الفوز للابيض.
فييرا العائد لدكه بدلاء الزمالك بعد غياب طويل بدا اللقاء بنفس تشكيل  اللقاء السابق بطريقه 4-3-3 بوجود الرباعى سمير وفتح الله وسليمان ورحيل  وثلاثى وسط نور وجابر وعبد الشافى وثلاثى هجومى جعفر وابراهيم وعبد الملك،  بينما لعب المدير الفنى للشرطة محمد حلمى بطريقه 3-5-2، وسيطر الزمالك منذ  البدايه على اللقاء ولعب على التمريرات القصيرة بين الثلاثى الهجومى  والاختراق من العمق عن طريق القادمون من الخلف عبد الشافى وعمر جابر ووصل  الزمالك إلى مرمى الشرطه فى أكثر من مناسبه نجح منها محمد عبد الشافى فى  أحراز الهدف الاول للزمالك وأضاع الفريق الابيض أكثر من فرصه كانت كفيله  بإنهاء اللقاء مبكرا وعلى عكس سير اللقاء نجح الشرطه فى أول هجمه مرتده فى  أحراز هدف التعادل بتمريره طوليه خلف محمود فتح الله نجح منها محمد ماجد فى  أحراز الهدف وبعدها مباشره وبنفس الطريقه حصل الشرطه على ضربه جزاء غير  صحيحه بعرقله وهميه من صلاح سليمان لمهاجم الشرطه نجح منها خالد قمر فى  أحراز الهدف الثاني.
الهدفان لم يمنعا الزمالك من السيطرة على اللقاء والهجوم المباشر على  مرمى الشرطة الذى لم ينجح دفاعه فى إيقاف اختراقات عمر جابر من الجبهة  اليمنى التى صال فيها لاعب الأبيض، وفى آخر دقيقة فى الشوط الأول عرضية  رائعة من عمر جابر يكملها أحمد جعفر ومحمد إبراهيم فى إنتاج مشترك محرزين  هدف التعادل الذى انتهى عليه الشوط الأول.
على غير المتوقع كان الشوط الثانى أضعف بكثير من الشوط الأول وهبطت  لياقة لاعبى الفريقين وأختفى الثنائى الهجومى للأبيض أحمد عيد ومحمد  إبراهيم فضاعت خطورة الزمالك تماما، بينما أستغل الشرطة المساحات الكبيرة  بين الثنائى الدفاعى للفريق الأبيض وأضاعوا أكثر من فرصة فى إحراز الهدف  الثالث وكان بإمكان خالد قمر مهاجم الشرطة التقدم لفريقه، بينما أكتفى  فييرا بالفرجة على اللقاء حتى الدقيقة 80 عندما أشرك حازم إمام بدلا من  أحمد سمير ولكن دون جديد، وبينما كان الكل يتأهب لانتهاء اللقاء بالتعادل  ظهر أحمد عيد بعد نوم عميق طوال الشوط الثانى ليمرر عرضية سحرية نجح جعفر  فى استغلالها برأسه محرزا الهدف الثالث وهدف الفوز للزمالك لينتهى اللقاء  بفوز أبيض مستحق وتصدر للمجموعة.