مصرع واصابة 14 شخصاً في انقلاب سيارة بطريق الزقازيق
الاسماعيلية ـ فجر الدين معتصم:
لقي 5 أشخاص مصرعهم، بينما أُصيب 9أخرين في انقلاب سيارة تقل عمال مزارع على طريق الاسماعيلية ـ الزقازيق الزراعي.
كان اللواء محمد عيد، مدير أمن الاسماعيلية، قد تلقى بلاغا بانقلاب السيارة رقم 63187نقل الاسماعيلية، كانت تقل عددا من عمال المزارع بمنطقة عزبة رزق، مما أدى إلى مصرع خمسة من ركابها، واصابة تسعة آخرين.
تم نقل المصابين إلى مستشفى جامعة القناة، بينما تم التحفظ على جثث القتلى بمشرحة الاسماعيلية، واخطار النيابة التي قررت انتداب خبير فني لمعرفة سبب الحادث.