النيابة تأمر بسرعة تحديد هوية المتهمين بحرق جريدة ''الوطن''
كتب ـ محمد الصاوي:
استمع ضياء نجم الدين، وكيل نيابة الدقي، الاثنين، لأقوال أفراد الأمن بجريدة الوطن، الذين أكدوا أنهم تعرضوا للاعتداء من عدد من المجهولين الذين قاموا بالهجوم على مقر الجريدة بزجاجات المولوتوف، ثم صعدوا إلى الدور الأول والثاني وقاموا بتكسير محتوياته ثم لاذوا بالفرار، مؤكدين أن أعمارهم تتراوح من 20 إلى 30 سنة.
كما أمر النيابة بسرعة تفريغ  كاميرات جريدة الوطن، وتحديد هوية المتهمين  بإشعال النار بالمقر، وسرعة ضبطهم.
وكان شريف توفيق رئيس النيابة قد انتقل لإجراء المعاينة، حيث تبين احتراق محتويات الطابقين الأرضي والأول، بالإضافة إلى تقطيع كافة الأسلاك الخاصة بغرفة الكهرباء وشبكة الإنترنت، وتحطيم البوابة الإليكترونية الخاصة بالمبنى.
جدير بالذكر أن جريدة الوطن الكائنة بمنطقة الدقي، قد تعرضت للاقتحام على يد عدد من المجهولين، الذين ألقوا بزجاجات المولوتوف الحارقة، مما أسفر عن اشتعال الحريق بمبنى الجريدة .