ضبط عاطل قام بسرقة 3060 كشاف كهربائى و850 موتور كهربائى بدمياط
القاهرة - أ .ش. أ:
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن دمياط من ضبط مرتكب واقعة سرقة 3060 كشاف كهربائى، و850 موتور كهربائى تقدر قيمتها بـ600 ألف جنيه من مخزن أدوات كهربائية وتنجح فى إعادة المسروقات.
كان ضباط وحدة مباحث قسم شرطة اول دمياط قد تلقوا بلاغا من المواطن محمد أ.أ (42سنة تاجر) باكتشافه سرقة بعض الأجهزة الكهربائية شملت 3060 كشاف، و850 موتور كهربائى من مخزنه الكائن بدائرة القسم، وتقدر قيمة المسروقات بمبلغ 600 ألف جنيه.
تم على الفور تشكيل فريق بحث لتحديد وضبط مرتكبى الواقعة، وتوصلت جهوده إلى أن وراء ارتكاب الواقعة المدعو حمادة س.م (33سنة عاطل) وأنه قام ببيع المسروقات لأحد تجار الأجهزة الكهربائية.
عقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهم بدائرة القسم حال قيادته السيارة رقم (ط د و 4825 مصر)، وبمواجهته قرر بارتكابه واقعة السرقة وأنه قام ببيع المسروقات لأحد تجار الأجهزة التى ضبطت بحوزته الأجهزة بعد إيهامه بأن المسروقات مملوكه له نظير مبلغ مالى قدره 151 ألف جنيه؛ حيث تسلم المتهم السيارة المضبوطة كجزء من المبلغ، بالإضافة إلى مبلغ قدره 90 ألف جنيه نقدا.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.