الأموال العامة تحفظ بلاغ تعيين نجل الرئيس مرسي لعدم وجود جريمة
كتب ـ أحمد أبو النجا:
قررت نيابة الأموال العامة العليا، برئاسة المستشار مصطفى الحسيني المحامي العام الأول للنيابة، حفظ البلاغات المقدمة ضد تعيين نجل الرئيس محمد مرسي، بوزارة الطيران وذلك لعدم صحة البلاغ وعدم وجود جريمة.
وأكدت تحقيقات نيابة الأموال العامة العليا، حول بلاغ تعيين نجل الدكتور محمد مرسي في الشركة القابضة للمطارات، أن نجل الرئيس تقدم بأوراق تعيينه، ومعه 90 شخصًا آخر عقب إعلان وزارة الطيران المدني عن حاجتها لكوادر جديدة.
وقال مسئولين من الوزارة في التحقيقات التى جرت تحت إشراف المستشار مصطفى الحسيني المحامى العام الأول للنيابة، وباشرها المستشار حامد راشد المحامي العام، إنه تم إجراء اختبارات للمتقدمين ومن بينهم نجل مرسي الذى خضع للاختبارات، على مستوى إيجاده اللغة الإنجليزية.
وذكر مصدر قضائي رفيع المستوى أن النيابة ستعلن نتائج التحقيقات، عقب الانتهاء منها خلال مؤتمر صحفي.
كانت النيابة قد استمعت لأقوال عصام خليل مقدم البلاغ ضد كل من رئيس الجمهورية، ورئيس الوزراء، ووزير الطيران المدني، ورئيس الشركة لقابضة للمطارات والملاحة الجوية، والذى يطالب فيه بالتحقيق في واقعة تعيين عمر محمد مرسى، وعزل وزير الطيران ورئيس الشركة القابضة.
وكان المستشار طلعت عبد الله قد أحال البلاغ برقم 2662 لسنة 2013 إلى نيابة الأموال العامة للتحقيق وورد فيه أن الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، قامت بتعيين نجل رئيس الجمهورية، وتسعة أفراد آخرين بالشركة بناء على إعلان داخلي، على الرغم من أن عمر محمد مرسي عيسى العياط، حصل على بكالوريوس التجارة عام 2012 بتقدير عام جيد من جامعة الزقازيق، كما أنه لم يؤد الخدمة العسكرية بعد، وفقًا لما جاء فى البلاغ.