ضبط مُسن بحوزته 15 لفافة هيروين بالإسكندرية
الإسكندرية ـ (أ ش أ):
ألقى رجال مباحث قسم مكافحة المخدرات بالإسكندرية القبض على مُسن وبحوزته مخدر الهيروين وسلاح ناري بدون ترخيص وخمس طلقات.
كانت معلومات قد وردت إلى العميد عصام رشدي، مدير مباحث قسم مكافحة المخدرات بالإسكندرية، عن حيازة المتهم ''61 سنة'' لكمية من مخدر الهيروين بقصد الإتجار واستخدامه سلاح ناري لترويع المواطنين وممارسة نشاطه.
أُلقي القبض على المتهم بعد إجراء التحريات اللازمة أثناء استقلاله سيارة بمنطقة ''الهانوفيل'' بالعجمي، غرب المدينة، وعُثر معه على 15 لفافة لمخدر الهيروين ومبلغ 14300 جنيها من حصيلة الإتجار في المخدر وسلاح وطلقات نارية.
تم التحفظ على المضبوطات وباشرت النيابة العامة التحقيق.