ضبط أحد عناصر تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بالإكراه في القليوبية
القاهرة - أ .ش. أ:
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القليوبية من ضبط أحد عناصر تشكيل عصابى تخصص فى ارتكاب جرائم سرقات السيارات بالإكراه وإعادتها لمالكيها مقابل مبالغ مالية وبحوزته بندقية آلية.
وكانت أجهزة البحث الجنائى بمديرية أمن القليوبية قد شكلت فريق بحث لضبط مرتكبى واقعة بلاغ المواطن عاطف ع.ع (19سنة) لمركز شرطة الخانكة بأنه أثناء قيامه بالتوقف بالسيارة الميكروباص قيادته رقم ( ى ر 6785مصر) بناحة منشية الجبل الأصفر بدائرة المركز، فوجئ بشخصين ملثمين يحملان الأسلحة النارية يهددانه ويستوليان على السيارةقيادته تحت تهديد السلاح النارى، ولدى استغاثته بالأهالى قام أحدهما بإطلاق بعض الأعيرة النارية فى الهواء، مما أدى لإصابته بطلق نارى بكف اليد اليسرى، وفرا هاربين بالسيارة، ثم تم العثور على السيارة بدارة المركز مساء ذات اليوم.
وأسفرت جهود فريق البحث عن أن وراء ارتكاب الواقعة كل من المدعو أحمد ر.م (20سنة) سبق إتهامه فى قضيتين، والمدعو يوسف س.م (33سنة) مسجل خطر مخدرات وسبق إتهامه فى 15 قضية متنوعة ومحبوس إحتياطيا بمركز شرطة شبين القناطر على ذمة قضية مخدرات، والمدعو عبدالحميد ف.م (27سنة) سبق إتهامه فى قضية سلاح ومخدرات، والمدعو صلاح س.س (24سنة) سبق إتهامه فى قضية سلاح نارى؛ حيث كونوا فيما بينهم تشكيلا عصابيا تخصص فى ارتكاب جرائم سرقات السيارات بالإكراه تحت تهديد الأسلحة النارية باسلوب التتبع، وكذا ارتكاب أعمال البلطجة.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهم الأول وبحوزته بندقية نصف آلية عيار 7،62&?ىٍم?؛39مم ، وبخزينتها 15 طلقة من ذات العيار، وباستهداف باقى المتهمين تبين هروبهم .. وبمواجهة المتهم المضبوط اعترف بما جاء بالتحريات، وقيامه بالاشتراك مع باقى المتهمين بسرقة 8 سيارات وإعادتها لمالكيها مقابل الحصول على مبالغ مالية منهم.
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال المتهم وما ارتكبه من جرائم، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق، وجارى تكثيف الجهود لضبط باقى المتهمين الهاربين.