الأمن يُحبط محاولة سرقة مصنع التليفونات بحلوان
كتب ـ حسن الهتهوتي، سمير الحملاوي
 
تمكنت أجهزة الأمن بالقاهرة ، من احباط محاولة سرقة مصنع التليفونات بحلوان، وضبط متهمين.
كان اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، قد تلقى اخطاراً من المقدم ناجي ربيع ، رئيس مباحث حلوان، بأنه أثناء مرور الملازم أول (مصطفى.ي.ا) رئيس دورية قسم حلوان، والقوة المرافقة له، أمام مصنع التليفونات بطريق الكورنيش بمنطقة المعصرة، استغاث به مجموعة من الأهالي لقيام أشخاص مجهولين بالشروع في سرقة أجهزة كمبيوتر من داخل المصنع.
فقام الضابط بالدخول لمقر الشركة وتمكن من ضبط (مصطفى.ع.أ) 25سنة، فرد أمن بالشركة، ومُقيم بكفر العلو، دائرة القسم ، و(سعيد.م.ع) 32سنة، فرد أمن بالشركة، ومُقيم بعرب سلام، دائرة القسم, وبحوزتهم عدد 12 كيسة كمبيوتر أثناء قيامهما بتحميلها من داخل مخزن بالمصنع.
 
وقالت التحقيقات إنهما حاولا سرقة المضبوطات بالاشتراك مع (عمرو.م.ع) و(عمرو.ش.م) و(هشام.ع.م) و(خالد.ص.م) وجميعهم أفراد أمن بنفس المصنع، لاذوا بالفرار، فتم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.