الثلاثاء.. فتح التحقيق في قضية ''فساد'' مؤسسة الأهرام
كتب - صهيب ياسين:
يستمع غدًا الثلاثاء المستشار ثروت حماد قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل لأقوال سعد الحلواني، مدير الإنتاج بمؤسسة الأهرام سابقًا في قضية فساد الأهرام الكبرى؛ حيث تم استدعائه من قبل المستشار أيمن فرحات بمحكمة الاستئناف للإدلاء بأقواله في البلاغات المقدمة منه بوجود فساد بالأهرام  على مدار عدة سنوات، ومن هذه البلاغات بلاغًا إلى المستشار طلعت عبد الله النائب العام، يتهم حسن حمدي، المشرف العام السابق على الإعلانات بالمؤسسة، بالاستيلاء على 70 مليون جنيه من أموال المؤسسة، عن طريق التلاعب في الشيكات والقيد الحسابي بدفاتر الإدارة، بحسب البلاغ.
وأفاد البلاغ، الذي حمل رقم 533 لسنة 2013، بأن قيمة الشيكات المرتدة خلال الفترة من عام 1933 إلى 2002 بلغت نحو 70 مليون جنيه، تقاعست إدارتا التحصيل والحسابات عن متابعة تحصيلها طوال 9 سنوات كاملة.