ضبط 347 ألف لتر وقود و27 ألف طن دقيق مُدعم خلال يوم
كتب- محمد مهدي:
 
شنت الإدارة العامة للتموين والتجارة الداخلية ، بالاشتراك مع إدارات التموين بمديريات الأمن، عدة حملات تفتيشية، ضبطت  347 ألف لتر بنزين وسولار، و27 ألف طن دقيق مُدعم، و7 قضايا غش غذائي خلال 24 ساعة.
أسفرت جهود الحملات، تحت اشراف اللواء أحمد موافي، مساعد وزير الداخلية، مدير الإدارة العامة للتموين والتجارة الداخلية، عن ضبط 33 قضية مواد بترولية بمضبوطات 347ألف لتر بنزين وسولار، و 5 قضايا اسطوانات بوتاجاز بمضبوطات وأعداد تم التصرف فيها، بلغت 110 اسطوانة، و 6 قضايا دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات 27ألف طن دقيق.
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 63 قضية مخالفات مخابز، و8  قضايا في مجال الإتجار الغير مشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت (11,750) طن زيت وسكر وأرز مدعم، و 7 قضايا غش غذائي، و 69 قضية في مجال مخالفات المحال العامة، و3 قضايا في مجال مخالفات اللحوم والطيور، و 9  قضايا في مجال السلع مجهولة المصدر، و قضية في مجال بيع الأسمدة والأعلاف المغشوشة.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدى