بعد عام.. القبض على المتهم بقتل سائق بأبوالنمرس
كتب - محمد شعبان:
ألقى ضباط مباحث الجيزة، القبض على قاتل سائق بمركز أبوالنمرس منذ قرابة العام.
ترجع تفاصيل الواقعة بتلقي اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إخطارًا من غرفة النجدة بالعثور على جثة (أشرف. ط) 24عاما، سائق، إثر إصابته بجرح طعني بالرقبة، وتبين من التحريات أن مشاجرة نشبت بين المجني عليه وبين (محمد.ن) 23عاما، سائق، بسبب خلافات الجيرة.
وتمكن ضباط المباحث من ضبط المتهم، واعترف بارتكابه الواقعة، وأضاف أنه تخلص من الأداة المستخدمة في الواقعة بإلقائها بالطريق العام.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأُخطرت النيابة لاستكمال التحقيقات.