اصابة سائق في محاولة سطو مسلح بوسط سيناء
شمال سيناء - أشرف سويلم:
 
أُصيب سائق سيارة نقل أسمنت، بأعيرة خرطوش أطلقها عليه مُسلحون بهدف السطو المسلح على سيارة نقل كان يستقلها قبل كمين "بئر تمادا" بوسط سيناء.
 
وشرع المسلحون استيقافه بالقوة، لكنه حاول الهروب بسيارته ، فأطلقوا عليه أعيرة خرطوش، فأُصيب السائق (محمد.ع.ا) 60 سنة، من الجيزة، بطلقتين في الصدر والكتف الأيمن، فقاوم إصابته واستمر في قيادته للسيارة حتى وصل لكمين "بئر تمادا".
 
وقامت أجهزة الأمن بطلب سيارة اسعاف لنقله إلى مستشفى العريش العام لسرعة انقاذه.