النيابة تستمع لآخر أعضاء اللجنة الثلاثية لإعداد تقرير حول وفاة ''الجندي''
كتب - محمد العراقي ومحمد القاسم:
استمع المستشارعمروعوض، وكيل نيابة قصر النيل إلى أقوال الطبيب الشرعي محمد الشافعي، عضو اللجنة الثلاثية التي قدمت تقريرها الثاني عن أسباب وفاة الناشط السياسي محمد الجندي الذي لقى مصرعه في ظروف غامضة. 
والذى أكد أنه تعرض للتعذيب والضرب المبرح بآلة حادة، واستبعد أن يكون سبب وفاته حادث اصطدام بسيارة.
ونفى الطبيب تقرير الطب الشرعي الأول الذي أشار إلى وجود آثار اصطدام جسم صلب بمحمد الجندي بعد عمل أشعة فوق البنفسجية، مؤكدًا أن بعد فحص أوراق العلاج والصور التي تم التقاطها للجندي في المستشفى، استبعدت وفاته بسبب حادث سيارة مشيرًا إلى أن إصابات جثة الجندي تشير إلى وجود آثار عنف ومقاومة من المجني عليه .