سقوط عاطلين بـ 400قرص ترامادول بالقاهرة
كتب ـ حسن الهتهوتي، سمير الحملاوي:
 
تمكنت مباحث القاهرة من ضبط عاطل، وبحوزته 400قرص مخدر مع عاطلين قبل ترويجها في الأسواق.
 
تعود الواقعة إلى مرور النقيب حسام مجدي،  ضابط مباحث قسم روض الفرج،  بشارع البكري، بإشراف العقيد امجد عبد الجواد، مفتش المباحث، وبصحبته القوة المرافقة له، حيث تمكن من ضبط (محمد.ع.ع) 25 سنة، عاطل، ومقيم بروض الفرج، و(محمود.ح.ع) 19سنة، عاطل، وبحوزتهما  400 قرص ترامادول مخدر،  و 60 جرام حشيش، ومبلغ مالي 518 جنيه.
وقالت الأجهزة الأمنية إنه بمواجهتهما أمام العميد ناصر حسن، رئيس مباحث القطاع، اعترفا بالحيازة بقصد الاتجار  والمبلغ المالي من متحصلات البيع.
تم التحفظ عليهما، وتحويلهما للنيابة العامة التي تولت التحقيق