قنديل: تم التوقيع على 5 اتفاقيات في مجالات مختلفة مع جنوب السودان
قنديل
أعلن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء عقب توقيع 5 اتفاقيات مع  دولة جنوب السودان، وقال -عقب وصوله إلى القاهرة قادما من جوبا- إن تلك  الاتفاقيات شملت مجال الصحة ومجال الثروة الحيوانية فضلا عن مجال الزراعة.
 
 
وقال  الدكتور قنديل انه تم الاتفاق مع جنوب السودان على بناء القدرات وتقديم  الخبرات المصرية لهم في مجالات عدة، لافتا إلى أن مصر قامت بانشاء العديد  من المدارس فضلا عن جامعة الاسكندرية التي من المنتظر ان تفتح قريبا.
 
 
وأوضح  في الوقت ذاته ان هناك وفدا يضم عددا من رجال الاعمال قام بعقد العديد من  الصفقات في التصدير بالإضافة إلى بناء المحطات الكهربائية، وأشار إلى أن  وزير الصناعة المهندس حاتم صالح قام بمناقشة فكرة انشاء منطقة صناعية على  مساحة 2 مليون متر مربع.
 
وأوضح قنديل إن جنوب السودان دولة وليدة  وتحتاج الدعم في كافة المجالات، موضحا أن مصر ستعاون جنوب السودان لجذب  الاستثمارات العربية والدولية وذلك من خلال شراكة ثلاثية تضم جنوب السودان  ومصر وجهات التمويل الاخرى.
 
وشدد قنديل على ان التعاون مع جنوب  السودان هو امتداد طبيعي لمصر وان التنمية
في دول حوض النيل له بعد  استراتيحي ومصلحة قومية لمصر فضلا عن الفائدة التي تعود لتلك الدول، كاشفا  عن انشاء منطقة اقتصادية صناعية مصرية بجوبا.