مرسي بعد رسالة بورسعيد يسافر الهند وباكستان
الرئيس مرسى
 بعد   دقائق من بث ما اسمته الرئاسه وتليفزيون الاخوان برسالة الى اهل بورسعيد   اعلنت مؤسسة الرئاسه عن توجه د محمد مرسي الاثنين القادم الى الهند   وباكستان فى زياره ذات طابع اقتصادى يوقع خلالها عددا  من الاتفاقات.
 
وذكر بيان رئاسي ان الجوله التى   تشمل كلاً من باكستان والهند ستبدأ فى الفترة من 18 إلى 20 مارس الجاري،   يبدؤها بزيارة رسمية إلى إسلام أباد يوم الاثنين 18 مارس، حيث يجرى د مرسي   خلالها مُحادثات مع كلٍ من الرئيس الباكستاني السيد  آصف على زرداري،  ورئيس  الوزراء السيد  راجه برڤيز أشرف، كما يلتقى عدداً من زعماء الأحزاب   الرئيسية فى باكستان.
 
ومن   المقرر وفقا للبيان ان يتوجَّه د مرسي مساء نفس اليوم إلى نيودلهي في   زيارة رسمية تستغرق يومين، ويشمل برنامج الزيارة مُقابلة مع الرئيس الهندى   پراناب موخيرچي، كما يجرى مُحادثات مع رئيس الوزراء الدكتور مانموهان  سينج،  ويلتقى كلاً من نائب رئيس الجمهورية حامد أنصاري، ووزير الخارجية  سلمان  خورشيد، والأمين العام لحزب المؤتمر "وزعيمة التحالف التقدمى  الموحد"   سونيا غاندي، وزعيمة المعارضة فى البرلمان الهندى سوشما سواراج.
 
ورغم قصر الزيارة للبلدين الا انها ستشهد توقيع عدد من الاتفاقيات اولها فى باكستان حيث يوقع د مرسي على عددٍ   من مُذكرات التفاهم للتعاون بين الجانبين فى مجالات أبرزها الترويج   للاستثمار، تنمية المشروعات الصغيرة والمُتوسطة، الخدمات البريدية،   والملاحة التجارية. كما يتم التوقيع فى الهند على عددٍ من مذكرات التفاهم   للتعاون الثنائي في مجالات تكنولوجيا المعلومات وأمنها، دعم وتنمية   الصناعات الصغيرة،
 
والتراث  الثقافي، بالإضافة إلى خطابين للنوايا الأول  بشأن إطلاق الأقمار  الصناعية، والآخر حول مشروع إنارة قرية عين قريشت  بمحافظة مطروح بالطاقة  الشمسية.