التيار الشعبى يعلن رفضه لزياره مرسى لسوهاج
اعلن التيار الشعبى بسوهاج رفضه لزياره الرئيس مرسى لمحافظه سوهاج والمقرر لها يوم السبت المقبل حيث جاء نص البيان بهذا الشكل.
 
يعلن التيار الشعبي بسوهاج رفضة لزيارة د مرسي لسوهاج تحت دعوي افتتاح مصنع للمكرونة افتتح في العهد البائد منذ خمس سنوات .. ونري انها محاولة فاشلة لاثبات وجود مرسي في السلطة مع عدم قدرة النظام علي زيارة بعض المحافظات كبورسعيد الباسلة او المنصورة التي اسرت لويس التاسع عشر ... لكن محاولة لاستغلال طيبة وكرم شعب الصعيد وقع الاختيار علي سوهاج ...
 
ولكن سوهاج التي قدمت العشرات من شبابها وقودا لثورة يناير واخرهم الصحفي الحسيني ابو ضيف ..تسال .ماذا قدم ت لسوهاج او لمصر سوي مزيد من الدم والشهداء وانهيار اقتصادي بسبب سياسيات فاشلة لحكومة ونظام اكثر فشلا..تبحث عن مخرج لازمتك علي حساب وطن يئن فقراءة ومرضاة وشبابة من البطالة والانفلات الامني وتعدد حالات الخطف تحت تهديد السلاح طلبا للفدية ..
 
نرفض محاولات الاخونة التي تجري علي قدم وساق لمفاصل الدولة ..ونتساءل كيف يكون مدرس او بائع بشركة ا او موظف ف الادارة الزراعية او التعليمة رؤساء لاحياء او مدن ..وما هو معيار الاختار ..اليس عضوية تنظيم جماعة الاخوان المحظورة ...لا تعاملونا كعبيد احسانات الجماعة ولا تتذكروا فقراءنا ومرضانا سوي ايام الانتخابات ..فانتم فقدمت مشروعيتكم وشعب سوهاج وعي الدرس جيدا ..
 
فمهما حاولت النفخ ف روح الجماعة وحزبها فانتم الي زوال .وفشل شباب الاخوان في انتخابات الجامعة لاكبر دليل ..هل تذكرتم سوهاج من اجل الانتخابات .. لا تغرنكم طيبة وسماحة شعب سوهاج فنحن صناع حضارة ونعي جيدا ما يدور من حولنا ونعرف من معنا ومن علينا ومن يكذب ولا يفي بعهودة ومن يسعي لتمكين حكم جماعتة .....عيش ..حرية ..كرامة انسانية .. التيار الشعبي المصري بسوهاج.