ائتلاف الشرطة باسيوط يرفع مذكرة لوزير الداخلية بانتهاكات الجماعة الاسلامية
ارشيفية
ادانت  اللجنة العليا لائتلاف امناء وافراد الشرطة باسيوط ، التصريحات التى ادلت  بها الجماعة الاسلامية خلال الايام الماضية ،لانشاء لجان شعبية تحت مسمي  الشرطة الشعبية .
 
وصرح  الامين احمد مسعد رئيس اللجنة الاعلامية لائتلاف اسيوط ،ان تلك المجموعات  مرفوضة تماما فى الشارع الاسيوطي واننا لن نريد خدمات من احد لاننا  متواجدون فعليا وبكثافة .
 
واكد  مسعد ان ما بدر من الجماعة بانشاء اعلانات لتجميع عدد كبير من الشباب هو  بمثابة انتهاك للشرطة واخلال امني لحظر تكوين اية جماعات سواء مسلحة او  غيرها لتطبيق الامن للمواطن وأكد على ان الشرطة من الشعب وفى خدمة الشعب  ونحن نرفع راية "سنموت من اجل الشعب ".
 
كما  قرر ائتلاف الشرطة باسيوط  وضع الائتلاف فى حالة انعقاد دائم وتم تشكيل  مجموعات عمل يومية تعمل فى راحة الخدمة لتكثيف التواجد الامني والعمل على  سرعة الانتشار فى جميع مراكز واقسام المحافظة .
 
هذاوقد  قررت اللجنة العليا للافراد برفع مذكرة للسيد وزير الداخلية لاتخاذ السبل  القانونية حيال تلك الانتهاكات التى تقوم بها الجماعة الاسلامية وان الشرطة  متواجدة ولا مبرر لتواجد اللجان الشعبية.