بشر: لا تعيينات للمجالس المحلية الآن.. وحوار مجتمعى لاختيارها قريبا
نفى الدكتور محمد على بشر، وزير التنمية المحلية، عن قيامه بإصدار قرار بتفعيل قانون لتعيين مجالس محلية مؤقتة.
وأوضح الوزير أنه يتم التنسيق الكامل بين الوزارة ولجنة التنمية البشرية والإدارة المحلية بمجلس الشورى لإعداد قانون جديد للإدارة المحلية يلاءم الأوضاع الحالية خاصة بعد ثورة 25 يناير وإقرار الدستور الجديد للبلاد، مشيراً إلى أن الوزارة ستقوم بإجراء حوار مجتمعى حول القانون الجديد قبل إقراره وتشارك فيه كافة القوى والأحزاب السياسية ومنظمات المجتمع المدنى والشخصيات العامة وبما يساعد فى تحقيق أهداف الثورة وخدمة المواطنين فى جميع المحافظات.
وقال بشر إن القانون الجديد للإدارة المحلية سيزيد من سلطات المحليات، لافتا إلى ضرورة تحليل الوضع الراهن ومعالجة نقاط الضعف من خلال القانون الجديد مع تعظيم الايجابيات الموجودة فى القانون الحالى.