"حديثى الولادة" تطلق برنامجا للتمريض المتخصص برعاية "المبتسرين"
أطلقت الجمعية المصرية لرعاية حديثى الولادة والمبتسرين، بالتعاون مع إحدى الشركات العالمية فى مجال ألبان الأطفال، برنامج تدريبى لـ"تمريض الرعاية المركزة لحديثى الولادة"، والذى يستهدف تنمية المهارات الطبية والمعرفية لما يقرب من خمسمائة ممرضة فى مجال الرعاية المركزة لحديثى الولادة.
وكانت الجمعية قد عقدت مؤتمرها الـ31 الأسبوع الماضى بمدينة مرسى علم، والذى استضافت فيه الدكتور ايكارت زيجولر، أحد أهم الخبراء فى مجال مكافحة أنيميا الأطفال على مستوى العالم، حيث أكد بالمحاضرات التى ألقاها خلال المؤتمر على الارتباط الوثيق بين مستوى الفقر وانتشار الأنيميا، حيث تعد الهند هى أعلى دول العالم انتشارا لهذا المرض، مشددا على أن الخطأ الشائع لدى الأمهات إعطاء أطفالهم الرضع ألبان الأبقار وهو السبب فى انتشار الأنيميا بينهم، نظرا لاحتواء تلك الألبان على نسبة ضئيلة جدا من الحديد التى يحتاجه الأطفال لنموهم العقلى، بما قد يتسبب فى تأخير هذا النمو بشكل لا يمكن تداركه فيما بعد.
ونصح زيجولر بتغذية الأطفال بشكل متوازن والاهتمام بالرضاعة الطبيعية، فى حالة عدم كفايتها يجب إعطائهم الألبان المخصصة لعمرهم لاحتوائها على نسب الحديد والفيتامينات المتوافقة مع احتياجهم العمرى، مع إعطائهم "نقط" الحديد، والتى وصفها بأفضل وسيلة لعلاج الأطفال من الأنيميا.