مازالت أعمال المكافحة مستمرة..
وزارة الزراعة: تم القضاء على 95 % من أسراب الجراد
ذكرت وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى أن بعض التجمعات والأسراب الصغيرة من الجراد تحركت أمس فوق عدة مناطق فى مدينة نصر ومنها الحى العاشر وعباس العقاد واستاد القاهرة الدولى والمطار القديم، موضحة أن المساحات المعالجة بلغت حتى الآن حوالى 17466 هكتار حوريات، وتم القضاء على 17452 جرادة، وأن نسبة الإبادة وصلت إلى 95 %.
وأضافت الوزارة - فى بيان مساء أمس الأحد - أن هناك بلاغات غير مؤكدة جارى التأكد منها عن تجمعات للجراد بمناطق سرابيوم والتل الكبير بالإسماعيلية.
وأشارت الوزارة، إلى أنه تم القضاء على جزء كبير من أسراب وتجمعات الجراد الصحراوى التى ظهرت أمس فوق منطقة التجمع الخامس، والقاهرة الجديدة والمقطم والمنطقة العسكرية (الحرب الإلكترونية) ومنطقة المقابر بالوفاء والأمل والحى العاشر بمدينة نصر.
وأوضح البيان أن أعمال المكافحة لتلك الأسراب بدأت من خلال أربع لجان بكل لجنة طاقمين من أطقم مكافحة الجراد بكل معداتها ومبيدتها، ولا تزال أعمال الرصد والمكافحة مستمرة حتى تستقر التجمعات ويتم مكافحتها.
ولفتت الوزارة إلى أن أعمال مكافحة الجراد ما زالت مستمرة فى كل من أدنان وقسطل (جنوب شرق بحيرة ناصر) وأبو سمبل والعلاقى وتوشكى وأبو رماد الشلاتين وأبرق ودرب الأربعين وحماطة والداخلة وأبو منقار ومرسى علم ووادى النقرة والقصير وسفاجا ورأس غارب ووادى عبادى بأسوان وبعض المناطق بقنا.