وقفة لشباب جبهة الإنقاذ بأوسيم تدعو للعصيان المدنى
قام العشرات من شباب جبهة الإنقاذ بمركز ومدينة أوسيم بالجيزة، بتنظيم وقفة احتجاجية أمام مقر ديوان مجلس مدينة أوسيم مساء اليوم الأحد، لرفض أخونه الدولة، وكذلك للدعوة فى الدخول فى عصيان مدنى، تضامنا مع بعض المحافظات الأخرى.
حيث طالب المتظاهرون بتطهير الدولة من حكم جماعة الإخوان المسلمين الذين وصفوه بالفاشى .
وقال علاء غراب عضو الهيئة العليا لحزب الوفد والمتحدث الإعلامى لجبهة الإنقاذ بمركز ومدينة أوسيم، بأن الوقفة جاءت للتأكيد على رفض أخونه مؤسسات الدولة، وكذلك إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء التى عجزت عن إدارة البلاد وتسببت فى تدهور الأوضاع الأمنية والاقتصادية، وإقالة النائب العام الحالى وتعيين نائب عام جديد.
وفى نفس السياق قال يوسف الشاهد رئيس أمانة حزب الدستور بأوسيم، بأن الوقفة سلمية جاءت للتعبير عن رفض الشارع المصرى لأخونه الدولة ورافضة لحكم جماعة الإخوان المسلمين، وارتفاع الأسعار والحد من الغلاء الفاحش الذى أصبح ينخر كالسوس فى جسد الفقراء المصريين دون أن تشعر بهم الحكومة الإخوانية.
وطالب هانى منطاش عضو جبهة الإنقاذ، المواطنين بالدخول فى العصيان المدنى لحين تحقيق مطالب الثورة وهى "عيش، حرية وعدالة اجتماعية".
وهتف المتظاهرون " يسقط يسقط حكم المرشد، والقصاص القصاص قتلوا ولادنا بالرصاص كما رفعوا لافتات مكتوب عليها " إقالة حكومة الفساد، القصاص للشهداء، حل مشكلة البطالة".
وقد شارك فى الوقفة كافة أعضاء شباب جبهة الإنقاذ بمركز ومدينة أوسيم .