"مصر الحرية " يعقد مؤتمره العام نهاية شهر مايو.. ويجمد فكرة الاندماج
أعلن كريم أنور الأمين العام لحزب مصر الحرية أن الحزب سيعقد مؤتمره العام خلال النصف الثانى من شهر مايو، والتى ستجرى فيه الانتخابات الخاصة برئيس الحزب والأمانة العامة والمكتب السياسى والذى يعد أول مؤتمر للحزب بعد تدشينه.
وأشار أنور، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع " أن فكرة الاندماج مع أحزاب أخرى مجمدة فى الوقت الحالى، مشيرا أن الحزب سيعمل الفترة المقبلة فى إعداد كوادر سياسية وتنظيمية الفترة المقبلة لقدرة الشباب على إدارة الحزب الفترة المقبلة والمشاركة فى العمل السياسى بشكل فعال، على أن تكون لديهم قدرة للمنافسة فى انتخابات المحليات.
و أضاف أنور أن الحزب شكل لجنة لطلاب حزب مصر الحرية لتكون مستقلة عن العمل الجماهيرى.