"المعمدانية" تطلب الانضمام لاتحاد الكنائس وحل أزمتها مع الإنجيلية
ينفرد "اليوم السابع" بنشر المذكرة الرسمية للكنيسة المعمدانية الكتابية الأولى بمصر القديمة لقداسة البابا تواضروس الثانى بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، للمشاركة فى والانضمام فى الاتحاد كناش مصر "الجديد" المعلن عنه الشهر الماضى.
وقال الدكتور بطرس فلتاوؤس رئيس الطائفة المعمدانية الكتابية الأولى فى المذكرة الرسمية اليوم للكنيسة القبطية" الفاضل قداسة البابا تواضروس الثانى بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقصية باسم الطائفة الممدانسة الكتابية، يسعدنا المشاركة والانضمام فى الاتحاد الكنائس المصرى".
وأضاف إننا قد فوضنا أحد القساوسة رئيس مجموع القاهرة الكتابية بالقاهرة وراعى الكنيسة المعمدانية الكتابية بالمعصرة، لذلك رجاء المشاركة والانضمام علما بأننا كنا أول من أعلن عمل اتحاد كنائس مصر لقداسة المتيح البابا شنودة الثالث فى 28 سبتمبر 2010 ونشكر الله أن الفكرة أصبحت حقيقة ".
وتابع فلتاوؤس فى المذكرة الرسمية المرسلة لقداسة البابا تواضروس : نتمنى أن نكون جزءً من هذه الحقيقة ونحن نصلى أن يحفظ الرب قداستكم، مضيفا: أننا نحن معا نصلى من أجل الكنيسة ومصر بلدنا الحبيبة ".
وأكد فلتاؤوس، أنه منذ تولى قداستكم الكرسى البابوى فنحن نصلى من أجلك، وأن يساعدك الله على هذه المسئولية الكبيرة التى تحملها على الكرسى البابوى، ونحن كمصريين وأقباط ندرك ونقدر هذه المسئولية ونثق أن الله معك.
وتابع: أريد أن أشرح لك ما يخص الطائفة المعمدانية الكتابية الأولى والصادر لها قرار جمهورى رقم 99 لعام 1990 وتحاول الطائفة الإنجيلية الاستيلاء على عدد من كنائسنا.
ونطالب من قداسة البابا تواضروس حل المشاكل المعلقة بين الكنيستين والتدخل لحل هذه المشاكل وإنهاء كافة القضايا المتداولة.