اليوم.. مستشفى سرطان الأطفال يكرم "المصرى للتأمين" بحضور وزير الاستثمار
تعقد مستشفى سرطان الأطفال 57357، اليوم الاثنين، احتفالية لتكريم "الاتحاد المصرى للتأمين" لدعمه مسيرة المستشفى الطبية، حيث سيسلم الدكتور شريف أبو النجا مدير المستشفى درع التميز من المستشفى للاتحاد، وذلك بحضور وزير الاستثمار.
ومن المقرر أن يسلم عبد الرؤوف قطب، العضو المنتدب لبيت التأمين المصرى السعودى، خلال الاحتفالية، المستشفى شيك مخصص لشراء جهازultrasonic dissector with integrated aspiration and irrigation pump،، وهو جهاز حديث يستخدم فى جراحات المخ والأعصاب الدقيقة، ويساعد مئات الأطفال المرضى على الشفاء واستكمال حياتهم بصورة طبيعية.
جريشة