وزير البيئة يشارك غدا فى احتفالية "حب شرم" لرفع المخلفات
يشهد الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة غدا افتتاح فعاليات حملة نظافة مدينة شرم الشيخ تحت عنوان "فى حب شرم" والتى تستمر حتى يوم 6 من الشهر الحالى.
وقال فهمى إن الفعالية ستتم بالتنسيق مع محافظة جنوب سيناء والوزارة ويتم خلالها رفع كافة مخلفات الهدم والبناء وغلق المقالب العشوائية التى تم فتحها داخل الكتل السكنية خلال العامين الآخرين وتشارك فيها جمعية المستثمرين ومنظمات المجتمع المدنى والجمعيات الأهلية، كما يقوم مجلس المدينة بتغطية عدد 2 مقلب رئيسى أحدهم للمخلفات البلدية والأخر لمخلفات الهدم والبناء والمختلطة بالمخلفات البلدية قبل بدء حملة النظافة.
وكانت وزارة البيئة قد قامت بدعم المحافظة من خلال مبادرة 2012 بعدد 2 سيارة 20 طن قلاب و2 سيارة 10 طن قلاب و3 سيارة 5 طن قلاب و2 سيارة مكبس 16 طن ولودر كتربيلر، حيث تتركز المشكلة الحالية فى مدينة شرم الشيخ فى تعثر الشركة التى تتولى إعمال النظافة بها.
وأكد فهمى أن وزارة البيئة شاركت فى العديد من الاجتماعات لحل مشكلة النظافة بمدينة شرم الشيخ أسفرت عن أن قيام مجلس المدينة بتولى أعمال النظافة فى قطاع كامل بعد توافر معداته ذات الكفاءة العالية ويقوم المجلس بالاتفاق مع البدو على تولى أعمال النظافة فى قطاع يتم تحديده من خلال لجنه مشكلة مع قيام الشرطة بعمل أكمنة ثابتة لمنع السيارات المخالفة من التخلص من المخلفات غير فى الأماكن المخصصة وقيام إحدى الجمعيات التى أثبتت كفاءتها فى دهب ونويبع بتولى أعمال النظافة فى قطاع كامل بالمدينة.