فى اجتماع بمصر القوية..
حسن نافعة: توحيد موقف الأحزاب من مقاطعة الانتخابات غير وارد
قال د.حسن نافعة، الخبير السياسى، إن اللقاء الذى دعا إليه الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، مؤسس حزب مصر القوية، فى الساعات الأخيرة من مساء الأحد، كان بمثابة مبادرة منه بدعوة كافة الأحزاب السياسية لحضور هذا اللقاء فى ما عدا الحزب الحاكم، سواء تلك التى قررت المقاطعة أو التى قررت المشاركة بالانتخابات.
وأضاف نافعة فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" أن الهدف من هذا اللقاء كان هو تحليل المشهد السياسى وأن يعرض المقاطعون والمشاركون فى الانتخابات حيثيات قرارهم، والاتفاق على عدم مزايدة المقاطعين على المشاركين فى موقفهم والعكس.
وناقش الاجتماع طبقا لنافعة كيفية توحيد كل هذه الأمور، وتم تشكيل لجنة مشتركة ممن حضروا الاجتماع لصياغة بيان لما تم الاتفاق عليه بينهم مع عدم وجود مجال للمزايدة، وأن تبقى كل وجهة نظر لها موقف الاحترام، ليكون هناك تفهم من قبل المقاطعين لموقف المشاركين والعكس، ومن المقرر أن يتم إجراء اجتماع آخر نهاية الأسبوع الحالى.
وأضاف نافعة،" أنا طرحت شخصيا فكرة اتخاذ موقف موحد لكل القوى السياسية سواء بالمقاطعة أو المشاركة ولكن يبدوا أن هذا الأمر غير وارد الحدوث والتطبيق وسيظل الأمر كما هو عليه، ومن يقرر المقاطعة فليقاطع، ومن يقرر المشاركة فليشارك ليبقى موقف المعارضة ضعيفًا.