وزير الأوقاف: لا يوجد ما يسمى "بأخونة الوزارة"
نفى الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف، ما يسمى "بأخونة الوزارة"، قائلاً "هذا كلام باطل، ولا يوجد عليه دليل، ومن لديه دليل فليقدمه".
وأضاف عفيفى خلال حواره مع الإعلامى شريف عامر، أنه أزهرياً ولا ينتمى لاى فصيل سياسى ولا إلى أى جماعة، مشيراً أنه يحب جميع الإسلاميين باختلاف مذاهبهم، لأننا فى الأخر نخدم الدين والوطن.
واشار أن مجمع البحوث الإسلامية به 193 عضوا، بينهم 10 فقط ينتمون لجماعة الإخوان المسلمين، موضحاً أن اختيار أعضاء مجمع البحوث الإسلامى بناء على معيار الكفاءة وليس إلى الانتماء.
كما قال، إن هناك من المنتمين إلى الإخوان فى مجمع البحوث الذين قدموا استقالتهم من المجمع لما يتهم به المجمع بأنه قد تم أخونته.