البابا تواضروس يرسم الراهب إبيفانيوس أسقفا على دير الأنبا مقار
قرر البابا تواضروس الثانى رسامة الراهب القس إبيفانيوس المقارى أسقفا على دير القديس أنبا مقار ببرية شهيد، يوم الأحد المقبل.
وأكد بيان صادر عن الدير، أن البابا تواضروس اشترك فى فرز أصوات الرهبان بالدير الأحد 3 فبراير، لاختيار أسقفا للدير وجاءت أغلبية الأصوات لصالح القس إبيفانيوس المقارى.
وقد سلم الراهب إيبفانيوس إلى البابا تواضروس تزكية من قبل الأنبا ميخائيل مطران أسيوط بترشيحه مع الدعاء له بالبركة وبالصلوات من أجله.
وقال بيان رسمى صادر عن الدير، حصل" اليوم السابع" عليه، أُعلن دير القديس أنبا مقار ببرية شيهيت بيان رسمى من المقر البابوى أن قداسة البابا تواضروس الثانى قرر رسامة أسقف على الدير يوم الأحد بعد القادم الموافق 10 مارس 2013 فى الكاتدرائية المرقسية الكبرى بأرض الأنبا رويس، وجاء القرار بعد فرز أصوات الآباء الرهبان التى أدلوا بها فى الدير يوم الأحد 3 فبراير 2013 لانتخاب رئيس للدير من بينهم، وكان ذلك فى حضور سكرتير قداسة البابا تواضروس الثانى القمص أنجيلوس، وجاء فى البيان أن قداسة البابا اشترك بنفسه فى فرز الأصوات.
وجاءت نتيجة الفرز اختيار الرهبان للأب الراهب القس إبيفانيوس المقارى بأغلبية الأصوات، حسب بيان قداسة البابا، وقد أيد هذا الاختيار أبونا صاحب النيافة الأنبا ميخائيل مطران أسيوط ورئيس الدير منذ حوالى 65 عاماً وذلك بتزكية مكتوبة استلمها الراهب إبيفانيوس باليد من نيافته، مع الدعاء له بالبركة وبالصلوات من أجله، وكان نيافة المطران الأنبا ميخائيل قد أبدى للبابا تواضروس بعد تنصيبه بطريركاً رغبة نيافته فى الإعفاء من رئاسة الدير ورسامة قداسة البابا أحد رهبان الدير أسقفاً على الدير، وذلك نظراً لتقدُّمه فى السن وبسبب صحته (93 عاماً وإلى مائة عام بمشيئة الله)، وقد سلَّم الراهب إبيفانيوس هذه التزكية لقداسة البابا بيده.
وتابع البيان، لراهب إبيفانيوس من مواليد 27 يونيه 1954 فى مدينة طنطا، التحق بالدير فى 10 فبراير 1984، ونال الشكل الرهبانى 21 أبريل 1984، ورُسم قساً فى 17 أكتوبر 2002، والراهب إبيفانيوس يشرف على مكتبة المخطوطات والمراجع بكل اللغات فى الدير، وهو من الباحثين النشيطين بالدير، وقد نشرت له مطبعة الدير أوائل إنتاجه العلمى: ترجمة من اليونانية القديمة للعربية: سفر التكوين، والقداس الباسيلى، وجارى نشر سفر الخروج، والقداس الغريغورى، والكتاب التاريخى القديم ”بستان الرهبان“، وهو مهتم بمتابعة وحضور المنتديات العلمية المتصلة بالتراث الكنسى والقبطى، وكان آخرها حضور المؤتمر الدولى العاشر للدراسات القبطية فى روما فى سبتمبر 2012، كما أنه أحد المشتركين فى تحرير مجلة مرقس الشهرية التى يصدرها الدير.