القومى للإعاقة: ورشة عمل لتهيئة اللجان الانتخابية للمعاقين
يعقد المجلس القومى لشئون الإعاقة غداً الاثنين ورشة عمل، بهدف تهيئة المقار الانتخابية وأتاحتها  للأشخاص ذوى الإعاقة لكى يتمكنوا من الإدلاء بأصواتهم فئ الانتخابات البرلمانية القادمة، والحصول على حقهم فى المشاركة السياسية.
وصرحت هالة عبد الخالق أمين عام المجلس القومى للإعاقة أن هذه الورشة سوف يشارك بها اللجنة العليا للانتخابات، ووزارة الداخلية ووزارة الدولة التنمية الإدارية وعدد من أصحاب الشأن من ذوى الإعاقة ومجموعة من الخبراء والمتخصصين فى هذا الشأن.
وأوضحت عبد الخالق، أن المجلس يستهدف من ذلك تيسير عملية المشاركة السياسية للمواطنين المصريين من ذوى الإعاقة، وحصولهم على الاستحقاق الانتخابى فى الانتخابات البرلمانية القادمة والمزمع عقدها نهاية الشهر القادم.
وأضافت أمين المجلس القومى للإعاقة أن هذا يأتى فى إطار حرص الدولة لمنح الحقوق السياسية لجميع المواطنين وذلك وفقا للاتفاقية الدولية لحقوق الأشخاص ذوى الإعاقة والتى صدقت مصر عليها عام ٢٠٠٨، والتى تنص المادة ٢٩ منها أن تضمن الدول الموقعة على الاتفاقية للأشخاص ذوى الإعاقة فرصة التمتع بالحقوق السياسية على قدم المساواة مع الآخرين.