وزير التنمية المحلية: ارتفاع ميزانية "العشوائيات" لـ400 مليون جنيه
أعلن الدكتور محمد على بشر وزير التنمية المحلية، أنه تم إتاحة اعتماد إضافى يبلغ 100 مليون جنيه لصندوق تطوير المناطق العشوائية، وبذلك يصبح إجمالى اعتماداته خلال العام المالى الحالى 400 مليون جنيه.
وأوضح بشر أن عدد المناطق العشوائية غير الآمنة على مستوى الجمهورية حتى الآن بلغ 420 منطقة عشوائية بمساحة (5066) فدانا، وتضم أكثر من 242 ألف وحدة سكنية يقطنها حوالى مليون نسمة، وأنه قد تم تصنيف هذه المناطق طبقا لدرجة خطورتها حيث يبلغ عدد المناطق المهددة للحياة 35 منطقة مساحتها 4, 742 فدان وتضم 663, 27 وحدة سكنية ويبلغ عدد المناطق ذات المسكن غير الملائم 293 منطقة مساحتها 2472 فدانا وتضم 077, 123 وحدة سكنية ويبلغ عدد المناطق التى تهدد الصحة العامة 71 منطقة مساحتها 2, 1199 فدانا، وتضم   663, 63 وحدة سكنية ويبلغ عدد المناطق التى يفتقد القاطنون بها الحيازة المستقرة21 منطقة مساحتها 2, 652 فدانا وتضم 236, 27 وحدة سكنية.
وقال إنه تم قياس الهجرة الداخلية فى المناطق غير الآمنة بالتعرف على محل قاطنى هذه المناطق باستخدام عينة شملت أكثر من 161 ألف رب أسرة من الحصر التفصيلى الذى تم من خلال الجهاز المركزى للتعبئة العامة والإحصاء وبلغت أعلى نسبة هجرة فى المناطق غير الآمنة بمحافظة البحر الأحمر وهى 3, 81% وبينما بلغت أقل نسبة هجرة إلى محافظة سوهاج 4, 3 %.
وأوضح المهندس خالد جبرتى المدير التنفيذى للصندوق، أن الصندوق قام بتطوير 51 منطقة غير أمنة على مستوى الجمهورية تضم أكثر من 15 ألف وحدة سكنية بتكلفة 5, 1 مليار جنيه، لافتاً إلى أن عدد المناطق الجارى تنفيذها 70 منطقة تشمل 26 منطقة خطورة درجة أولى و40 درجة ثانية أملاك دولة وجهات مركزية و3 من الدرجة الثالثة و1 من الدرجة الرابعة وذلك بمساحة 639 فدانا، وتضم عدد 230, 43 وحدة سكنية يسكنها 000, 173 نسمة، ويبلغ عدد المناطق الجارى تنفيذها من الدرجة الثانية على أملاك خاصة 102 منطقة بمساحة 3, 711 فدانا وتضم عدد 101, 45 وحدة سكنية ويبلغ عدد المناطق المتبقية 197 منطقة تشمل 117 درجة ثانية و62 درجة ثالثة و18 من الدرجة الرابعة بمساحة 7, 2715 فدان وتضم عدد 205, 138 وحدة سكنية.