مرسى وكيرى يبحثان العلاقات الثنائية بين البلدين وسبل الدعم الأمريكى
التقى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية ظهر اليوم بمقر قصر الاتحادية الرئاسى بمصر الجديدة وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى، حيث بحث الجانبان العلاقات الثنائية وسبل التعاون الاقتصادى بين البلدين.
وتناولت المحادثات العلاقات الثنائية بين مصر والولايات المُتحدة فى مُختلف المجالات، وسُبُل تعزيزها، خاصةً فى مجال التعاون الاقتصادى، وجذب المزيد من الاستثمارات الأمريكية فى مصر، بالإضافة إلى التعاون فى المجال العسكرى.
وفيما يخص الشأن العربى ذكر بيان صادر عن مؤسسة الرئاسة أن القضية الأزمة السورية تصدرت اللقاء.
أكد الرئيس مرسى على ضرورة تحمل المُجتمع الدولى لمسئولياته تجاه الشعب السورى الشقيق، مشيراً إلى المساعى التى تبذلها مصر من خلال مبادرتها لحشد التأييد الدولى اللازم للتوصل إلى حل عاجل للأزمة السورية يضمن الوقف الفورى للعنف وعدم إراقة المزيد من الدماء والوقوف إلى جانب الشعب السورى الشقيق.
كما عرض كيرى التقييم الأمريكى لنتائج الاجتماع الأخير لمجموعة دول أصدقاء سوريا، الذى عُقد فى روما نهاية الأسبوع الماضى بمشاركة وزير الخارجية المصرى.
وتناولت المحادثات أيضاً سُبُل استئناف جهود التسوية السلمية فى الشرق الأوسط، حيث شدد السيد الرئيس على ضرورة وقف كافة أشكال العدوان الإسرائيلى على الشعب الفلسطيني، بما فى ذلك الأنشطة الاستيطانية وكل محاولات التسويف وإضاعة الوقت،كما تطرق اللقاء إلى الجهود المصرية من أجل تحقيق المُصالحة الوطنية ورأب الصدع الفلسطينى بحسب ما جاء بالبيان.
وقد تطرق اللقاء أيضاً لعددٍ من القضايا الإقليمية والدولية الأخرى، من بينها التحديات الأمنية والاقتصادية التى تواجه القارة الأفريقية بصفة عامة منطقة الساحل، بصفة خاصة حيث تم تبادل وجهات النظر فيما يتعلق بتطورات الأزمة فى مالى وتداعياتها على الصعيدين الإقليمى والدولى.