رئيس شعبة مخابز بالغربية: مستمرون في العمل ولا إضراب
الغربية - فوزي دهب
أكد رئيس شعبة المخابز بالغربية علاء الشبينى– أن أصحاب المخابز قرروا في اجتماعهم الخميس 28 فبراير، الاستمرار في العمل وعدم الإضراب انصياعا لقرار شعبة المخابز العامة بعدم وجود بوادر أمل من قبل الوزارة.
مشيرًا إلى أنهم في حالة انعقاد دائم، وأن قرار الجمعية اليوم جاء بناء على تعليمات من الشعبة العامة للمخابز والتي طالبت من أصحاب المخابز التأني وعدم الدخول في إضراب أوعصيان بعد أن ظهرت بوادر أمل وتصريحات من المسؤولين في الوزارة بحل المشكلة وانتظارا لاجتماع رئيس الشعبة العامة للمخابز عبد الله غراب مع المسؤولين بالوزارة وما سيسفر عنه من نتائج.
ولفت إلى أن الغربية لم تشهد حتى الآن توقف مخبز عن العمل ولكن هذا لايعنى أننا موافقون على تصريحات الوزارة فالشعبة بالغربية جزء من الشعبة العامة ونحن في اجتماع دائم لحين ما يسفر عنه اجتماع رئيس الشعبة العامة بالمسؤولين بالوزارة.