برنارد ليون:وفد أوربي بالقاهرة لبحث ترتيبات الإشراف على الانتخابات
وردة الحسيني
أكد ممثل الاتحاد الأوربي الخاص برنارد ليون  لدول جنوب المتوسط  أن الاتحاد الأوربي قد تلقى خطابا رسمياً من الحكومة المصرية للقيام بالإشراف على الانتخابات البرلمانية القادمة.
وأشار إلى أنه سيصل القاهرة السبت القادم وفد فني أوربي رفيع المستوي لبحث الترتيبات الخاصة بهذا الموضوع.
وقال إنه سيكون من الصعب الإشراف على كل لجنة انتخابية ومع ذلك سيكون الإشراف علي أعلى مستوى.
وأوضح ليون فيما يتعلق بدعاوي البعض بتدخل الجيش في العملية السياسية  أن  هذا التدخل يمثل نكسه  كبري في أي عملية من التحول الديمقراطي.
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده المسؤول الأوربي اليوم بالقاهرة  ،وقال إن تحديات التحول الديمقراطي طبيعيه ووجه رسالة إلى الشعب المصري بالتحلي بالصبر علي الموقف الاقتصادي والتحول السياسي.
وأكد أن هدوء الشارع من شأنه توفير مناخ أفضل للحوار السياسي بين مختلف اللاعبين في مصر، موجهاً رسالة إلي القوي السياسية بضرورة الحوار القائم على الثقة مشيرا إلى أن القرار بمقاطعه الانتخابات صعب ويجب أن يتم بناء الموقف الحالي من خلال مقترحات للتقريب من الجانبين.
 
واستطرد قائلا إن الاتحاد الأوربي والمجتمع الدولي ملتزمون بتقديم الدعم اللازم لمصر
ونفي ربط ذلك باستقرار الوضع السياسي وان كان هذا الاستقرار مهم وضروري.
يذكر أن ليون يزور القاهرة حاليا لمشاركه في اجتماع لجنه المشاركة المصرية الأوربية في اجتماعها الأول من نوعه منذ عامين، كما التقي  المسؤول الأوربي مع ممثلي الحكومة والإخوان المسلمين والأحزاب مثل الحرية والعدالة والنور وجبهة الإنقاذ.