الأشعل: الاحتلال الإسرائيلي هو أكبر اعتداء على حقوق الإنسان
القاهرة - أ.ش.أ
أكد السفير عبد الله الأشعل الأمين العام للمجلس القومي لحقوق الإنسان ضرورة التحرك الدولي لإنقاذ الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام الذين تتحمل إسرائيل مسؤولية حمايتهم.
جاء ذلك خلال استقبال الأشعل، الخميس 28 فبراير، وفد المركز الفلسطيني لحقوق الإنسان المتجه إلى جنيف لعرض قضية الأسرى .
وقال إن المجلس يناشد المجتمع الدولي بصفة عامة ومنظمات حقوق الإنسان الدولية بصفة خاصة الاهتمام بهذه القضية بالضغط على إسرائيل لاحترام حقوق الإنسان .
وأكد أن الاحتلال هو أكبر اعتداء على حقوق الإنسان للشعوب وأن زوال الاحتلال يحقق الحرية للوطن، قائلا "هذا أمر يجب أن تسعى إليه الأمم المتحدة تأكيدا لميثاقها في الدفاع عن الشعوب والأمم .
وأشار إلى أن الزيارة الوفد تأتى في إطار التعاون بين المجلس وكافة منظمات حقوق الإنسان على المستوى الإقليمي والدولي .
وأكد الوفد الفلسطيني على دور مصر التاريخي في الدفاع عن القضية الفلسطينية وحق الشعب الفلسطيني في تقرير مصيره وبناء دولته .