اتفاقيتين تعاون بين الاتصالات والبحث العلمي والمجلس القومي لذوي الإعاقة
نجوى طه
يوقع وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المهندس عاطف حلمي بروتوكول تعاون مشترك مع وزارة البحث العلمي ، السبت 2 مارس.
جاء ذلك بشأن تطوير القدرات التكنولوجية لوزارة البحث العلمي والمراكز والمعاهد التابعة للوزارة .
كما يشهد الوزير توقيع اتفاقية تعاون بين وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والمجلس القومي لشئون الإعاقة لدعم البنية التكنولوجية للمجلس وفروعه في المحافظات .
يأتي ذلك على هامش حفل توزيع شهادات تقدير مسابقة "تمكين" لتطبيقات الحاسب والمحمول لتمكين ذوي الإعاقة والتي تهدف إلى تشجيع الأفكار الجديدة في مجال التطبيقات والبرمجيات لمساعدة ذوي الإعاقة وتيسير حياتهم .  