حسام عبد العليم
تواصل مباحث القاهرة جهودها لكشف لغز سرقة مبلغ مليون جنيه من  داخل سيارة نقل أموال تابعة لإحدى شركات نقل الأموال الخاصة أثناء قيامها بتغذية ماكينات الصرافة بالمعادي.
يباشر التحقيق وكيل أول نيابة المعادي شريف نزيه تحت إشراف أحمد عز الدين رئيس النيابة ..وقرر الموظفان اللذان كانا يستقلان السيارة أنهما توجها من مقر البنك الشهير بمنطقة مدينة نصر بعد تحميل مبلغ مليون جنيه وتوجهها إلى منطقة المعادي لتغذية ماكينات الصرف الآلي التابعة للبنك حوالي الساعة العاشرة مساءًا.
وأضاف أنهم فوجئا بانقطاع الكهرباء عن المنطقة الأمر الذي منعهما من استكمال مهمتهما فنزلا من السيارة بعد أن تركاها أمام إحدى ماكينات الصرافة وتوجها إلى أحد الأكشاك لشراء سجائر في انتطار إعادة التيار الكهربائي وعند عودتهما فوجئا بسرقة المبلغ.
كما كشفت معاينة النيابة عدم وجود أي آثار كسر أو تحطم بالسيارة فأمرت تحت إشراف المستشار طارق أبو زيد المحامي العام لنيابات جنوب القاهرة بحبس الموظفين وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة.