محسوب: الجيش أحد الركائز التي لا يجوز المساس بها
القاهرة - أ ش أ
أكد نائب رئيس حزب الوسط د.محمد محسوب أن الجيش المصري يجب أن يكون واحدا من الركائز التي لا يجوز المساس بها وإنما على الجميع دعمها.
وأضاف محسوب أنه لا يجوز أن يجعل الجيش نفسه طرفا في خلاف سياسي وإلا اكتوى بنار الصراعات وتراجع دوره كحام للدولة في وجودها وفى هيبتها وفى استمرارها.
وقال محسوب - في تدوينة على صفحته بموقع "فيسبوك" للتواصل الاجتماعي الخميس 28 فبراير - "إن هناك ساسة يعتبرون أنفسهم قامات كبيرة يحاولون الزج بالجيش في صراعها مع خصومها السياسيين ويعتبرون أن خلافها مع فصيل هو قضية حياة أو موت وإن كل شيء مباح في هذا الصراع حتى لو كان تهديدا لواحد من ركائز الدولة المصرية الحديثة، وحتى لو كان إلغاء لأهم مكتسب حققته الثورة المصرية وهو إعادة رسم معادلة السياسة بحيث ينأى الجيش بنفسه عنها ويصبح حاميا للدولة وليس طرفا في صراعات الساسة".
وأضاف "هؤلاء ربما لا تشغلهم قضية استعادة مصر لعافيتها أو بناء لنظام سياسي جديد تتحدد فيه أدوار الجميع بحيث يصب ذلك في بناء قوة الدولة المصرية وهيبتها ومكانتها التي تضررت كثيرا بسبب أطماع البعض ممن استباحوا كل شيء بما في ذلك مستقبلنا الذي لن يبنى إلا بنظام سياسي قائم على الديمقراطية وتداول السلطة بشكل سلمى".
وقال محسوب "نحن على قناعة أن أي فصيل سياسي سيكون عاجزا عن التحول لحكم دكتاتوري طالما بقى الجيش - وهو قوة الردع الأساسية - بعيدا عن التأثر بالخلافات السياسية دون أن يستفزه طرف أو يستدعيه طرف في مواجهة طرف".
وأكد أن مصر تحتاج لتحول ديمقراطي كامل تنتهي فيه الصراعات السياسية وتوضع له معايير للعمل السياسي وقيم للسلوك الديمقراطي تمنع السياسيين من المساس بركائز الدولة أو تهديد وحدتها أو وجودها أو حركتها للأمام.