الإنجليزية ضحية بالون الأقصر..ذهبت للموت بإرادتها
آية سمير
اهتمت الصحف الإنجليزية الصادرة صباح اليوم الخميس 28 فبراير بضحايا حادث منطاد الأقصر والذي راح ضحيته إنجليزية واحدة ونجا زوجها بأعجوبة.
وصفت الجريدة الحالة التي وجد عليها "مايكل رينيه" 49 عاما وهو يبكي بمفردة ويعاني من حالة انهيار بعد علمه بوفاة زوجته "تراجيك يوفون"..وأخذ يردد أنها كانت معه في نفس البالون، إلا أنه كان واحدا من بين اثنين تمكنوا من النجاة من الحادث، بينما تركته هي ورحلت.
ويصف أحد أقارب الزوجين هذا الحادث بـ"كابوس" في تصريحات للصحيفة الإنجليزية واسعة الانتشار ، موضحاً أن الزوجين كانا بالفعل"عاشقان"، حيث أن زواجهما تم في آخر عام 2007، وأنهما كانا في أفضل وقت بالنسبة لحياتهم الزوجية.
قال الزوج "مايكل" -الذي أصيب  ببعض الحروق في يده وأنحاء متفرقة من جسده-، إن بعد علمه بوفاة زوجته ذهب ليتصل بوالدها البالغ من العمر 80 عاما ، مضيفا، أنة فور علمه فقد أعصابة وأنهار تماما تماما، لكنة قال له، "ليس عليك أن تشعر بالذنب، فتلك الحادثة ليست بسببك"،  مؤكدا له علمه بأن " يوفون " هي من قادة لتلك الرحلة من البداية.
و على الرغم من أن "مايكل و يوفون" كانا على نفس المنطاد إلا أن الطيار طلب منهما أن يقفا في أماكن مختلفة، لحفظ التوازن داخل المنطاد، مما كان له عامل بعد ذلك في إنهاء حياة " يوفون " بينما نجا هو.
وأضاف "هاريس"، والد " يوفون " ، أنها كانت دوما تحب الذهاب إلى أماكن جديدة وتجربة كل ما هو غريب أو خطير أحيانا ، معلقا،" لقد اصطحبتها بنفسي إلى المطار، وأتمنى لو يمكنني أن أعيدها للمنزل مرة أخرى".
يذكر أن، يوفون ومايكل، كانا من ضمن 21 سائح أجنبي سقطوا من على ارتفاع 1.000 متر في حادثة انفجار بالون هوائي بالأقصر، بالقرب من "وادي الملوك"، ولم ينج من الحادثة سوى شخصان، منهم مايكل ، والطيار المصر الذي قفز قبل السقوط.