ضبط 17 طن سولار و بنزين مهربة بالمنيا
المنيا - مينا سامي
تمكنت مباحث التموين بمركز العدوة بمحافظة المنيا من ضبط مبروك عبد اللطيف 53 سنة مسؤول محطة بنزين قام بالاستيلاء علي 13 طن و 800 لتر سولار مدعمة لبيعها بالسوق السوداء.
وفي مدينة المنيا تم ضبط كريم .د24 سنة حاصل علي بكالوريوس و محمود .ع 25 سنة حاصل علي دبلوم أثناء استقلالهما سيارة ربع نقل محملة بطن ونص سولار مهرب .
وفي مركز ملوي تم ضبط خير .ا278 سنة عامل أثناء استقلاله  سيارة نقل محملة بطن ونص بنزين مدعم  .
تم التحفظ علي الكميات المضبوطة و تحرر محضر بالواقعة و تولت النيابة التحقيق .