قنديل : برنامج الإصلاح الاقتصادي يترجم لمشروعات على ارض الواقع
إيمان الخميسي
أكد رئيس مجلس الوزراء  د. هشام قنديل أن برنامج الإصلاح الاقتصادي و الاجتماعي الذي أطلقته الحكومة جارى ترجمته إلى مشروعات وقرارات على ارض الواقع خلال الأربعة شهور المقبلة .
وأضاف د.قنديل خلال تصريحات للتليفزيون المصري انه تابع جلسات الحوار الوطني و التي تضمنت تعليقاً على أداء الحكومة، وقال كنت أتمنى أن تقدم النخب اقتراحات و حلول تعين الحكومة في مهمتها.
وحول إجراء الانتخابات أكد قنديل أن مسئولية إجراء الانتخابات كاملة تختص بها اللجنة العليا للانتخابات، وان دور الحكومة الأساسي في الانتخابات هو تقديم الدعم اللوجيستى، وقد سبق أن قدمته الحكومة خلال الاستفتاء الأخير.
 وأوضح أن الحكومة حريصة كل الحرص على أن تكون الانتخابات البرلمانية حرة ونزيهة بما يليق بأول انتخابات  تجرى في مصر بعد إقرار الدستور الجديد.