"كتاب اليوم" يصدر سيرة حياة رائد السينما التسجيلية"سعد نديم"
عمرو أبو السعود
صدر حديثاً عن سلسلة "كتاب اليوم "كتاب جديد بعنوان "سيرة حياة رائد السينما التسجيلية "سعد النديم" للكاتب والمخرج محمود سامي عطا الله .
يأتي الكتاب بحلته الجذابة نصاً ومضموناً ليقدم لنا سيرة حياة رائداً من أهم رواد السينما التسجيلية في مصر والوطن العربي، أمضي حياته كلها مخرجاً للأفلام التسجيلية (1920 -1980م)، دفع حركتها والنهوض بها إضافة إلى إثراء التراث السينمائي التسجيلي المصري بمنظومة متكاملة من الأفلام التسجيلية التي شملت شتى أوجه الحياة وطنيا وفنيا اجتماعيا واقتصاديا.
قدم لنا خلالها المخرج الراحل "سعد نديم" ما يربو علي الثمانين فيلماً. من الأفلام الوطنية ذات الطابع السياسي والتاريخي وغيرها, بدأها بفيلم "الخيول العربية" ثم توالت اعماله منها"صناعة السكر","مصر الحديثة ","مصانع كفر الزيات ","أسوان","تراث الإنسانية","معبد فيلا" و"أبوسمبل","الفن المصري المعاصر"، "راغب عياد"، "حكاية من النوبة"، "عدوان على الوطن العربي"، "فليشهد العالم"، "موكب النصر".
يصدر الكتاب في 160 صفحة , تتناول محطات عديدة فى حياة "سعد نديم " من خلال المشاركة في  نشر الثقافة السينمائية والنقدية الجادة عربياً وإبراز أهمية الثقافة السينمائية في تشكيل الفكر المعاصر,كما يحتوى الكتاب على عدة فصول منها .النشأة ومسيرة العمل,السينما التسجيلية في فكر سعد نديم ,سعد نديم مخرجاً ,سعد نديم منتجاً ومديراً , سعد نديم ناقداً , سعد نديم والثقافة السينمائية والعمل العام , شهادات ومقتطفات نشرت عن سعد النديم .