البدري يعلن تشكيلة الأهلي لمباراة حرس الحدود
صورة أرشيفية
ابراهيم مدكور
أعلن المدير الفني للنادي الأهلي حسام البدري التشكيل الأساسي الذي سيخوض به مباراة الأسبوع الخامس لمسابقة الدوري الممتاز أمام نادي حرس الحدود.
وجاء التشكيل على النحو التالي حراسة المرمى شريف إكرامي، خط الدفاع وائل جمعة، ومحمد نجيب ورامي ربيعة، وأحمد شديد قناوي، خط الوسط شريف عبد الفضيل، ومحمود تريزيجيه، ومحمد بركات، وعبد الله السعيد، الهجوم عماد متعب وأحمد عبد الظاهر.
ومن المقرر أن تقام المباراة على ملعب استاد برج العرب بالاسكندرية في تمام الساعة الخامسة والنصف مساء الخميس 28 فبراير.