شعبة المخابز بالإسماعيلية تؤجل إضرابها إلى 15 مارس
الاسماعيلية- محمد عبادي
عقد أعضاء شعبة المخابز بالغرفة التجارية لمحافظة الإسماعيلية اجتماعًا هامًا، الخميس 28 فبراير، برئاسة السيد بكر رئيس الشعبة.
وناقش الاجتماع المستجدات بعد وصول فاكس من رئيس اتحاد الغرف التجارية قبل بداية الاجتماع حيث قرروا إرجاء إضرابهم عن العمل والذي كان مقررا بدايته أول مارس.
وصرح عضو شعبة المخابز ورئيس لجنة العلاقات العامة والإعلام بالإسماعيلية محمد فراج إن الفاكس الذي وصل للشعبة من د.أحمد الوكيل رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية بنتائج اجتماعه بمجلس الوزراء مع وزراء التموين والصناعة والمالية وحصوله على وعد بسداد كافة مستحقات أصحاب المخابز المتأخرة قبل 15 مارس المقبل.
وأضاف أنه سيتم مراجعة التكلفة كل ثلاثة شهور بعد تحرير سعر الدقيق واحتمالات الصعود أو تراجع السعر حتى يحصل كل صاحب مخبز على حقه وأن وزارة التموين ستقوم بتفعيل لجنة التظلمات لدراسة الشكاوي التي ترد إليها من أصحاب المخابز حسب التعاقد القديم.
وأشار رئيس لجنة العلاقات العامة والإعلام بشعبة المخابز بالإسماعيلية أن قرار أعضاء الشعبة اليوم بإرجاء الإضراب بشكل مؤقت حتى 15 مارس على أن يتم العودة إلى تفعيله بداية من هذا التاريخ إذا لم يتم تنفيذ ما تم الاتفاق عليه بين رئيس اتحاد الغرف ووزيري التموين والمالية.