سكودا سيتي جو..خماسية الأبواب
أهم مايميز الإصدار الجديد من "سكودا سيتى جو" 2013 هو أنه سيتم طرحه بنسخة خماسية الأبواب.
وبرغم حجمها المدمج إلا أنها يمكنها استيعاب أربعة ركاب داخلها براحة تامة أما صندوق الأمتعة يبلغ حجمه 251 لترا ويصل إلى 951 لتر عند طي المقاعد الخلفية.
وتتميز النسخة الجديدة من سكودا بمحركين جديدة كلهما ثلاثي الاسطوانات بسعة 1.0 لتر ويعملان على البنزين تستطيع النسخة الأولي توليد قوة مقدارها 60 حصانا مع معدل استهلاك للوقود يبلغ 4.5 لتر لكل 100/كيلومتر أما النسخة الثانية فيمكنها توليد قوة حصانية تصل إلى 75 حصانا مع معدل استهلاك للوقود يبلغ 4.7 لتر لكل 100/كجم.