أهالي قرية يعتصمون أمام شركة كهرباء أبو قير لتعيين أبناءهم
الإسكندرية – أحمد سليم
واصل  أهالي قرية الطرح بأبو قير  اعتصامهم لليوم الثاني ، أمام شركة كهرباء أبو قير احتجاجا على عدم تنفيذ قرارات تعيين 220 شخصا من أهالي القرية.
وأبدي الأهالي استياءهم بسبب إخلاف الشركة لوعودها مع أهالي القرية , لافتين أنه تم الاتفاق مع المسئولين علي تعيين عدد من أبناءهم علي فترات .
وقال رامي محمد، أحد الأهالي، أنه بالفعل تم تعيين 57 من الأهالي في المرحلة الأولى ولكن على شهور متتالية، نافيا الالتزام بباقي الجدول الزمني لتعيين الدفعتين التاليتين الذين مر تاريخهم .
وأشار إلى أن المسئولين بالشركة أكدوا أن قوة المشروع تتحمل 1200 عامل وفني ومهندس ولكنهم لن يأخذوا من أهالي الطرح سوى 220 فقط وبالرغم من موافقة الأهالي إلا انه حتى الآن لم يتم تعيين سوى 57 فقط من المرحلة الأولى- حسب قوله .