ضبط 2500 لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء بالمنيا
محمد النادى
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة المنيا من ضبط كميات كبيرة من السولار قبل بيعها بالسوق السوداء بمركز أبوقرقاص جنوب المحافظة .
 
 
حيث تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا اخطارا من العقيد عصام الشافعى رئيس مباحث التموين يفيد بضبط كميات كبيرة من السولار بقريتى بنى خيار واتليدم بمركز أبوقرقاص جنوب المحافظة وذلك قبل بيهما بالسوق السوداء .
 
 
ففى قرية بنى خيار تم ضبط كل من صدقى ذكى حسنين 62 سنة وبحوزته 1075 لتر من السولار ، مارى مكرم رزق الله 34 سنة وبحوزته 650 لتر من السولار ،جمال عجايبى رزق الله 52 سنة مزارع وبحوزته 300 لتر من السولار ، رزق الله عجايبى 35 سنة مزارع وبحوزته 450 لتر من السولار ، وذلك قبل بيعها بالسوق السوداء وتحررت لهم المحاضر 5902 ، 5903 ، 5904 ، 5905 جنح أبوقرقاص .
 
 
كما تم ضبط كريم أمير عبد القادر 27 سنة عامل ويقيم بقرية اتليدم وبحوزته 275 لتر من السولار بقصد اعادة بيعه بالسوق السوداء وتحرر له المحضر رقم 5780 جنح مركز أبوقرقاص .
 