اليوم.."جنايات القاهرة" تنظر منع 21 من رجال الأعمال من التصرف فى أموالهم فى قضية التلاعب بالبورصة
 
تقوم محكمة جنايات القاهرة, اليوم لاأربعاء, بنظر القرار الصادر من النائب العام, المستشار "طلعت عبد الله", والخاص بمنع 21 من رجال الأعمال وآخرين من التصرف في أموالهم علي خلفية التحقيقات التي تستكملها النيابة في قضية التلاعب بأموال البورصة والاشتراك بالتربح من وراء صفقة بيع البنك الوطني المصري لبنك الكويت الوطني .
 
تعقد الجلسة برئاسة المستشار "عاصم عبد الحميد نصر", وبعضوية المستشارين جمال عادلي حسن أبو خليقة وجمال عبد العزيز حسن.
 
ويضم أمر المنع كلا من أيمن أحمد فتحي رئيس مجلس إدارة البنك الوطني المصري، وأحمد فتحي حسين سليمان عضو مجلس إدارة البنك، وأعضاء شركة هيرمس واتش سي والنعيم وتضم كلا من ياسر سليمان الملواني، وأحمد نعيم، وجمال وعلاء مبارك ومحمد محمد القاضي، وحسين لطفي الشربيني، وسليمان عبد المحسن، وحسن عبد الرحمن الشربتلي، وعبد الرحمن حسن الشربتلي رجلي الاعمال السعوديين، وغرم الله الزهراني، ورجل الأعمال هشام السويدي، وحمدي عباس عبد الكريم وهاشم حسين عطا، ومعيض الزهراني، وادرويس العثاني، وهايدي راسخ زوجة علاء مبارك، وعيسي حامد عليش، وخالد محمد عبد الهادي القاضي ونجلته القاصر وأنس احمد الفقي وزير الاعلام الأسبق.