ضربة موجعة لتجار المخدرات فى مناطق مختلفة بالقاهرة
أحمد حسن
 
تمكن النقيب محمود عبدالله  بقسم النزهة من القبض على كلاً من احمد سعيد شحاتة 22 سنة طالب ومقيم بحى حلوان وبحوزته فرد  خرطوش عيار 12،وعلى خالد سامى سعيد 23 سنة طالب ومقيم بحى الأميرية وبحوزته 3 فارغ طلقة خرطوش عيار 12 مم و500 جرام حشيش وهاتف محمول و930،وبمواجهتهما إعترف المتهم الأول بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس والمواد المخدرة بقصد الإتجار بها مع المتهم الثانى.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 5432 لسنة 2013 جنح النزهة وتولت النيابة التحقيق.
كما تمكن النقيب أحمد محمد جمعة الضابط بقسم الشرابية من ضبط المدعو مصطفى أحمد أحمد 26 سنة عاطل ومقيم بحى الشرابية "مسجل خطر" مخدرات والسابق إتهامه فى 4 قضايا وبحوزته 300 جرام حشيش و70 قرص مخدر و450 جنيه وهاتف محمول بقصد الإتجار.
وفى نفس السياق تمكنت قوة من مباحث قسم شرطة حلوان من القبض على محمد حمدى عبد العزيز 34 سنة عاطل ومقيم بحى حلوان والمحكوم عليه فى 3 قضايا وبحوزته 3 كيلو بانجو.
 تحرر عن ذلك المحضر رقم 634 لسنة 2013 جنح حلوان.
ومن القبض على المدعو حسب النبى محمد حسين 43 سنة عاطل مسجل خطر وبحوزته 1100 قرص مخدر و1450 جنيه وسلاح أبيض.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 2366 لسنة 2013 جنح حلوان .
وفى منطقة الدرب الأحمر تمكن الملازم أول أحمد طارق من ضبط المدعوة زينب سعد محمد 50 سنة ربة منزل ومقيمة بمنطقة الدرب الأحمر "مسجلة خطر" مخدرات والسابق إتهامها فى قضيتين وبحوزتها 850 قرص مخدر.
 