مباحث العاشر تتمكن من ضبط شقيقان استدرجا أمين شرطة لٳجباره على التوقيع على إيصالات أمانة
منى محمد
تمكن ضباط مباحث قسم ثان العاشر من رمضان من القبض على سائقان استدرجا أمين شرطة وأجبروه على التوقيع على ٳيصالات أمانة كُرها عنه بسبب خلافات بينهم على سيارة وجارى العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.
 
تلقى العميد"رفعت خضر"مدير المباحث الجنائية ٳخطارا من العقيد"ٳبراهيم سليمان"رئيس فرقة العاشر من رمضان يفيد تلقيه بلاغ من الأهالى بقيام شخصان بٳستدراج  سراج سراج علوان أحمد35سنة  أمين شرطة من قوة الٳدارة العامة للمرور ومقيم بديرب نجم لٳحدى الورش الكائنة بمجمع تبارك بالمجاورة "45" التابعة لدائرة القسم .
 
وعلى الفور انتقل الرائد"عبدالله النُقيرة"رئيس مباحث قسم ثان العاشر ٳلى مكان الواقعة وتم ضبط كلا من مدحت رضا أحمد مصطفى 38سنة سائق وشقيقه "مجدى"25سنة سائق.
 
 
وتحرير أمين الشرطة من أيديهم وبمواجهتهما أقرا باستدراج الشرطى وٳجباره على التوقيع على ٳيصال أمانة بمبلغ"30 ألف جنيه" بسبب خلاف على سيارة.
 
 
وتحرر عن ذلك المحضررقم 1533 جنح قسم ثان العاشر من رمضان لسنة 2013 .