ضبط سيارة مسروقة بالإكراه بعد سرقتها بساعتين
أحمد حسن
 
قام النقيب محمد مدحت على الضابط بقسم شرطة الأميرية أثناء مروره بشارع مسجد السلام بمساكن الأميرية الجديدة من ضبط المدعو أحمد سعيد غانم 25 سنة عاطل ومقيم بمحافظة القليوبية وبحوزته سلاح أبيض، وذلك أثناء إستقلاله السيارة رقم 12414 ميكروباص رحلات الغربية بدون تراخيص،وبمواجهته إعترف بسرقتها من المواطن عبدالله محمد عبد المولى 35 سنة سائق ومقيم بمحافظة الغربية تحت تهديد السلاح الأبيض والنارى بالإشتراك مع كلاً من محمود "هارب"،وأحمد "هارب".
بإستدعاء المجنى عليه تعرف على المتهم وإتهمه وأخرين بسرقته بالإكراه.
تحرر عن ذلك المحضر اللازم وجارى العرض على النيابة العامة والبحث عن المتهمين الآخرين.