مباحث الغربية تضبط قاتلى "شيكابالا"..بعد العثور على جثته طافية بالترعة
 
تمكنت مباحث الغربية من كشف لغز العثور علي جثة شاب شهرته "شيكابالا" طافية بترعة البنوان التابعة لقرية دمنتو بمركز المحلة الكبري أمس الثلاثاء وبها جرح طعني بأعلي الصدر, حيث تبين أن مرتكب الجريمة سائق توك توك وحداد وأنهما قاما باستدراجه وطعنه بسكين حتي الموت وإلقائه بالترعة المذكورة لخلافات سابقة.
 
كان مدير أمن الغربية تلقي إخطارا من مأمورمركز المحلة الكبري يفيد بعثور أهالي قرية كفر دمنتو التابعة للمركز علي جثة طافيه بترعة البنوان أمام عزبة أدهم.
 
وبالإنتقال والفحص تبين أن مصابة بجرح طعني بأعلي الصدر من الجهه اليسري وأنها لإبراهيم شكر وشهرته إبراهيم شيكابالا (19 سنة – بدون عمل) مقيم بقرية نمرة البصل التابعة للمركز.
 
وأسفرت تحريات ضباط وحدة مباحث المركز أن مرتكب الواقعة محمد بدير (23 سنة – سائق توك توك) وعبدالعزيز متولي (23 سنة – حداد) مقيمين بقرية نمرة البصل, وأضافت التحريات اتفاق المتهمين علي التخلص من المجني عليه وقيامهما باستدراجه بدعوي تصفية خلافات قائمة بينهما واصطحباه داخل توك توك خاص بالأول وتوجها به للمنطقة المذكورة وتعديا عليه بالضرب بسكين وألقيا بجثته في الترعة المذكورة.
 
وبتقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين وأداة الجريمة وبمواجهتهما اعترفا بارتكابهما لها وحرر محضر رقم 2336 جنايات مركز المحلة وإخطار النيابة التي صرحت بدفن الجثة عقب تشريحها وتولت التحقيق.