أهالى الزنكلون يحاولون الفتك بثلاثة لصوص حاولوا سرقة فرامل القطارات
منى محمد
 
قام  المئات من أهالي قرية الزنكلون التابعة  لمركز الزقازيق بمحافظة الشرقية بسحل ثلاثة من البلطجية تمكنوا من ضبطهم أثناء محاولة منهم لسرقة قضبان السكة الحديد بطريق " الزقازيق – منيا القمح "  في ظل غياب تام للشرطة.
 
 
وقام المواطنين بتوثيق  البلطجية الثلاثة بالحبال ثم انهالوا عليهم بالضرب المبرح وكادوا يفتكون بهم، حتى وصلت قوات الشرطة والتى تحاول اقناع الاهالى بتسليم المتهمين إلا أن الأهالى مصرين على ذبحهم وتطبيق حد الحرابة عليهم ليكونوا عبره لغيرهم .
 
 
كان اللواء" محمد كمال جلال" مدير امن الشرقية قد تلقى اخطارا من الرائد محمد طنطاوى رئيس مباحث مركز الزقازيق مفاده تمكن اهالى قرية الزنكلون من ضبط 3بلطجية منهم " رضا محمد عبد الرازق " عاطل واثنين اخرين اثناء محاولتهم سرقة فرامل  القطارات بطريق " منيا القمح الزقازيق "وقام الاهالى بسحلهم والتعدى عليهم بالضرب المبرح ووثقوهم بالحبال وقاموا بالمرور بهم بعد ان وثقوهم فى مؤخره سياره على طريق الزقازيق – منيا القمح "  .
 
 
فيما شهد تعطلت الحركة المرورية بطريق الزقازيق بسبب تجمع عدد هائل من الأهالى على الطريق مما اصاب الحركة المرورية بالشلل التام .