مشاجرات بالجملة والحصيلة..5 مصابين بأعيرة نارية وسرقة 12 ألف جنيه
 
نشبت مشاجرة داخل ملهى ليلى بالعجوزة بسبب الخلاف على عدم وجود منضدة خالية للجلوس, أصيب فيها مطرب، ونقاش بطلقات نارية, أفادت التحريات التى أشرف عليها اللواء "محمد الشرقاوى"، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، بقيام 4 مجهولين بإطلاق النيران وتهشيم الملهى وسرقة 12 ألف جنيه، وجارى العمل على ضبطهم، والأسلحة المستخدمة فى الواقعة.
 
 
تلقى المقدم "محمد أمين"، رئيس مباحث قسم العجوزة، بلاغا من الأهالى بإطلاق أعيرة نارية داخل ملهى ليلى بدائرة القسم، فانتقل ضباط المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن خلافا بين مصطفى فاروق ( 35 سنة - مستأجر الملهى)، و4 أشخاص مجهولين، وقيام الطرف الثانى بإطلاق النيران، مما أسفر عن إصابة أيمن فتحى (46 سنة – مطرب)، ومحمد جمال (24 سنة – نقاش)، وحدوث تلفيات بالملهى.
 
 
وفى كرداسة نشبت مشاجرة بين 8 أشخاص تبادل فيها إطلاق النيران، الأمر الذى أسفر عن إصابة 3 بطلقات نارية، وذلك بسبب محاولة استيقاف سيارة لاعتقاد الأهالى انها مبلغ بسرقتها، تمكن المقدم ضياء رفعت، رئيس مباحث مركز كرداسة، من ضبط المتهمين والسلاح المستخدم.
 
 
وفى السيايق نفسه نشبت مشاجرة بين 6 أشخاص، بمنطقة كفر طهرمس بولاق الدكرو، بسبب الخلاف على أولوية الجلوس على فرش الفاكهة بالشارع، تبادل فيها البائعين إطلاق النيران، الأمر الذى أحدث ذعر بين سكان المنطقة، ولا توجد ثمة إصابات بأحد، تمكن العميد جمعة توفيق، مفتش مباحث غرب الجيزة، من ضبط أطراف المشاجرة، والسلاح المستخدم.
 
تحررت المحاضر اللازمة، وتم إخطار اللواء عبدالموجود لطفى، مدير أمن الجيزة بتلك الوقائع.