بالصور.. ضبط 56 لفافة بانجو بحوزة عاطلين بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
تمكن ضباط وحدتى مباحث مركز شرطة أبو صوير، ومركز شرطة الإسماعيلية من ضبط عاطلين، وبحوزتهما 56 لفافة من نبات البانجو المخدر، بمحل إقامتهما.
 
وتمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة أبو صويرمن ضبط المتهم  محمد عباس على أحمد 34عام، عاطل مقيم المستقبل ــ دائرة مركز أبوصوير، وسبق إتهامه فى 5 قضايا " مخدرات ، سلاح بدون ترخيص "، وبحوزته 4 لفافات كبيرة الحجم ، و50 لفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر، وزنت جميعها حوالى ( 20 كيلو جرام )، أثناء تواجده بناحية محل إقامته.
 
  بمواجهته إعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار ، وتم التحفظ عليه والمضبوطات، وجارى تحرير المحاضر اللازمة. 
 
كما تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة الإسماعيلية، من ضبط المتهم حسن حسن فايد على سن 24 عاطل مقيم نفيشة ــ دائرة مركز الإسماعيلية وبحوزته 2 لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر، وزنت حوالى 2 كيلو جرام، أثناء تواجده بناحية محل إقامته.
 
 
 
تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 404 لسنة 2013 جنايات المركز.