العثور على جثة طفلة فى إحدى الحدائق
أحمد حسن
 
قام المواطن محمد جاد الرب عبد اللطيف 53 سنة مدير حديقة.. بالتوجه إلى قسم الحدائق..للإبلاغ عن رائحة كريهة تنبعث من إحدى البالوعات فى الحديقة،ولدى إستطلاعه الأمر وجد جثة لطفلة..فقام بإستخراجها بمساعدة أفراد أمن الحديقة
تم إبلاغ والد الفتاة الذى تعرف على الجثة من خلال ملابسها بعد وصولها لحالة تعفن وتحلل،وتم نقلها إلى مشرحة النيابة.
  كان والد الفتاة محمد م أ 38 سنة موظف ومقيم بحى المطرية قد تقدم ببلاغ فى وقت سابق وقام بتحريرالبلاغ رقم3048/2013 إدارى القسم يفيد بإختفاء إبنته شيماء 6 سنوات طالبة ومتغيبة من يوم 8/2/2013 فى الحديقة وذلك أثناء تواجدهم فيها للتنزه.