مصرع طفلان فى حريق هائل بأحد منازل بالمنيا
محمد النادى
 
لقى طفلان شقيقان بالمنيا مصرعهما بعد أن تفحمت جثتيهما إثر اندلاع حريق هائل بمنزلهما بسبب ماس كهربائى فى غياب والدهما الذى يعمل بدولة ليبيا .
 
حيث تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا اخطارا من مأمور مركز شرطة مطاى بتلقيه بلاغا من عمليات النجدة بنشوب حريق بمنزل بقرية ابجاج الحطب ، وبالانتقال وقوات الحماية المدنية تم السيطرة على الحريق واخماده وبالفحص تبين نشوبه بمنزل مكون من طابق واحد مبنى من الطوب اللبن ومسقوف بالأخشاب وجريد النخل ملك عبد الله محمد ابو هدية 45 سنة فلاح وأسفر الحريق عن مصرع نجليه كلا من إيمان 5 سنوات طفلة، أحمد 3 سنوات طفل
 
وبسؤال عم الطفلين المتوفين ويدعى عادل محمد أبو هدية 41 سنة فلاح ويقيم بنفس القرية قرر بأن والد الطفلان لـ"شقيقه" الذى يعمل بدولة ليبيا وأن الحريق نتيجة ماس كهربائى بأحد غرف المنزل ولم يتهم أحدا بالتسبب فى حدوثه .
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1057 لسنة 2013 إدارى مركز شرطة مطاى وتم اخطار المعمل الجنائى والتحفظ على مكان الحريق وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها وتولت النيابة العامة التحقيقات والتى صرحت بدفن الجثتين .