"التيار الشعبى" يدين اغتيال بلعيد ويتوقع تكراره فى مصر
أدان التيار الشعبى المصرى، اغتيال المعارض التونسى اليسارى شكرى بلعيد بصدمة بالغة، معتبرها إنذارا شديد الخطورة لما تحتويه على إمكانات دخول دول الربيع العربى فى مسلسل الاغتيالات السياسية للمعارضين، متوقعا حدوث ذلك فى مصر، خاصة بعد الفتاوى التى أطلقها بعض الشيوخ.
وأضاف التيار، فى بيان له، أن قاتلى "بلعيد" أرادوا أن يسكتوا كل الأصوات المعارضة المطالبة بالحرية، ويبعثوا برسالة لمعارضى النظام مفادها "الموت لكل من يفكر فى مخالفة تيارات الإسلام السياسى"، مشددا على أن مواجهة العنف والتطرف وقوى الظلام أولوية رئيسية لمجتمعاتنا إن هى أرادت الحرية والديمقراطية، مؤكدا أن الظروف السياسية التى أدت إلى ظهور أول حالة اغتيال سياسى فى تونس تتوافر بنفس القدر فى مصر، خاصة مع تشابه نظام الحكم فى كلا البلدين، وفى ظل أجواء الاحتقان السياسى والاستقطاب والفتاوى الدينية الخاطئة التى تصدر على لسان بعض "الجهلة" و"مدعى التدين"، والتى تفتح الباب لاستحلال دماء المخالفين على يد المتطرفين بل والتحريض عليها والدين منها براء.
وأشار التيار إلى أنه بقياداته وشبابه، الذين التزموا العمل الوطنى الثورى طيلة حياتهم، يؤكدون أن معارضة النظام الاستبدادى واجب وطنى على كل مصرى لتحقيق مطالب الثورة المجيدة من عيش وحرية وعدالة اجتماعية، وتحقيق دولة العدل وسيادة القانون والقصاص العادل، مشددا على أنه ماضٍ فى واجبه الوطنى دون الالتفات إلى محاولات إرهاب المعارضين، ويؤكد أن من يحاول إخراس صوت الحق هو بكل تأكيد واهم ولم يستوعب شيئا من دروس التاريخ.
وأكد البيان أن الشعوب العربية التى انتفضت على أنظمة الظلم والقهر والاستبداد، واستطاعت بنضالها السلمى أن تخلع طواغيت جثموا على الصدور طويلا، تستطيع أن تتصدى لقوى الظلام والجهل والرجعية، وأن تفرض منهجها السلمى المستنير، وتواصل نضالها من أجل بناء دول عربية مدنية ديمقراطية حديثة تليق بشعوبها وتتحقق معها وحدة الأمة.