أحمدى نجاد: حريصون على توطيد أواصر التعاون مع مصر فى مختلف المجالات
أكد الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد حرص إيران على توطيد أواصر التعاون مع مصر فى مختلف المجالات، وقال "إن التقدم والقدرة والعزة لمصر هو قدرة وعزة لإيران وكل شعوب المنطقة".
وذكر نجاد- فى مقابلة خاصة مع قناة النيل للأخبار أذيعت اليوم الخميس- "أن معظم وسائل الإعلام العالمية ضدنا، وهى دول غير صديقة وتحاول تشويه صورة بلادنا"، منوها إلى أن مصر وإيران لهما عشرات الآلاف من سنوات الحضارة والثقافة، ونحن لا نريد الهيمنة.
وفيما يتعلق بمستقبل العلاقات المصرية-الإيرانية، قال نجاد: إن توسيع العلاقات مع مصر هو قرار وطنى فى إيران قبل أن يكون قرار رئيس فى إيران. وإنه يكن كل الاحترام لمصر ولشعبها ويتطلع إلى علاقات أفضل معها.
وحول دعم إيران الشعب المصرى فى ثورته، قال نجاد "إن بلاده دعمت الشعب المصرى فى حقه فى التغيير، فهذا الشعب كبير وراشد ومستقل، ولا يمكن لأحد أن يفرض عليه شيئا فنحن ندعمه سياسيا فى كل حقوقه المشروعة".
وحول ما تردد عن زيارة قائد فليق القدس التابع للحرس الثورى افيرانى اللواء قاسم سليمان للقاهرة، قال نجاد "ليس لدى أية معلومات عن هذه الزيارة، إن العلاقات الإيرانية المصرية لها أعداء وعلينا ألا ننساق وراء هذه الشائعات المغرضة".
وعن دور إيران فى الثورات العربية، وخاصة فيما يجرى فى سوريا، قال نجا:د إن مطالب الشعوب العربية والإسلامية المتمثلة فى "الحرية والعدالة والاحترام والتقدم" حق لكل الشعوب بلا استثناء، ويجب أن تلبى هذه المطالب.