"الصحفيين" تفتح باب التنازلات فى انتخابات التجديد النصفى
تفتح نقابة الصحفيين، اليوم، باب التنازلات وذلك عقب غلق باب تلقى أوراق الترشح على 6 مقاعد خالية بمجلس النقابة، ومقعد النقيب، وذلك لمدة خمسة أيام، من 7 إلى 11 فبراير الجارى، على أن تنتهى فى الثانية عشرة من ظهر اليوم الأخير.
وأغلقت نقابة الصحفيين باب تلقى أوراق الترشح على منصب نقيب الصحفيين وعضوية مجلس النقابة، أمس الأربعاء، حيث تلقت أوراق 51 مرشحاً على عضوية مجلس النقابة يتنافسون على 6 مقاعد، و5 على منصب النقيب، وهم الدكتور ضياء رشوان مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، والكاتب الصحفى عبد المحسن سلامة، وسيد الإسكندرانى، ومحمد المغربى، ونورا راشد، لانتخابات التجديد النصفى المقرر إجراؤها أول مارس المقبل.
وينص قانون النقابة على حق الأعضاء المشتغلين ممن أمضوا ثلاث سنوات بهذا الجدول فى الترشح لعضوية المجلس، أما منصب النقيب فيشترط أن يكون العضو الذى يرغب فى ترشيح نفسه قد أمضى عشر سنوات على الأقل بجدول المشتغلين.