ننشر أهم الأخبار المتوقعة اليوم الخميس
القاهرة: تواصل القمة الإسلامية الثانية عشرة لمنظمة التعاون الإسلامى أعمالها التى انطلقت أمس بالقاهرة تحت شعار"العالم الإسلامى.. تحديات جديدة وفرصة متنامية" بمشاركة 26 زعيما إسلاميا.
القاهرة: يستقبل الرئيس محمد مرسى نظيره التركى عبد الله جول، حيث تعقد مباحثات بين الجانبين بمقر رئاسة الجمهورية.
القاهرة: تناقش لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى مبادرة مقدمة من أحد أعضاء اللجنة، بعقد جلسة صلح بين ألتراس الأهلى وألتراس المصرى؛ لتخفيف حدة التوتر بين جماهير الناديين.
القاهرة: يعقد وزير الصحة والسكان مؤتمرا صحفيا بمقر الوزارة؛ لعرض سبل تنفيذ المشروع المصرى السويسرى لتطوير مراكز خدمات نقل الدم التابعة لوزارة الصحة.