شلل فى حركة قطارات قبلى بسبب تجديد القضبان بين كفر عمار والعياط
أصيب حركة القطارات القادمة من الوجه القبلى إلى القاهرة والعكس بالشلل؛ بسبب إجراء تجديدات للقضبان بين محطتى كفر عمار والعياط بالجيزة، مما أدى إلى تراكم وقوف القطارات خلف بعضها.
وقالت مصادر لـ"اليوم السابع"، إن الهيئة أعطت تعليمات للسائقين؛ لتخفيض السرعة بين المحطتين المذكورتين بحيث لا تتعدى ثمانية كيلو مترات فى الساعة بدلا من مائة وعشرين كيلو، فى وقت متأخر من مساء أمس الأربعاء؛ نتيجة تجديدات القضبان، مما أدى إلى إحداث تأخيرات وصلت إلى ساعات فى مواعيد القطارات، بالأخص المغادرة من محطة مصر.
وقال حسين زكريا، رئيس هيئة السكك الحديدية، إن حركة القطارات على مستوى الجمهورية تسير بشكل طبيعى باستثناء التخفيضات للسرعة التى تتم بين محطتى كفر عمار والعياط نتيجة تجديد القضبان.