غدا ... القضاء الإداري يواصل نظر جلسات الطعن ضد وزير التعليم العالي وسط حشد طلابي
طارق حافظ
 
 
تنظر محكمة القضاء الإدارى غدا الأحد, الطعن المقدم من صالح حسب الله المستشار القانونى لنقابة أعضاء هيئة التدريس بجامعة عين شمس ضد وزير التعليم العالي,  بإلزام أعضاء هيئة التدريس تقديم تقارير نصف سنوية بالمخالفة للقانون, والذي يعد إنتهاك للدستور وتغول على إستقلال الجامعات, بل وينسفها بشكل كامل.
 
كانت الجلسة الأخيرة بتاريخ  17  مارس الماضي, أحيل فيها الطعن إلى الدائرة 14 لنظرها بجلسة الغد, وقال حسب الله في طعنه أن إستقلال القضاء والجامعات استقلال متلازما, وبدون الاستقلال لهما لن ترقى الدولة ولن تخرج من كبوتها الحالية.
ودعت الدكتور منال عمر أستاذ الطب النفسي في لقاء تلفزيوني مع الإعلامي محمود سعد جميع الطلاب للحضور غدا في مجلس الدولة لأن هذا الأمر يخص الطلاب قبل أن يخص الجامعة.
 
فيما أكد الدكتور خالد سمير أستاذ جراحة القلب ورئيس نقابة أعضاء هيئة التدريس في  ذات اللقاء أن القضية هي إستقلال الجامعة وليست قضية مرتبات بالدرجة الأولى.