الإخوان المسلمين تهدد المصريين: نحمل غضب لا يعلم مداه إلا الله
 
 
قال الدكتور محمود حسين، أمين عام جماعة الإخوان،  أن هناك عدد من الأفراد حاولوا الاشتباك مع أعضاء جماعة الإخوان أمس، وحاصروا وانتهكوا حرمات المساجد، وألقوا مولوتوف على منازل الأفراد الآمنين.
 
وأشار حسين خلال المؤتمر التى عقدته الجماعة بالمقطم منذ قليل، أن هناك مصابين بالمئات فى صفوف الإخوان المسلمين، إلى جانب حرق عشرات الحافلات والسيارات الخاصة، واصفاً الإعتداء على مقر الإخوان بمنيل الروضة بـ"السافر"، مضيفا أن هناك من يحاول جر الجماعة لدائرة العنف، مؤكدا أنه تم الاعتداء على مقرات الاخوان فى المنصورة والمحلة والمنيا والفيوم.
 
وأكد حسين أن  إصابات الإخوان بالمئات في أحداث المقطم وتم علاج غالبيتهم داخل المقرات ودخل 126 منهم المستشفيات 26 منهم في حالات حرجة، مضيفا أنه لو كان لنا ميليشيات ولو كنا ننتهج العنف لما صار ما صار بالأمس , ولكننا معتصمين بشريعتنا وبسنة رسول الله ولن ننجر للعنف.
 
 
وأضاف أمين عام الجماعة أنهم قرروا تتبع كل من دعا إلى المظاهرات المحرضة، لافتاً إلى أنه آن الآوان أن تضرب الشرطة بكل قوة.
 
وأكد حسين قائلا:"نعلن مجددا التزامنا بالسلمية ولن نترك حقاً من حقوقنا،  وأحيي شباب الإخوان الذين ضحوا بدماءهم أمس وضبطوا أنفسهم من أجل الوطن"، مؤكدا إن "بداخل الأخوان غضب لا يعلم مداه إلا الله، اننا نؤمن بالسلمية, لكننا نعلن ان السلمية لا تعني ان نكون كلئا للعنف , وقد قررنا تتبع هؤلاء المجرمين الذين جاءوا بكل ادوات العنف".
وتابع حسين قائلا:"سنلتزم بالسلمية ايمانا بقول الرسول صلى الله عليه وسلم : "ليس الشديد بالصرعة ولكن الشديد من يملك نفسه عند الغضب"