التيار الشعبى لـ"المهددين بمحاصرته": لن تخيفنا او ترهبنا..ونرفض الاقتتال الاهلى
 
 
أكد التيار الشعبى، برئاسة حمدين صباحى،  أنهلم يصدر عن صباحي أو أي من قيادات التيار أي مطالبات باخلاء مقر التيار الرئيسي ، او اي مقر بالمحافظات ، مشيرا انه اذا حدث اي محاولات لحصار المقر او اقتحامه فإننا لن نشتبك مع اى طرف يريد حصار مقراتنا لاننا لن ننجر الى هذه المنطقة ونرفض الاقتتال الاهلى ايا ما كانت الاسباب.
 
وطالب التيار الشعبى، فى بيان له، وزارة الداخلية بتحمل مسئوليتها في تأمين كافة المقرات، مؤكدا انها هي المسئولة عن حماية اعضائنا و مقراتنا بصفتها المؤسسة الوحيدة المنوط بها حفظ الامن . 
 
وقال التيار الشعبى أنه لا يمكن المقارنة بين دعوة للتظاهر أمام مكتب الارشاد الذي يعتبره الجميع رمزا للسلطة و حزبها الحاكم و بين الدعوة لحصار و اقتحام مقرات الاحزاب المعارضة، موضحا أنهم لا يرون في هذه الدعوة الا تحريضا علي العنف و افتقادا لروح المسئولية التي يجب أن يتحلي بها أي شخص يفترض انه رمز سياسي لا سيما مع حالة الاحتقان المجتمعي التي نعيشها الان .
 
وأشار التيار الشعبى ان كل دعوات التحريض علي العنف لن تخيفنا او ترهبنا و لن تزيدنا الا اصرارا علي مواصلة طريق الثورة و حق المصريين في الحياة الكريمة .
 
جاء ذلك إزاء ردود الافعال التي ظهرت منذ صباح اليوم حول حول التهديدات الصادرة عن البعض بحصار مقر التيار الشعبي المصري و الاحزاب السياسية 