رشوان يستقبل الزند بمقر نقابة الصحفيين
 
 
 
التقي ضياء رشوان نقيب الصحفيين، وعدد من أعضاء مجلس نقابة الصحفيين، المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاء، بمقر النقابة مساء اليوم السبت.
 
وقال رشوان، في تصريحات صحفية له عقب اللقاء، إن الزيارة كانت بهدف تقديم التهنئة لمجلس نقابة الصحفيين، قائلا: لم نتحدث في السياسية مطلقا، ولو بحرف واحد، ولم نناقش أيا من الأمور والأحداث الجارية.
 
وأكد أن رئيس نادي القضاة، أبدى استعداده لتعاون النادي مع نقابة الصحفيين، وخاصة فيما يتعلق بالجوانب التشريعية، لما يملكه من خبرة كبيرة في هذا المجال، وخاصة أن مجلس نقابة الصحفيين يعتزم تقديم عدد من مشاريع القوانين إلي السلطة التشريع خلال الفترة المقبلة.
 
وقال نقيب لصحفيين إن الزند أبدي استعداده أيضا للتعاون مع النقابة، ونقل خبرته لنقابة الصحفيين، فيما يتعلق في مجال الخدمات والعلاج والإسكان وجميع الأمور الإدارية والمالية.
 
وأوضح أن رئيس نادي القضاة أكد أحقية نقابة الصحفيين في فرض رسم دمغة علي الإعلانات، وأنه لا بديل عنها لزيادة موارد النقابة، مشيرا إلي أن دخل نادي القضاة الأساسي يعتمد علي الرسوم القضائية، موضحا أنه تم الاتفاق علي عقد عدة جلسات تعاون وتبادل الخبرات طوال الفترة المقبلة.