جمال جبريل: العنف يأتى بعنف مماثل والبلد " رايحة فى داهية "
عبد الرحمن عباس
 
 
صرح الدكتور "جمال جبريل" عضو مجلس الشورى ورئيس لجنة الحكم بالدستور أن الدعاوى التى أطلقت من قبل أنصار حازمون هو أمر متوقع فحينما يوجد العنف يوجد العنف المتبادل مشيرا إلى أن هذا الأمر "هيودى البلد فى داهية " .
 
وأضاف "جبريل" أن الخطأ تسبب فيه الإثنين أضف إلى ذلك أن هناك خطة لكى لا يسير الأمر طبيعيا وهذا واضح جدا مما يحدث فدولة ضعيف وحكومة ضعيف ومعارضة تنوى عدم الإستقرار وبالتالى هذا ما وصلنا إليه الآن .
 
وعن دور مجلس الشورى فى تلك الأزمة قال "جبريل" لا أعتقد أن مجلس الشورى سيكون له دور فى تلك الأزمة .