حزب التجمع :  مصر على أعتاب ثورة جديدة بسبب خيانة الإخوان
ندى عبد الرحمن
 
 
وصف نبيل زكى المتحدث الإعلامى بإسم حزب التجمع التظاهرات أمام مكتب الإرشاد بالأمس بأنها ثورة شعب ضد حكم الإخوان ,ورفض زكى وصف ما حدث بأنه حرب أهلية .
 
وأضاف ل "بوابة الفجر" أن مصر على أعتاب ثورة جديد أسبابها خيانة الإخوان لمبادئ ثورة 25 يناير والانقلاب عليها وسرقتها، والاستحواذ على السلطة وزيادة معدلات الفقر والبطالة وفرض دستور لا يمثل المصريين بالإكراه والإبقاء على مجلس شورى غير شرعي وفرض حكومة عديمة الكفاءة وأخونتها  لخدمة مصالحهم الانتخابية وممارسة جرائم التعذيب والاعتقالات العشوائية ضد المتظاهرين.
 
وأوضح أن التظاهرات أصبحت تعم كل أنحاء مصر فى بورسعيد الإسكندرية، الشرقية، المنصورة، المحلة.. وغيرها،وهو ما يؤكد أن حكم الجماعة لن يدوم ,وان الثوار يتقدمون كل يوم خطوة فى طريق إسقاطه.