نائبات برلمان الثورة.. صفر على الشمال
رغم أن المرأة كانت ملمحاً أساسياً فى ثورة يناير، إلا أن نائبات برلمان الثورة، وعددهن 11 نائبة، فشلن فى التعبير عن قضايا وهموم نساء مصر، وتحولن نحو السطوة الذكورية على أغلبية برلمان 2011 لصفر على الشمال، هذا ما رصدته «الوطن» من خلال مضابط الجلسات البرلمانية.
عزة الجرف "كاتبة"
الانتماء: حزب الحرية والعدالة
اللجنة: الاقتراحات والشكاوى
- تميزت بآرائها الصادمة حول القوانين المتعلقة بالرؤية والخلع، وطالبت بإلغاء قانون التحرش الجنسى وبررت ذلك بأن «سبب التحرش هو عُرى النساء، وبالتالى فالمتحرش غير مخطئ».
رضا عبدالله "مهندسة"
الانتماء: حزب الحرية والعدالة
اللجنة: الاقتراحات والشكاوى
- ركزت مطالبتها حول وضع ضوابط وتعديل تشريعى على قوانين الأسرة بما يتفق مع الشريعة.
هدى غنية"طبيبة"
الانتماء: حزب الحرية والعدالة
اللجنة: التعليم والصحة
- لم تأخذ حقها فى طلب الكلمة نتيجة السطو الذكورى على جلسات البرلمان.
سهام الجمل"مترجمة"
الانتماء: الحرية والعدالة
اللجنة: التعليم والصحة
- رغم عضويتها بلجنة التعليم لكنها لم تحقق شيئاً على أرض الواقع، خاصة فى القضايا الخاصة بالمعلم والطالب.
مارجريت عازر"محامية"
الانتماء: حزب الوفد
اللجنة: التشريعية
- لم تهتم بقضايا المرأة بقدر اهتمامها بقضايا العدالة الاجتماعية، وانتقدت أن يكون دور نائبات مجلس الشعب فى برلمان الثورة مقصوراً على قضايا المرأة.
ماجدة النويشى"صحفية"
الانتماء: حزب الوفد
اللجنة: الشئون العربية
- تصدت لقضية التمويل الأجنبى والمطالبة بمعرفة المسئول عن سفر المتهمين وقدمت مشروع التأمين الصحى للمرأة المعيلة.
حنان أبوالغيط"عاملة"
الانتماء: حزب الوفد
اللجنة: القيم
- تركزت أغلب مناقشاتها حول هموم محافظة دمياط التى تنتمى إليها.
سناء السعيد:"كاتبة"
الانتماء: الحزب الديمقراطى الاجتماعى
اللجنة: الزراعة
- تقدمت بأول استجواب حول الموقف القانونى لجماعة الإخوان المسلمين، وموارد تمويلها.
سوزى ناشد"محامية"
الانتماء: مستقلة
اللجنة: التشريعية
- تركزت أغلب جهودها فى التصدى للقوانين التى حاول نواب الحرية والعدالة تمريرها.
ماريان ملاك"محامية"
الانتماء: مستقلة
اللجنة: التشريعية
- أداؤها تحت القبة لم يظهر بالشكل الواضح نتيجة انشغالها بالسفر خارج البلاد كثيراً.
النائبة فضية سالم"محامية"
الانتماء: حزب الإصلاح والتنمية
اللجنة: حقوق الإنسان
- لم تحقق شيئاً على أرض الواقع سوى التحذير من الوضع الأمنى المتدهور فى سيناء.
أخبار متعلقة:
الخروج الكبير للمرأة المصرية
الثورة نجحت بالمرأة.. والمرأة انهزمت بالثورة
«الجبالى».. ومعركة «غزو القضاء»
«التلاوى».. امرأة ضد الإخوان
الإرهاب الجنسى.. سلاح تخويف الناشطات
«إيكونوميست»: المرأة المصرية تحتل المركز الأول عالمياً فى قائمة انحدار الفرص الاقتصادية
سميرة إبراهيم: لم أندم على تصريحاتى ضد إسرائيل.. و«تغور جائزة الشجاعة»
«باكينام الشرقاوى».. حامية «حمى الوالى»
أميمة كامل.. «أخت» من عهد «الوطنى»