وصول 2685 سائحا لميناء الإسكندرية على متن سفينتين
استقبل ميناء الإسكندرية، اليوم، السفينتان السياحيتان "تومسن سبيرد"، و"بلاك وتس" قادمتان من تركيا وشرم الشيخ، وعلى متنهما 2685 سائحا من جنسيات مختلفة، بالإضافة الى أطقم الخدمة بالسفن.
صرح بذلك اللواء عادل ياسين حماد، رئيس هيئة ميناء الإسكندرية، وأشار الى أن هيئة الميناء أعدت بالتعاون مع الهيئة العامة لتنشيط السياحة بالإسكندرية، برنامجا حافلا لأفراد الفوج السياحي، يتضمن زيارتهم للمعالم الأثرية والحضارية والأسواق التجارية بالإسكندرية.
وأضاف حماد أن حركة الملاحة بمينائي الإسكندرية والدخيلة تجري بشكل طبيعي.