الرئيس يفتتح المرحلة الثالثة من المشروع القومي للإسكان ومركزا للتطوير التكنولوجي بسوهاج
افتتح الرئيس محمد مرسي، اليوم، المرحلة الثالثة من المشروع القومي للإسكان بحي الكوثر بمحافظة سوهاج، ويضم ١٢٧٢ وحدة سكنية.
وسلم الرئيس خلال زيارته اليوم للمحافظة ثمانية عقود إسكان لعدد من شباب سوهاج في حي الكوثر ضمن وحدات سكنية يتم تسليمها في هذه المرحلة من المشروع الذي يضم ٣٩٠٢ وحدة سكنية بالحي في مراحله الثلاث بتكلفة إجمالية ٣٣٥ مليون جنيه.
وحضر الحفل رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل ووزير الإسكان الدكتور طارق وفيق ومحافظ سوهاج الدكتور يحي عبدالعظيم، وقد تسلم عقود تمليك الوحدات السكنية لكل من عزة أحمد هنداوي ودعاء شعيب فرج حسين وصباح علي عبدالقادر ورندا وصفي حبيب واصف وآيتن فايق ميلاد عبد الملاك وهاني جندي شحاته خليل وناصر محمد علي عبدالغني وحسني حسنين محمد سعد.
وصرحت المهندسة سهير أبوطالب وكيل وزارة الإسكان في سوهاج بأن تكلفة الوحدة السكنية دون المرافق بلغ ٧٠ ألف جنيه، ما يعني ٩٠ مليون جنيه لإجمالي التكلفة دون المرافق وأوضحت أن المشروع في مرحلتيه الأولى والثانية اشتمل على ٢٦٣٤ وحدة سكنية بتكلفة ٩ر١١٨ مليون جنيه إلى جانب ٦٩٦ وحدة سكنية للمشروع خلال العام الماضي بتكلفة ٥٣ مليون جنيه، ليصل بذلك إجمالي عدد وحدات حي الكوثر ٣٩٠٢ وحدة سكنية.
وتفقد الرئيس مرسي خلال زيارته إحدى الوحدات السكنية في الحي حيث التقى إحدى الأسر التي تم تسليمها وحدتها السكنية وتعرف على أحوالها.
ووجه محافظ سوهاج الدكتور يحي عبدالعظيم كلمة في بداية الاحتفال رحب فيها بالرئيس مرسي في سوهاج. وعقب ذلك وجه الرئيس كلمة للحاضرين أكد فيها على اهتمام الدولة بالصعيد وتحسين الخدمات المقدمة لأبناء محافظات الصعيد وأنه حرص على عقد اجتماع لمجلس الوزراء في قلب الصعيد لوضع خطة تنمية شاملة للنهوض بهذه المحافظات وتنمية القرى التابعة لها.
كما افتتح الرئيس مركز التطوير التكنولوجي التابع لمديرية التربية والتعليم بمحافظة سوهاج، وعقب الافتتاح عقد الرئيس اجتماعا بالمركز مع القيادات الشعبية والتنفيذية بمحافظة سوهاج حضره محافظ سوهاج الدكتور يحي عبدالعظيم مخيمر، كما حضر الاجتماع نحو ١٩٠ شخصية من رموز المحافظة، شملت رئيس وعمداء الكليات والاتحادات الطلابية والنقابات والمجلس القومي للمرأة والقيادات الدينية وممثلي الأحزاب السياسية بالمحافظة ورئيس جمعية المستثمرين بسوهاج محمود الشندويلي.