أميمة كامل.. «أخت» من عهد «الوطنى»
مجهولة الهوية السياسية بين أقرانها من الرموز النسائية التى ملأت الدنيا صخباً وضجيجاً بحديثها عن حقوق المرأة، كانت تعلم بنوايا الرئيس فى اختيارها مستشارة له على الرغم من شعارات الكتمان والتخفى وعدم العلم التى كان يرفعها أرباب الفضل عليها من قيادات «الإخوان» فيما وصلت إليه من امتيازات تكاد تناطح بها أخريات.
أميمة كامل السلامونى، اسم تجهله رفيقاتها فى التنظيم على الشاطئ الغربى من نهر النيل، حيث تقطن فى شاطئه الشرقى بأحد أحياء القاهرة الفخمة. وعندما بحث الحزب الراعى الرسمى لــ«النهضة» فى دفاتره القديمة لم يجد سوى أستاذة الصحة العامة بكلية الطب جامعة القاهرة، المولودة فى عام 1961، ليشاورها الرئيس فى قراراته المصيرية التى يدير بها البلاد، وبدت وكأنها العين الحارسة عليها.
بدأت «أميمة» مشوارها السياسى فى إدارة البلاد، حين قالت: «من لم تحدث لها عملية ختان الإناث فإيمانها ناقص»، إلا أنها سرعان ما نفت ما قالته بعد ضجة حولها بقولها: «إنها ضد فكرة الختان، لأنه عادة مصرية توارثتها الأجيال ليس لها علاقة بالدين»، وشرعت فى تقلد منصب المرجع الفقهى صارخة بأعلى صوتها: «الأحاديث التى ورد بها الختان كلها ضعيف».
وتقول «كامل» التى يعتبرها البعض من زوايا الحكم فى البلاد، إن تنظيم الإخوان لا يدخر جهداً فى تطوير أداء الأخوات والعضوات بداخله، وإنه يرعى بناته رعاية كاملة، على الرغم من علمه الكامل وعلم زوجها البرلمانى السابق، والقيادى فى التنظيم، وأمين حزبه بالقاهرة، الدكتور خالد خنفى، أن أولى الفضل أطاحوا بتنظيم الأخوات بالكامل من التنظيم حتى يقطعوا الطريق على أى منهن بالدخول إلى مكتب الإرشاد هرباً من ترؤس امرأة لهذه الوجوه الذكورية.
وكان من أبرز دفاعها عن «الدستور الحالى» قولها إننا «نعيش أجواء تاريخية، ميلاد أمة جديدة وبداية عهد الجمهورية الثانية».
ورغم توجيه نقد لاذع لها من جانب مبادرة «فؤادة» لمراقبة ورصد أداء الرئيس المنتخب تجاه قضايا المرأة وحقوق الإنسان الذى وصف تصريحاتها بالمخيبة للآمال ومحطمة للطموحات لما تحمله من أفكار رجعية ونظرة دونية للنساء، فإن «أميمة» ما زالت تردد دائماً: «اختارنى الرئيس مرسى مستشارة له بعدما كنت فى حملته الرئاسية مسئولة عن المرأة لامتلاكى نوايا طيبة وخططاً وآمالاً تتعلق بنهضة المرأة».
أخبار متعلقة:
الخروج الكبير للمرأة المصرية
الثورة نجحت بالمرأة.. والمرأة انهزمت بالثورة
«الجبالى».. ومعركة «غزو القضاء»
«التلاوى».. امرأة ضد الإخوان
الإرهاب الجنسى.. سلاح تخويف الناشطات
«إيكونوميست»: المرأة المصرية تحتل المركز الأول عالمياً فى قائمة انحدار الفرص الاقتصادية
سميرة إبراهيم: لم أندم على تصريحاتى ضد إسرائيل.. و«تغور جائزة الشجاعة»
«باكينام الشرقاوى».. حامية «حمى الوالى»
نائبات برلمان الثورة.. صفر على الشمال