«باكينام الشرقاوى».. حامية «حمى الوالى»
ملامحها الحادة تختلف عن طبيعتها الأنثوية، وهو ما جعل تنظيم الإخوان يطلق عليها بأنها «امرأة بألف رجل»، وقبل اختيارها لمنصب مساعد الرئيس للشئون السياسية، لم يكن أحد يعرف عن «باكينام» سوى أنها خريجة كلية الاقتصاد والعلوم السياسية بالقاهرة وحصلت على الماجستير والدكتوراة فى نظم الحكم والتنمية، ثم التحقت بهيئة التدريس بنفس الكلية وشغلت منصب رئيس مركز الدراسات الحضارية وحوار الثقافات بالجامعة.
بدأت عملها بإطلاق تصريحات حول فتح ملفات فساد كبرى، وحديثها عن أن كل المشاركين فى الفريق الرئاسى سواء كمساعدين أو الهيئة الاستشارية لن يقبلوا بأن يكونوا ديكوراً أو تجميلاً لصورة الرئيس، ومع الوقت استقال معظم مستشارى الرئيس بعد تأكيدهم أن «مكتب الإرشاد» هو الذى يدير الرئاسة، وأن الرئيس لم يستشرهم فى إصدار الإعلان الدستورى، ورغم أن «باكينام» أكدت أن «مرسى» لم يستشرها فى الإعلان الدستورى، فإنها أعلنت عن تأييده، واعتبرته يضع مصر على خريطة العالم الجديد، واستمرت فى منصبها، وخرجت ودافعت عن «مرسى» بشكل مستمر، ونفت وجود «أخونة للدولة».
ومع أحداث الاتحادية، والتهديد باقتحام القصر، طلب الرئيس مرسى من مستشاريه مغادرة القصر، إلا أن «باكينام» رفضت تركه وسهرت يومى الثلاثاء والأربعاء بالاتحادية، وقالت إنها مستعدة للتضحية بروحها فى سبيل شرعية الرئيس، وهو الموقف الذى جعل القيادى الإخوانى، الدكتور حمدى حسن، يرشحها لتكون رئيسة لمجلس الوزراء.
ولدت «باكينام» ابنة الـ47 سنة فى بورسعيد، تلك المدينة الباسلة المختلطة بالعزة والكرامة، وجعلها منصبها حكماً وخصماً لأبناء مدينتها، حيث رأت دماءهم تسيل ليل نهار، يذبحون، ويقتلون بالسلاح الغاشم، ولم تستطع إلا أن تقول بصوت عالٍ: «المعارضة احتكرت الميدان وطردت منه القوى الأخرى -فى إشارة إلى الإخوان- ومنعتهم من دخول التحرير».
وتنتمى «باكينام» فكرياً إلى المشروع الأعظم لمحمد عبده ورشيد رضا، وهو التيار الإسلامى الواسع، ويعتبرها البعض «إخوانية»، إلا أنها تنفى ذلك كثيراً، رغم أن تصريحاتها تتشابه مع تصريحات قيادات الإخوان، فعندما يسألها أحد عن عدم تقنين وضع الإخوان، تقول إن هذا سيحدث بعد إصدار قانون الجمعيات الأهلية الجديد.
وترفع «باكينام» دائماً شعارات «دولة القانون»، ليكتشف الجميع توليها منصباً وزارياً، وهو نائب رئيس الوزراء دون معرفة سابقة، وهو ما اعتبره البعض ترسيخاً لقانون دولة «والى المرشد».
أخبار متعلقة:
الخروج الكبير للمرأة المصرية
الثورة نجحت بالمرأة.. والمرأة انهزمت بالثورة
«الجبالى».. ومعركة «غزو القضاء»
«التلاوى».. امرأة ضد الإخوان
الإرهاب الجنسى.. سلاح تخويف الناشطات
«إيكونوميست»: المرأة المصرية تحتل المركز الأول عالمياً فى قائمة انحدار الفرص الاقتصادية
سميرة إبراهيم: لم أندم على تصريحاتى ضد إسرائيل.. و«تغور جائزة الشجاعة»
أميمة كامل.. «أخت» من عهد «الوطنى»
نائبات برلمان الثورة.. صفر على الشمال