مصدر بـ"الأسواق الحرة": الخمور والسجائر تمثل 60% من أرباحنا
أكد مصدر بـ"الأسواق الحرة" أن الدراسات التى تجرى حاليا بوزارة الطيران ومجلس الوزراء لبحث منع الخمور من الأسواق الحرة، التابعة لشركة مصر للطيران، تؤكد أن القرار يسبب مزيد من الخسائر للشركة، خصوصا وأن الأسواق الحرة تعد أكثر الجهات تحقيقا للأرباح من العملة الصعبة للشركة.
وأشار المصدر إلى أن الخمور والسجائر تمثل نحو 60٪ من إيرادات وأرباح الشركة، خاصة مع انتشار الأسواق الحرة التابعة لمصر للطيران فى المدن السياحية والفنادق، ما يعني انسحاب الأسواق الحرة من العديد من المولات، لأن الاعتماد الأساسي للبيع للسياح العرب يتمثل في الخمور والسجائر، حسب قوله.
وطالب المصدر بالعمل على تطوير الأسواق الحرة على غرار أسواق دبي، منتقدا الدعوة لقصر البيع على الأجانب فقط، مضيفا "كده هنضحك على نفسنا، لأن الإيراد النهائي هيتضمن حصيلة بيع الخمور في كل الأحوال".