الخروج الكبير للمرأة المصرية
أثناء زيارته للأمم المتحدة هذا العام، سئل الرئيس محمد مرسى عن وضع المرأة المصرية، ورأيه فى الهجوم على حقوقها والتحديات التى تواجهها النساء فى مصر، فأجاب الرئيس: «المرأة المصرية تتمتع بكافة الحقوق، ولا يوجد لدينا تمييز، وتتمتع المرأة بالمساواة التامة، حتى إن الرجال يطالبون بالمساواة بها»، ورغم أن الرئيس كان يقول ذلك مازحاً، فإن الأرقام والمعطيات تؤكد التدهور الشديد فى وضع المرأة حتى احتلت مصر المرتبة الأولى فى العالم على مستوى تراجع حقوق المرأة، الأمر الذى جعل الحاضرين غير قادرين على استيعاب دعابة الرئيس، فقد كان السائلون فى انتظار معرفة ماذا سيفعل أول رئيس منتخب بعد ثورة تطالب بالعدالة والمساواة لوقف هذا النزيف، وما سيتخذه من إجراءات لمحاربة استعباد النساء.
وبالرغم من أن المرأة المصرية خرجت فى أكثر من 75 مسيرة نسائية تنوعت بين مطالب متعلقة بحقوق المرأة أو مطالب عامة، إضافة إلى خروج النساء بكثافة غير عادية فى الانتخابات البرلمانية والرئاسية والاستفتاء حتى وصل عددهن إلى 23.5 مليون ناخبة، فإن هذا الخروج انعكس عليها بخروج آخر جعلها تحتل المركز الأول عالمياً فى تراجع المكانة السياسية، حيث وصلت إلى المركز 126 لهذا العام، كما احتلت المركز 95 بين 125 دولة من حيث وصول النساء للمناصب الوزارية، فى ظل التمثيل الهزلى بنسبة 10% فقط فى الوزارة، مع توقع مزيد من التراجع لعام 2013 مع التعديلات الجديدة التى خلت من تمثيل المرأة، اليوم نقدم هذا الملف احتفاءً واحتفالاً بيوم المرأة المصرية الذى يوافق 16 مارس من كل عام.
أخبار متعلقة:
الثورة نجحت بالمرأة.. والمرأة انهزمت بالثورة
«الجبالى».. ومعركة «غزو القضاء»
«التلاوى».. امرأة ضد الإخوان
الإرهاب الجنسى.. سلاح تخويف الناشطات
«إيكونوميست»: المرأة المصرية تحتل المركز الأول عالمياً فى قائمة انحدار الفرص الاقتصادية
سميرة إبراهيم: لم أندم على تصريحاتى ضد إسرائيل.. و«تغور جائزة الشجاعة»
«باكينام الشرقاوى».. حامية «حمى الوالى»
أميمة كامل.. «أخت» من عهد «الوطنى»
نائبات برلمان الثورة.. صفر على الشمال