وزير الري يحذر من استمرار انخفاض نصيب الفرد من المياه
القاهرة - أ.ش.أ:
حذر الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري، من استمرار انخفاض نصيب الفرد في مصر من المياه بفرض ثبات حصة مصر من مياه النيل، واستمرار معدلات الزيادة السكانية، ليتدنى لما هو أقل من حد الندرة المائية المحدد دولياً بقيمة 500 متر مكعب سنوياً.
وقال وزير الري إن نصيب الفرد السنوي من المياه لجميع الاستخدامات، انخفض من 2800 متر مكب عام 1959 إلى 660 متراً مكعباً العام الحالي.
وأضاف خلال ورشة العمل الخاصة بـ''متابعة وتحديد الخطة القومية للموراد المائية فبراير 2013'' التي عقدت اليوم السبت، أنه من المهم ترشيد استخدامات المياه في جميع القطاعات عبر إجراءات تقليل الفواقد في شبكات مياه الشرب والتوسع في عملية تدوير المياه داخل المصانع واستخدام تكنولوجيات موفرة للمياه، وإجراءات تخفيض فواقد المياه في قطاع الزراعة من خلال تطوير الري الحقلي.
وأكد على أهمية رفع الوعي لدى كافة المعنيين على كافة المستويات وكذلك المواطنين بقضايا وتحديات قطاع المياه، وترشيد استخدامات المياه الذي صار ضرورة الآن وليس خياراً.