محافظ القاهرة يبدأ حملة'' معاً نزرع الشجرة'' أمام المدارس
كتب- أحمد لطفي:
قام أسامة كمال، محافظ القاهرة، السبت، بزيارة لمعسكرات التشجير المقامة بعدد من مدارس القاهرة ، بمشاركة محافظة القاهرة مع وزارة البيئة والهيئة العامة لنظافة وتجميل القاهرة ومديرية التربية والتعليم، تفقد خلالها مدرستي النقراشي الابتدائية بحدائق القبة، ومدرسة المستقبل المتكاملة.
و أكد المحافظ خلال بيان صحفي، أنه تم اختيار 6 مدارس من إجمالي مدارس القاهرة لبدء فاعليات إطلاق مبادرة الشباب والبناء على أيدى شباب مصر ومجهود الطلبة لتجميل مدارسهم ، وتعميمها على كافة مدارس القاهرة اعتباراَ من الجمعة القادمة بعد تقييم التجربة ،مشيراً الي انه تم زرع 150 شجرة بالمدارس الستة ، وتوزيع 200 تى شيرت وكاب على الطلاب المشاركين في النشاط .
وأضاف البيان، أن حملة معاَ نزرع الشجرة ، تأتى ضمن عدة حملات حرصت المحافظة على تعميمها بالمدارس كحملة '' يوم فى العاصمة '' لتعريف النشء بمعالم القاهرة الأثرية والسياحية   و حملة '' أمين المياه '' بتدريب طالب بكل مدرسة كأمين على المياه بعد منحه دورة تدريبية لإصلاح وصيانة الحنفيات والمحابس ، ودورة التوعية لزملائه بأهمية ترشيد المياه .
ورافق المحافظ في جولته، شاهيناز الدسوقى مدير مديرية التربية والتعليم ، و المهندس حافظ السعيد رئيس مجلس إدارة هيئة النظافة والتجميل ، والمهندس محمد عبد الرحمن رئيس حى حدائق القبة ، والمهندس  مصطفى وهبة رئيس حى الوايلى ، وعدد من قيادات المحافظة والتربية والتعليم .