بعد حريق حزبه.. أيمن نور: لم يرهبنا ''مبارك'' بسلطاته ولن يغرينا ''مرسي'' بمناصب
كتبت - سحر عزام:
أكد الدكتور أيمن نور - رئيس حزب غد الثورة - أن حادث حريق مقر حزب غد الثورة في طلعت حرب هو رسالة سياسية وليست جنائية من أفراد ليسوا بمجرمين يريدون توصيل رسالة معينة لحزبه، اعتراضا على نهجه الوسطي ووقوفه على مسافة واحدة من مختلف القوى السياسية، على حد قوله .
وأضاف نور في تصريحات لقناة ''الجزيرة مباشر مصر ''، أمس الجمعة، أن الحادث وقع في الساعة الثامنة مساء الجمعة عندما قام 6 ملثمين باقتحام مقر الحزب والاعتداء على أحد موظفي وأعضاء الحزب، وقاموا بسرقة هواتف محمولة وأجهزة كمبيوتر وإشعال النار في عدة غرف من بينها قاعة البرلمان الموازي بالحزب .
وأشاد رئيس حزب غد الثورة بسرعة رجال المطافئ في التحرك وإطفاء الحريق والمساهمة في الحفاظ على 50 % من محتويات المقر وذلك مقارنة بالحريق الذي تعرض له مقر الحزب عام 2008 في عهد نظام الرئيس السابق حسني مبارك، مشيراً إلى أن الشرطة والنيابة تتولى عمليات التحقيق في ضوء شهادات شهود العيان والتي لفتت لوجود فتاة مع الشباب الملثم تواجدت في المدخل الخاص بالعمارة التي يقع بها الحزب .
وشدد نور على أن مواقف حزب غد الثورة الوسطية لن تتغير بهذا الحادث، وأن الحزب مستمر في مواقفه لإنقاذ مصر من خلال عقد مؤتمر اقتصادي في جامعة عين شمس قائلاً: '' لسنا مع الإخوان ولسنا مع الآخرين، نحن في منطقة وسط لإنقاذ مصر، ومثلما لم يرهبنا مبارك بسلطاته ولم يغرينا بمواقع سياسية لن يرهبنا محمد مرسي ولن يغرينا بمناصب سياسية''. 
 
وتابع نور: ''ننتظر إدانة مختلف الأحزاب والقوى لحادث الحريق، ومن لم يقدم إدانة سيضع علامة استفهام فوق رأسه''، مشدداً على أهمية الحوار في الوقت الراهن منعا لتحول مصر لنموذج مشابه للبنان، على حد قوله .  