بالصور.. أبوإسلام يصل دار القضاء للتحقيق في اتهامه بازدراء الأديان
القاهرة- مصراوي:
وصل الداعية الإسلامي أحمد عبد الله الشهير بـ''أبو إسلام''، السبت، إلى مقر دار القضاء العالي للتحقيق معه في قضية ''ازدراء الأديان''، كما بدأ العشرات من أنصار الشيخ في التوافد إلى دار القضاء العالي.
يذكر أن النائب العام المستشار طلعت عبدالله، أحال البلاغات التي قدمت ضد ''أبو إسلام'' إلى نيابة الاستئناف برئاسة المستشار كمال مختار الذى أصدر أمرًا بضبطه وإحضاره للتحقيق معه.
ولم يحضر أبو إسلام الأسبوع الماضي، حيث تقدم محاميه بطلب للنيابة لتأجيل التحقيقات إلى اليوم، السبت، نظرا للحالة الصحية التي يمر بها.