على طريقة علياء المهدي.. سيدة تهدد بالتعري في ميدان التحرير لرحيل مرسي
كتب- محرر مصراوي:
هددت مجموعة من السيدات بخلع ملابسهن بالتحرير لإجبار الرئيس مرسى على الرحيل، وقالت سيدة منهن، إن سيدات مصر سينزلن التحرير، وسيخلعن ملابسهن لإجبار الرئيس، الذى لم يف بأي من وعوده على التنحي عن سدة الحكم- وذلك بحسب ما نشر موقع قناة ''سي ان ان'' الأمريكية.
وقالت إحداهن إنها تعرضت لظلم فى حكم مرسى، حيث تعرضت للاعتقال والحبس بسجن طرة، وتعرضها خلال السجن للاعتداء والسب بأقبح الألفاظ.
وعقبت سيدة أخرى، أنها شاركت بمظاهرات ثورة يناير للمطالبة بـ''عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية''، إلا أن تلك المطالب لم تتحقق حتى الآن.