البرادعي يدعو لمقاطعة الانتخابات البرلمانية
كتب- محمد سعيد:
دعا الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور والمنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني، إلى مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة كما دعا إليها عام 2010، وذلك لفضح ما وصفه بـ"الديمقراطية المزيفة".
وقال البرادعي في تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، السبت، "دعوت لمقاطعة الانتخابات البرلمانية في 2010 لفضح الديمقراطية المزيفة، اليوم أكرر دعوتي، ولن نصبح طرفا في عملية خداع".
وأضاف البرادعي "مقاطعة الشعب التامة للانتخابات هي أسرع الوسائل لكشف الديمقراطية المزيفة وتأكيد مصداقيتنا"،  قلتها في 2010وأكررها بقوة اليوم، وكأن نظامًا لم يسقط".