بعد الإعلان عن اعتصام.. دوران شبرا بدون متظاهرين وخيام
كتب- عبد الله قدري:
شهد محيط دوران شبرا غياب تام للمتظاهرين، وذلك بعد أن أعلن العشرات، الجمعة، الدخول في اعتصام تمهيدًا للعصيان المدني.
كما شهد انسياب في حركة المرور، وذلك في  شارعي شبرا وخلوصي، بعد أن تم قطعهما أمس بالحجارة وصناديق القمامة من قبل المتظاهرين.
وتم تفكيك الخيام والمنصة الرئيسية التي تم نصبها لإذاعة الأغاني الوطنية من خلالها.
كانت قد أعلنت عدد من القوى الثورية الدخول في اعتصام في دوران شبرا تمهيدًا لبدء عصيان مدني من أجل إسقاط الرئيس محمد مرسي وتحقيق أهداف الثورة.