دومة لـ"أبو إسلام": الإسلام بريء منك.. والشيخ يضحك ويصنع مركبا من الورق على الهواء
في مواجهة حادة بين الناشط السياسي أحمد دومة، والشيخ أبو إسلام، مالك قناة "ماريا"، ببرنامج "العاشرة مساء" على قناة "دريم 2"، رفض أبو إسلام، الرد على اتهامات أحمد دومة له ولمشايخ الفضائيات بالجهل وتحريف القرآن والسنة، وفهم الدين بشكل خاطئ وتعريض الدين الإسلامي للخطر.
هاجم دومة، خلال الحوار، مشايخ بسبب فتاواهم التي تحرض على القتل، قائلاً: هناك أشخاص تهزي لمجرد أن لديه قناة ممولة من أي جهة، وأضاف الإسلام بريء منكو ومن كلامك، إلا إن الشيخ أبو إسلام رفض الرد على الاتهامات، وضحك ساخرا، وقام بصنع مركب ورق أثناء وجوده في الاستوديو قائلا للإبراشي: أنت معندكش كلام محترم يتقال يا أستاذ وائل.. فرد الإبراشي قائلا: الإسلام لم يعلمك ذلك.. من المفترض أن ترد بالحجة على كلام معارضيك.
وسخر الدكتور عبدالله النجار من أبو اسلام قائلا: من فضلك احترم ما يقال، وعليك أن ترد الحجة بالحجة بدلا من السخرية بهذا الشكل، تعليقا على سخرية أبوإسلام "بصنع مركب ورق على الهواء"، وقال دومة هذا هو مقامكم.
أخبار متعلقة
"أبوإسلام" يضع الحذاء على مائدة "العاشرة مساء".. والقناة تحذف المشهد