تبادل "أبوإسلام" و"دومة" الرشق بالكلام في ضيافة وائل الإبراشي
احتدمت المواجهة بين الناشط السياسي أحمد دومة، وبين الشيخ أبوإسلام، تعليقا على تصريحات الأخير بشأن سب السيدات اللائي يقمن بالتظاهر، فقال دومة "هؤلاء السيدات جزمتهم أشرف من أي حد يتكلم عنهم" ولا أعتقد أن أي رجل لديه نخوة يقبل أن يقال مثل هذه الكلمات على بناتهن.
أثارت تصريحات دومة، استفزاز الشيخ أبوإسلام ما أدى إلى انسحابه من البرنامج، قائلاً للإعلامي وائل الإبراشي ببرنامج "العاشرة مساء": "اشرب يا إعلام يا نضيف"؛ اعتراضا على عرض البرنامج فيديو وصف فيه الناشطات بأنهن خرجن في المظاهرات عرايا، وبالتالي فهن من ساعدن المتحرشين على التحرش بهن، قائلا للإبراشي: "أنا ماشي، لن أسمح بأن يتم التجاوز إلى هذا الحد".
وتوجه أبو إسلام بالكلام لـ دومة، قائلا: "أنا مش عاوز قلة أدب تاني.. احترم نفسك.. أنا جيت الاستوديو ده علشان أسمع وأناقش الدكتور عبدالله مبروك النجار، عضو مجمع البحوث الإسلامية وليس أحد آخر".
إلا أن الإبراشي، أقنع الشيخ أبوإسلام بالرجوع والجلوس للنقاش بدلا من الانسحاب لأن انسحابه ليس دليلا على قوة حجته.. وهو ما استجاب له الشيخ أبوإسلام.
وبعد احتدام المناقشة مرة أخرى، وإصرار دومة على استكمال حديثه، اضطر الإعلامي وائل الإبراشي للخروج إلى فاصل، وبعد العودة أكد الإبراشي أن أبوإسلام انسحب من الحديث بالبرنامج تماما".