توجه المحامين الذين احتجزوا في "بولاق أبوالعلا" إلى مديرية أمن القاهرة لتحرير محاضر ضد الضباط
توجه عشرات المحامين، الذين احتجزوا داخل قسم شرطة بولاق أبوالعلا، إلى مديرية أمن القاهرة ؛ لتحرير محاضر ضد الضباط الذين اعتدوا عليهم.
وعاد الهدوء إلى المنطقة المحيطة بالقسم، بعد خروج المحامين منه، وانصرف الأهالي المحتدشين أمام القسم.
وكان عدد من الأهالي قد ألقوا القبض على اثنين من النشطاء السياسيين؛ لاشتباههم في حملهم لأسلحة نارية.
النشطاء هم أحمد أبو جبل، منسق جمعية أطباء التحرير، وحمادة المصري، منسق حملة "أنا المصري"، وهما، الآن، داخل القسم.