محامي الجندي: أطباء مستقلون أعدوا تقريرا عن حالة الشهيد قبل وفاته يحوي تفاصيل جديدة
قال محمد منيب، محامي الشهيد محمد الجندي، في واقعة الاعتداء عليه وتعذيبه، إن هناك تقريرا، قام بإعداده عدد من كبار الأطباء المستقلين عن حالة الشهيد محمد الجندي قبل وفاته، والذي يثبت مدى تعرضه للتعذيب من عدمه.
وأضاف منيب، في تصريح خاص لـ"الوطن"، إن الإعلان عن التقرير وتفاصيله سيكون خلال الأيام القليلة المقبلة، رافضاً أن يفصح عن أسماء الأطباء القائمين على إعداد التقرير، أو ما يحتويه من معلومات حول واقعة تعذيب محمد الجندي، قائلاً "كل ما أستطيع قوله إن القائمين على إعداد التقرير، هم مجموعة من الأطباء المتخصصين المستقلين، والذين ليسوا من رجال السلطة، وليس لهم أي علاقة بالوقائع السياسية التي تحدث في مصر الآن، ولا ينتمون لفصيل أو تيار، حتى يخرج التقرير بشفافية ومصداقية عالية".
وأكد منيب، أن الأطباء الذين عاينوا حالة الجندي قبل وفاته بأيام، دخلوا إلى مستشفى الهلال، وعاينوا حالته وفحصوه، وسيكون في تقريرهم معلومات جديدة عن حالة الشهيد قبل وفاته، سيتم مقارنتها بالتقرير الصادر عن هيئة الطب الشرعي بالأمس، والذي كان مضمونه، هو عدم تعرض الجندي لأي واقعة تعذيب وأن وفاته ناتجه عن حادث سيارة.