أولتراس الأهلي يدعو لمسيرة للتنديد بالمجلس العسكري الجمعة
أعلنت مجموعة أولتراس أهلاوي عبر صفحتها الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي " فيس بوك "، الدعوة لمسيرة؛ للتنديد بالمجلس العسكري بصفته مسؤول سياسياً عن مقتل شهداء مجزرة بورسعيد.
وجاء نص البيان كالتالي..
"خلال سنة ونصف كان المجلس العسكري مسؤول بشكل مباشر عن مقتل شهداء الثورة.. في ماسبيرو، ومحمد محمود، ومجلس الوزراء، وبورسعيد، والعباسية.. الشيخ عماد عفت، وكاريكا، والدكتور علاء، وشهداء مجزرة بورسعيد وغيرهم كتير لسا دمهم في رقبة المجلس العسكري.. النهاردة محدش بيتكلم عن الجرائم دي، وكل اللي حصل لهم تكريم.. وكأن مسؤوليتهم عن دم الشهداء لم تكن.. مش هننسى اللي قتل أو دبر لمقتل شهيد من شهداء الثورة.. مش هننسى المجلس العسكري المسؤول سياسيا بشكل مباشر عن مجزرة بورسعيد.. أكدنا من قبل أن نزولنا هيكون لحقوق الشهداء.. بنأكد تضامنا مع الدعوة، وإن شاء الله يوم الجمعة القادم جميع أعضاء جروب أولتراس أهلاوي هنتجمع أمام مسجد الفتح الساعة 4 عصرا".