قنديل: الاستقالة في الوقت الحالي شيء من الانسحاب والحكومة تتحلى بالشجاعة
قال رئيس الوزراء هشام قنديل، إن الاستقالة في هذا الوقت، ومع حجم التحديات شيء من الانسحاب، مشيراً إلى أن الحكومة تتحلى بكثير من الشجاعة، وأضاف أن الصخب الموجود في الشارع المصري يؤثر على المزاج العام، ويمنح الشعور بعدم وجود أمل.
كما تحدث قنديل خلال لقائه مع الإعلامية منى الشاذلي، في برنامج "جملة مفيدة" على قناة "MBC مصر" عن قيمة مصر، قائلاً: العالم الخارجي يشاهد مصر بقيمتها الحقيقية لكن هناك قلق في المشهد الملتهب الحالي، نحن نتعاون للعودة بمصر.
وأضاف نحن في مرحلة انتقالية صعبة لا تختلف كثيرا عن المرحلة الانتقالية التي مرت بها إسبانيا أو شرق أوروبا أو تونس، فهي ليست مراحل لقطف الثمار.
وتابع قنديل، سوف أثبت للشارع أننا لسنا فريقين، مضيفا نحن والشارع والشعب والمعارضة في قارب واحد، ويجب أن نهدأ ونعمل حتى نستطيع أن نصل إلى بر الأمان، ولكي يحدث ذلك لابد من مساندة بعضنا البعض.