الإبراشي معلقا على انفراد "الوطن": عدنا إلى عصر الاغتيالات من جديد
قال الإعلامي وائل الإبراشي في حلقة الليلة من برنامج "العاشرة مساء"، على قناة "دريم 2": إن "صحيفة الوطن التي يرأس تحريرها الزميل مجدي الجلاد انفردت بنشر تحقيقات القضية المعروفة إعلاميا بخلية مدينة نصر، والتي تضمنت وثيقة في غاية الخطورة تقول إن المتهمين كانوا يخططون لاغتيال أكثر من مائة شخصية سياسية وإعلامية ورجال أعمال".
كما علّق الإبراشي، أن الصدمة ليست في الكشف عن خلية إرهابية متطرفة.. لكن في التحقيقات التي كشفت عن وجود قائمة اغتيالات لشخصيات إعلامية وسياسية معارضة بالصور والعناوين.
وأشار الإبراشي، إلى أن القائمة تضم سياسيين وإعلاميين ورجال أعمال أبرزهم خطورة على النظام -حسب الوثيقة- هم الدكتور محمد البرادعي المنسق العام لجبهة الإنقاذ، والناشط والسياسي حمدين صباحي، ومن الإعلاميين الزملاء محمود سعد، وإبراهيم عيسى، ومجدي الجلاد، وعادل حمودة، ومعتز الدمرداش، ولميس الحديدي بالإضافة إلى عدد من رجال الأعمال.
واختتم الإبراشي تعليقه قائلا: الوثيقة المنشورة في "الوطن" تعني أننا عدنا إلى عصر الاغتيالات من جديد.