رئيس الطب الشرعي: إصابات "الجندي" تدل على أنه توفي نتيجة حادث سيارة
قال إحسان جورجي، رئيس مصلحة الطب الشرعي، إن الإصابات التي تعرض لها الشهيد محمد الجندي يمكن أن تكون من حادث سيارة"، مشيرا إلى أن ما يدفعنا لهذا القول بعض الكسور في مناطق معينة، وفوقها بعض السحجات.
ونفى جورجي، خلال حديثه مع الإعلامي خيري رمضان في برنامج "ممكن"، صحة ما جاء في تقرير بعض أطباء انتدبوا من التيار الشعبي بأن الجرح الغائر الموجود بالرأس والبالغ طوله 9 سم قد يكون يسببه التعذيب فقط.
كما أكد احتمالية حدوث مثل هذه الإصابة من حادث سيارة. وأضاف أن التقرير النهائي تم إيداعه في التاسعة من مساء أمس.
وحول نقاش رمضان معه بكيفية معرفة الوزير بوفاة الجندي في حادث سيارة قبل الانتهاء من التقرير النهائي، أوضح جورجي أن هناك تقارير مبدئية وأولية عقب استلام الجثة، مشيرًا إلى أن العبرة تكون بالتقرير النهائي.