تعزيزات أمنية أمام قسم بولاق بعد اشتباكات بين ضباط ومحاميي الـ"بلاك بلوك"
انتشرت قوات الأمن خارج قسم بولاق أبو العلا، بعد اشتباكات داخل القسم بين الضباط ومحامين.
وقال المحامي رامي سيد عطا أنه كان حاضرا عن المتهم "أحمد ديفيتو"، المتهم بالانتماء لتنظيم "بلاك بلوك"، ضمن عدد من المحامين لمتهمين في نفس القضية، إلا أنه فوجئ بمعاملة سيئة من بعض ضباط القسم، الذين حاولوا طردهم.
ويقول رامي أن أحد الضباط سبهم بألفاظ مشينة، مما نتج عنه اشتباكات بين المحامين والضباط. ويؤكد رامي أن الشرطة احتجزت مايزيد عن 20 محاميا داخل القسم، وهددتهم بإجبارهم على الإمضاء على محاضر تدينهم.
وتوافد العشرات من المحامين إلى القسم للدفاع عن زملائهم، في حين تحاول الشرطة منعهم من الدخول.
أخبار متعلقة
أنباء عن احتجاز 22 محاميا حقوقيا في قسم بولاق أبو العلا
مشادات بين محامين وأفراد الشرطة في قسم "أبو العلا"
جميلة إسماعيل وأبوحامد يصلان إلى قسم بولاق أبوالعلا للتضامن مع المحامين
توجه المحامين الذين احتجزوا في "بولاق أبوالعلا" إلى مديرية أمن القاهرة لتحرير محاضر ضد الضباط