خالد يوسف للإخوان: "ربنا يجازيكم خير على اللي عملتوه فينا"
أكد المخرج خالد يوسف أن ورود اسمه في قائمة اغتيالات إحدى الجماعات الإسلامية الجهادية، والتي انفردت بها "الوطن" شرف له، مضيفًا "إذا تم اغتياله فلن يصمت باقي الشعب المصري".
وتابع يوسف، اليوم الأربعاء، في اتصال هاتفي مع الإعلامي خيري رمضان من خلال برنامج "ممكن" على قناة "سي بي سي" مساء الأربعاء: "هذه القائمة مدعاة لمزيد من الصمود والتصدي لهذه الدعوات الجهادية التي لا تنتمي للفكر الإسلامي والإنساني".
وتابع: "أقول للإخوان "ربنا يجازيكم خير على اللي عملتوه فينا"، مؤكدًا أن فكرة التكفير خرجت من عباءة الإخوان.