مستشار مرسي للتنمية المجتمعية: الفيوم ضمن خطة المشروعات القومية
قال الدكتور أحمد عمران، مستشار رئيس الجمهورية للتنمية المجتمعية، الذي قام بزيارة إلى محافظة الفيوم، إن الهدف من الزيارة هو تنمية المناطق التي تم تهميشها في العهد السابق، وهناك توجه جديد للدولة ناحية هذه المناطق مع الوضع في الاعتبار المواطن الفقير.
وأضاف "هذه المناطق تمثل الأساس اقتصاديا واجتماعيا بما يعود بالنفع على البلد ككل وأن الدولة ستقوم بتنفيذ عدد من المشروعات القومية بالمحافظات المختلفة لتحقيق التنمية المجتمعية الشاملة، وتم اختيار محافظة الفيوم لتنفيذ مشروعي محو الأمية والمشروعات الصغيرة من ضمن المشروعات التي تتبناها الرئاسة لتوافر المقومات اللازمة لإنجاح المشروعات بها".
وأشار عمران إلى أن ذلك يأتى في إطار الخطة العامة التي تنتهجها الدولة لتنفيذ مشروعاتها المختلفة لتحقيق التنمية المستدامة، موضحا أن المشروعين اللذين سيتم تنفيذهما بمحافظة الفيوم إحدهما لمحو الأمية ويشارك في تنفيذه وزارتي التعليم العالي والداخلية والجامعة، والثاني للمشروعات الصغيرة ويشارك في تنفيذه رجال الأعمال والحكومة والمجتمع المدني بالتنسيق مع جامعة الفيوم.
كان المهندس أحمد علي أحمد، محافظ الفيوم، استقبل اليوم، عمران، والدكتور محسن البطران، رئيس مجلس إدارة بنك التنمية والائتمان الزراعي، خلال زيارتهما لمحافظة الفيوم بحضور القيادات التنفيذية والشعبية والسياسية بالمحافظة.