عمال السويس يتراجعون ويقررون الاستمرار في الاعتصام أمام محطة كهرباء «السخنة»
تراجع عمال الإنشاءات بمحطة كهرباء العين السخنة بالسويس، مساء الجمعة، عن قرارهم بإنهاء الاعتصام وفتح بوابات محطة الكهرباء المغلقة منذ 5 أيام، وقرروا الاستمرار في الاعتصام، والمبيت أمام بوابات المحطة.
وقال محمد بدر، المتحدث باسم العمال المعتصمين، إن «التراجع جاء بسبب رفض العمال المعتصمين للاتفاق الذي تم بين ممثلين للعمال ومسؤول بقطاع الكهرباء لمنطقة القناة، بحضور قيادات الجيش الثالث الميداني بالسويس».
اقرأ أيضًا
«مؤقتو الصحة» يقطعون الكهرباء عن الوزارة ويحتجزون مسؤولاً للمطالبة بالتثبيت
«جنرال إلكتريك» تحمّل «الكهرباء» مسؤولية تدمير وحدة توليد بـ50 مليون دولار
وقفة احتجاجية لأهالي أبو قير بسبب عدم استكمال تعيينهم في شركة الكهرباء
وأشار إلى أن «العمال فضلوا الاستمرار في الاعتصام أمام محطة كهرباء العين السخنة لحين قيام وزارة الكهرباء بتعيين أبناء السويس بالمحطة».
كان العمال المعتصمون قد أعلنوا في وقت سابق عن إنهائهم للاعتصام المستمر منذ 5 أيام أمام بوابات محطة كهرباء العين السخنة.