عودة الهدوء لميدان «الشون» وقسم ثان المحلة بعد اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين
عاد الهدوء إلى ميدان الشون، ومحيط قسم ثان المحلة، مساء الجمعة، بعد قيام بعض المتظاهرين بإلقاء الحجارة على محيط القسم، وإشعال إطارات السيارات بميدان الشون، وقطع الطريق بشارع البحر، وتحطيم زجاج بعض السيارات.
وعادت الحركة المرورية إلى طبيعتها بعد قيام المواطنين بإزالة الكتل الخرسانية من الطريق.
كان محيط قسم ثان المحلة ومديرية أمن الغربية قد شهدا اشتباكات بين قوات الأمن وعشرات المتظاهرين، بينهم مجهولون ألقوا الطوب وزجاجات «المولوتوف» على القوات التي ردت بإطلاق قنابل الغاز لتفريق المتظاهرين.
اقرأ أيضًا
تجدد الاشتباكات في محيط قسم ثان المحلة والقبض على 15 متظاهرًا
أمناء الشرطة يغلقون قسم «ثان المحلة» بسبب «الانفلات الأمني»
مدير أمن الغربية ينفي محاصرة المتظاهرين قسم ثان المحلة
وأشعل المتظاهرون في محيط قسم الشرطة إطارات السيارات بميدان الشون، مما أدى إلى قطع الطريق بشارع البحر، وإرباك الحركة المرورية، واضطر قائدو السيارات إلى السير في الشوارع الجانبية.
وشهد محيط المديرية اشتباكات عنيفة بين الأمن ومجهولين، حاولوا اقتحام المبنى ورشقوه بالحجارة و«المولوتوف»، وردت قوات الأمن المركزى بإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم.
وحاصر مئات المتظاهرين مبنى المديرية بشارع النادى، واندسّ بينهم مجهولون رشقوا المبنى بالحجارة، وأضرموا النيران في إطارات السيارات، وحاولوا اقتحام المديرية، مما دفع الأمن لإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة.