وزير الزراعة: نعتزم استصلاح مليون فدان لبناء مجتمعات جديدة
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، إن مصر تعتزم استصلاح نحو مليون فدان خلال الفترة القادمة من أجل بناء مجتمعات جديدة في مناطق محددة.
اقرأ أيضًا
مرسي يستقبل وزير الزراعة لمتابعة جهود الدولة لصالح المواطنين
وزير الزراعة: الرئاسة تدعم مشروع سد الفجوة الغذائية
وزير الزراعة: خلط الدين بالسياسة «جيد» للعمل الحكومي.. وأستبعد ثورة جياع
وأقر «عبد المؤمن» في تصريح لتليفزيون شبكة «سي إن إن» الأمريكية أذيع، السبت، ضرورة القيام بالمزيد من الجهود للتغلب على سوء إدارة الموارد الزراعية في مصر خلال العهد السابق، لكنه أعرب في الوقت نفسه عن تفاؤله حيال المستقبل.
وأكد وزير الزراعة امتلاك الحكومة مساحات مختلفة من الأراضي المستصلحة حديثا، لافتًا إلى أن خطة وزارة الزراعة على المدى القصير تستهدف وضع حد لاستيراد القمح لا سيما أن مصر تعد من أكبر دول العالم استيرادًا للقمح.