وقفة احتجاجية أمام حي «المقطم» ضد قتل الحيوانات الضالة
ينظم نشطاء في حقوق الحيوان وقفة احتجاجية أمام حي المقطم بمحافظة القاهرة، السبت، اعتراضا على قيام إدارة الحي بحملات يومي الأحد والأربعاء لقتل الكلاب والحيوانات الضالة، مما يعد مخالفة للدستور المصري والشريعة الإسلامية.
اقرأ أيضًا
مواجهات بين الأهالي والكلاب الضالة في الفيوم
خياران للقضاء على الكلاب الضالة: التعقيم أو القتل
مشروع لتعقيم الكلاب الضالة فى «شرم ودهب»
وقالت الناشطة دينا ذو الفقار في تصريحات لـ«المصري اليوم»: «سنواصل التظاهر والاحتجاج على قرارات محافظة القاهرة ممثلة في إدارة حي المقطم لأن التخلص من الحيوانات الضالة بهذه الطريقة يعد انتهاكا لحقوق الحيوان ويخالف ثوابت الشريعة الإسلامية التي تدعو للرفق بالحيوان».
وأضافت «ذوالفقار»: «وفي حالة عدم وقف قرارات قتل الكلاب والحيوانات الضالة سيتم نقل المظاهرات إلى مقر جماعة الإخوان المسلمين لمطالبتهم بالتدخل لدى الحكومة لوقف هذه الممارسات التي تضر بسمعة مصر دوليا، وتؤثر سلبيا على السياحة الوافدة إلى مصر في الوقت الذي تسعى فيه الدولة لتعافي القطاع السياحي».