«صباحي»: ما يجري في المنصورة استباحة لدماء المصريين وامتهان لكرامتهم
اقرأ أيضًا
مدير مباحث الدقهلية: لن يضيع حق «متظاهر المنصورة» وسنحاسب المسؤول عن قتله
ارتفاع عدد مصابي اشتباكات الدقهلية إلى 33 بينهم 10 بالخرطوش
مصادر طبية: سقوط أول قتيل في اشتباكات الدقهلية دهسته مدرعة شرطة
 
علق حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي المصري على الاشتباكات التي وقعت بين قوات الأمن والمتظاهرين في مدينة المنصورة، قائلا إن «قتل وسحل المتظاهرين جريمة مكتملة الأركان وامتهان لكرامة المصري».
 
وكتب «صباحي» في تدوينة له على «تويتر»، السبت: «ما يجري في المنصورة من قتل وسحل ودهس بمدرعات الشرطة ومنع وصول الأدوية للمصابين هو جريمة مكتملة الأركان واستباحة للدماء وامتهان لكرامة كل مصري».
 
وشهدت مدينة المنصورة، الجمعة، أحداثًا دامية سقط على أثرها شهيد و40 مصابًا على يد قوات الشرطة.
 
وقالت مصادر طبية بمستشفى المنصورة الدولي، قالت إن شخصًا يدعى حسام الدين عبد الله عبد العظيم، 35 سنة، لقي مصرعه، في الاشتباكات الدائرة بمحيط مبني محافظة الدقهلية ومبنى مديرية الأمن القديمة بين قوات الأمن والمتظاهرين والتى بدأت منذ 5 أيام، بعد أن دهسته مدرعة شرطة، مما تسببت في كسر جمجمته.