مدير مباحث الدقهلية: لن يضيع حق «متظاهر المنصورة» وسنحاسب المسؤول عن قتله
قال اللواء سعيد عمارة، مدير مباحث مديرية أمن الدقهلية، السبت، إن «المديرية»، فتحت تحقيقَا فوريًا في واقعة مقتل المتظاهر حسام الدين عبد الله، في مدينة المنصورة، بعد اتهام البعض لقائد مدرعة شرطة بدهسه.
وأضاف اللواء عمارة في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»: «نحن ننتظر تقرير الطبيب الشرعي والنيابة، ولن يضيع حق القتيل وسوف نحاسب المسؤول عن ذلك».
ونفى «عمارة» ما نشرته بعض المواقع والقنوات الفضائية عن سقوط 4 قتلى في الاشتباكات أحدهم بالرصاص الحي.
وقال: «لا يوجد بالدقهلية سوى قتيل واحد فقط وجار التحقيق في ملابسات وفاته، يوجد في صفوف الشرطة 7 مصابين بالخرطوش ولكن لم يهتم أحد بنشر ذلك»، حسب قوله.
وناشد مدير مباحث الدقهلية وسائل الإعلام بالدقة والمصداقية في تناول الأخبار التي تثير الفتنة وتوقع بين الشرطة والشعب، قائلاً: «الشرطة تغيرت بعد 25 يناير، وأصبحت تحمي الشعب والمنشآت العامة فقط، ومع ذلك هناك من يسعى لكسرها ونشر الفوضى في البلاد ويجب أن تفرق القوى السياسية بين المتظاهر السلمي ومن يُلقي المولوتوف ويعتدي على الشرطة والمنشآت العامة»، مضيفًا: «لو سقطت الشرطة سنندم جميعا لأن الكل سيكون خاسرًا».