بالفيديو.. نشطاء يتداولون لقطات «بديع» يلقن مرسي في مؤتمر صحفي ببرنامج باسم يوسف
تداول النشطاء في الشبكات الاجتماعية «تويتر» و«فيس بوك»، مقطع الفيديو الذي عرضه برنامج «البرنامج» من تقديم الإعلامي باسم يوسف، مساء الجمعة، للدكتور محمد مرسي، أثناء ترشحه لانتخابات الرئاسة، وبجواره الدكتور محمد بديع، مرشد الإخوان المسلمين، يُلقنه بعض الكلمات.
 
تحدث الدكتور مرسي، خلال الفيديو، قائلاً: «نسعى لتحقيق الأمن ولحل مشاكل الناس للوقوف أمام المشاكل المفتعلة»، فلقنه «بديع» كلمة: «القصاص» لكنه لم يسمعه، وتابع مرسي: «والوقوف أمام فلول الحزب السابق، أنتم تعلمون ما يجري على الأرض، المرور والأمن عدم الاستقرار»، وعاود «بديع» تلقينه كلمة «القصاص» لكنه لم يقلها، وواصل مرسي حديثة قائلاً: «الإيحاء بأن مصر بها مشاكل ولن تُحل» ولكن «بديع» قالها للمرة الثالثة «القصاص» لينظر إليه مرسي.
 
وتناول باسم يوسف في حلقة الجمعة تأخير حوار رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، وإقالة الدكتور خالد علم الدين، منتقداً هجوم التيار السلفي على مرسي بعد تأييده قبل إقالة مستشار مرسي لشؤون البيئة سابقاً.
اقرأ أيضًا
«بديع»: الجيش أكثر مؤسسة رسمية منظمة في مصر.. والإخوان أكبر مؤسسة شعبية
«بديع» في رسالته الأسبوعية: «شياطين الإنس والجن يشغلوننا عن العمل والبناء»
«بديع»: أياد خفية تحاول هدم مؤسسات الدولة لدفع الناس إلى الكفر بالثورة
.