هدوء بـ«التحرير» واستمرار غلق مداخل الميدان.. وانتظام العمل بـ«المجمع»
سادت حالة من الهدوء محيط ميدان التحرير، السبت، وسط استمرار غلق جميع المداخل المؤدية له، وفتح مجمع التحرير أمام الموظفين، والمواطنين لإنهاء مصالحهم الشخصية.
اقرأ أيضًا
مسيرة في التحرير تطالب باستقبال «كيري» بـ«الطماطم والبيض»
العشرات يستعدون لأداء الصلاة أمام المنصة بالتحرير
«المصري لحقوق الطفل»: الأمن قبض على 13 طفلا بـ«التحرير» ومحيطه بطريقة عشوائية
ونظم العشرات من المعتصمين مسيرة طافت أرجاء الميدان، رافعين علم مصر، ومرددين هتافات ضد الرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين.
وأصدر أعضاء بحزب التحرير المصري بيانًا أعلنوا فيه رفض الحزب لـ«عنف وزارة الداخلية ضد المتظاهرين في المنصورة وبورسعيد واستمرار سياسة البطش بالمتظاهرين»، كما جاء بالبيان.