ارتفاع عدد مصابي اشتباكات الدقهلية إلى 33 بينهم 10 بالخرطوش
ارتفع عدد مصابي الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في مدينة المنصورة، في الساعات الأولى من صباح السبت، إلى 33 مصابًا بينهم 10 إصابات بالخرطوش، وسط استمرار حالة من الكر والفر بين قوات الأمن وعدد من المتظاهرين في الدقهلية.
وقال الدكتور هشام شوقي، مدير إدارة المستشفيات بمديرية الصحة في الدقهلية، إن المستشفيات استقبلت حتى الآن 12 مصابًا، نتيجة للاشتباكات الدائرة بين قوات الشرطة والمتظاهرين بمحيط مبنى مديرية الأمن القديمة بشارع قناة السويس بينهم 7 مصابين بالخرطوش، 6 منهم في صفوف الشرطة.
اقرأ أيضًا
مصادر طبية: سقوط أول قتيل في اشتباكات الدقهلية دهسته مدرعة شرطة
والد «قتيل اشتباكات المنصورة»: مرسي مسؤول عن وفاة ابني
«أمن الدقهلية»: إصابة ضابط و4 مجندين بـ«خرطوش» وضبط 9 «مشاغبين» من المحلة
وأعلن المستشفى الميدانى بمقر حزب التحالف الشعبي عن استقبال 21 مصابًا من صفوف المتظاهرين بينهم 3 مصابين بطلقات خرطوش، و12 بجروح قطعية، إضافة إلى 6 حالات اختناق بالغاز المسيل للدموع.
وأعلنت مديرية أمن الدقهلية إلقاء القبض على 14 ممن وصفتهم بمثيري الشغب.
كانت مصادر طبية بمستشفى المنصورة الدولي قالت إن شخصًا يدعى حسام الدين عبد الله عبد العظيم، 35 سنة، لقي مصرعه في الاشتباكات الدائرة بمحيط مبنى محافظة الدقهلية ومبنى مديرية الأمن القديمة بين قوات الأمن والمتظاهرين والتي بدأت منذ 5 أيام، بعد أن دهسته مدرعة شرطة، مما تسببت في كسر جمجمته.