محافظ الأقصر: استئناف رحلات المنطاد السياحي خلال شهر
اقرأ أيضًا
بالصور.. أهالي ضحايا «منطاد الأقصر» يشاركون في حفل تأبين بموقع الحادث
النيابة تُسلم حطام «منطاد الأقصر» للجنة الثلاثية
محافظ الأقصر: ندفع ثمن اضطرابات القاهرة.. و«حادث المنطاد» لم يؤثر على السياحة
قال عزت سعد، محافظ الأقصر، إن رحلات منطاد البالون السياحي من المنتظر أن تستأنف في غضون شهر، بعد الانتهاء من التحقيقات في «حادث المنطاد» الذي راح ضحيته 18 سائحًا، وفتاة مصرية، الثلاثاء الماضي، لافتا إلي أن المناطيد ستخضع لفحص فني دوري.
 
وأضاف محافظ الأقصر في تصريحات صحفية، السبت: «بصراحة نتعرض لبعض الضغط من شركات المنطاد التي تم تعليق عملها، لأن هناك الكثير من العمال والموظفين الذين يعملون في تلك الشركات قد يتعرضون للبطالة والتسريح»، موضحًا أنه قرار «تعليق»، وليس «إغلاق».
 
وأضاف المحافظ أنه علم من وزير الطيران المدني أن شركة المنطاد التي نظمت الرحلة المأساوية ستدفع تعويضات مالية كبيرة لذوي الضحايا.
 
وأكد أنه لا يمكن لشركة منطاد أن تحصل على تصريح قانوني إلا إذا كانت تمتلك نوعين من التأمين أحدهما تأمين على حياة الركاب، والآخر على حالة المنطاد، مضيفًا أن شركة المنطاد التي نظمت الرحلة تمتلك نوعين من التأمين، ولذا فهناك تأمين على الركاب، وأن الدول التي لها ضحايا في ذلك الحادث تحرص بشدة على معرفة الأسباب الحقيقية لهذا الحادث المروع وتتابع التحقيقات بأهمية أولا بأول.
 
وأشار المحافظ إلى أن المحافظة لم تتلق أي شكاوى أو تحفظات دبلوماسية رسمية بعد الحادث، وهناك تقبل من تلك البلدن التي راح ضحيتها ضحايا في حادث المنطاد، وأن هذا الحادث مفجع لكنه عادي، ولا تتأثر به السياحة لأنه ليس به أي شبهة جنائية.