«الإخوان» بالمحلة تتهم «بلاك بلوك» بحرق معرض للسلع الغذائية تابع للجماعة
تقدم علي سمير، محامي حزب الحرية والعدالة بالمحلة الكبرى، الجمعة، ببلاغ بمركز شرطة المحلة، يتهم فيه أعضاء بجماعة «بلاك بلوك» بإضرام النيران في معرض للسلع المعمرة، بمنطقة منشية مبارك، بمحلة أبو علي، مما أدى لاحتراق بعض محتويات المعرض.
كان أهالي منطقة منشية مبارك قد فوجئوا بمجموعة من الأشخاص يرتدون الأقنعة ويقومون بقذف «المولوتوف» صوب أحد المعارض التي ينظمها حزب الحرية والعدالة، بالمنطقة لبيع السلع الغذائية بأسعار مخفضة، مما أدى لاشتعال النيران في بعض محتويات المعرض، وقام هؤلاء الأشخاص بالكتابة على بعض الحوائط بالإسبراي عبارة «نحن البلاك بلوك انتظرونا».
اقرأ أيضًا
السيطرة على حريق بجراج قسم شبرا الخيمة ثان بعد احتراق 3 سيارات ملاكي
السيطرة على حريق محدود بمبنى الديوان العام لمحافظة الدقهلية دون إصابات
«الحماية المدنية» تسيطر علي حريق في مصنع للمواد العازلة بالشرقية
وتمكن الأهالي من السيطرة على الحريق سريعا، وتم تحرير محضر بالواقعة حيث اتهم المحامي أعضاء جماعة «بلاك بلوك» بتدبير وتنفيذ الواقعة.
من جانبها، تولت نيابة مركز المحلة التحقيق تحت إشراف المستشار محمد الطنيخي، رئيس نيابة شرق طنطا، وأمرت بسرعة عمل التحريات حول الواقعة وملابساتها.