«كيري» يلتقي مرسي و«عمرو» ويجتمع بقوى سياسية بالقاهرة في أول زيارة خارجية له
اقرأ أيضًا
مصدر أمريكي: «كيري» سيلتقي مع مرسي والسيسي خلال زيارته للقاهرة
مسيرة في التحرير تطالب باستقبال «كيري» بـ«الطماطم والبيض»
«كيري»: واشنطن تعتبر تصريحات «أردوغان» عن الصهيونية مرفوضة
يستقبل الرئيس محمد مرسي، السبت، وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، في أول زيارة لمصر منذ توليه منصبه كوزير للخارجية في الإدارة الأمريكية الجديدة في فترة الرئيس باراك أوباما الثانية.
 
 كما يلتقي «كيري»، نبيل العربي، الأمين العام للجامعة العربية، ثم مجموعة من الأحزاب والقوى السياسية، ووفدا من رجال الأعمال، وذلك بأحد فنادق القاهرة.
 
 وفي وقت لاحق، السبت، يجتمع «كيري»، بمحمد كامل عمرو، وزير الخارجية، في مقر وزارة الخارجية بوسط القاهرة، ويعقب الاجتماع مؤتمر صحفي لا يتضمن توجيه أسئلة، يتحدث خلاله الوزيران حوالي 3 دقائق لكل منهما إلى الصحافة والإعلام المتواجدين.
 
 واستبق حمدين صباحي، رئيس حزب التيار الشعبي، وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، زيارة «كيري»، بالتأكيد على رفض الاجتماع به، مؤكداً أن هذا الموقف ينسحب أيضا على قيادي «جبهة الإنقاذ» رئيس حزب الدستور، الدكتور محمد البرادعي.
 
وأعلنت وزارة الخارجية الأمريكية في وقت سابق أن وزير الخارجية، جون كيري، سيزور 9 بلدان في غرب أوروبا والشرق الأوسط في أول رحلة له منذ توليه منصبه، وذلك للتشاور مع الحلفاء في موضوعات منها الحرب الأهلية في سوريا.
 
وقالت المتحدثة باسم الوزارة، فيكتوريا نولاند، إن «كيري» سيزور لندن، وبرلين، وباريس، وروما حيث سيحضر اجتماعا لمسؤولين كبار من دول تساند المعارضة السورية وللقاء أعضاء من المعارضة.
 
ويزور «كيري» بعد ذلك تركيا التي استقبلت ما يقدر بنحو 180 ألف لاجئ سوري، كما يزور أيضا مصر والسعودية والإمارات العربية المتحدة وقطر.
 
ويختلف التأكيد على الحلفاء التقليديين للولايات المتحدة في أوروبا ومنطقة الخليج خلال الرحلة من 24 من فبراير إلى السادس من مارس عن اتجاه سلفه هيلاري كلينتون التي كانت أول رحلة لها بعد توليها وزارة الخارجية إلى اليابان وإندونيسيا وكوريا الجنوبية والصين.
 
وهونت «نولاند» من شأن هذا الأمر قائلة إنه من المحتمل أن يقوم «كيري» بزيارة آسيا في وقت مبكر من ولايته.
 
وأضافت أنه لن يسافر إلى إسرائيل والأراضي الفلسطينية خلال هذه الرحلة، لأن رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، يعمل لتشكيل حكومة ائتلافية بعد انتخابات 22 من يناير.
 
وقالت المتحدثة إن «كيري» يرى أن رحلته، وهي الأولى منذ توليه مهام منصبه بعد «كلينتون» في أول فبراير، ستكون «جولة استماع» تتيح له التشاور مع حلفاء رئيسيين في أوروبا والشرق الأوسط والتركيز على الثورات التي يشهدها العالم العربي.
 
وأكدت أن من الموضوعات المهمة خلال الرحلة «مواجهة التحدي الذي يشكله المتطرفون الساعون إلى خطف بعض ثورات الربيع العربي»، وقالت إن «كيري» يريد أيضا مناقشة «كيف نمضي للتعامل مع المجموعة الكاملة للقضايا من ليبيا إلى تونس إلى مصر وسوريا إلى التحدي المشترك الذي تمثله إيران».
 
وقالت إنه في مصر فإن وزير الخارجية الجديد يعتزم التأكيد على أهمية «التشجيع على تعزيز التوافق السياسي والمضي قدما على طريق الإصلاح الاقتصادي».