والد «قتيل اشتباكات المنصورة»: مرسي مسؤول عن وفاة ابني
حمّل عبد الله عبد العظيم، والد حسام الدين عبد الله، 35 سنة، الذي لقي مصرعه أسفل مدرعة شرطة، في الساعات الأولى من صباح السبت، في مدينة المنصورة، الرئيس محمد مرسي، مسؤولية مقتل ابنه.
وقال في تصريحات لـ«المصري اليوم»: «ابني عمره ما كان بيحب السياسة ولا بيشارك في المظاهرات، وخرج من بيته علشان يزور أسرة زوجته بسندوب، وفوجئنا بخبر وفاته وسط المتظاهرين بشارع قناة السويس، واللي نقلوه للمستشفى أكدوا لنا أن مدرعة شرطة دهسته».
اقرأ أيضًا
مصادر طبية: سقوط أول قتيل في اشتباكات الدقهلية دهسته مدرعة شرطة
«أمن الدقهلية»: إصابة ضابط و4 مجندين بـ«خرطوش» وضبط 9 «مشاغبين» من المحلة
اشتباكات بين الأمن وعشرات المحتجين في الدقهلية
وأضاف باكيًا: «أنا أحمّل الرئيس مرسي مسؤولية قتل ابني، لأنه ترك الأمور تسوء في الشارع حتى أصبح الناس بيقتلوا في بعض».
وأعلنت أسرته أنه سيتم تشييع جثمانه، ظهر السبت، من مسجد الجمعية الشرعية إلى مقابر أسرته بمقابر العيسوي بالدقهلية.
كانت مصادر طبية بمستشفى المنصورة الدولي قد قالت إن شخصا يدعى حسام الدين عبد الله عبد العظيم، 35 سنة، لقي مصرعه في الاشتباكات الدائرة بمحيط مبنى محافظة الدقهلية ومبنى مديرية الأمن القديمة بين قوات الأمن والمتظاهرين والتي بدأت منذ 5 أيام، بعد أن دهسته مدرعة شرطة، مما تسبب في كسر جمجمته.