بالفيديو.. «برهامي»: «الإخوان» تساعد الشيعة على إحياء مظاهر الشرك بالله
قال الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، إن تطبيع العلاقات بين مصر وإيران هو أحد أسباب الخلاف بين الدعوة السلفية وجماعة الإخوان المسلمين، مشيرا إلى أن «هذا خلاف تاريخي متكرر بين الحين والآخر، بدايته كانت الثورة الإيرانية عام 1979 بل أبعد من ذلك»، وأوضح أن «تصريحات كثيرة من قادة الإخوان عبر الزمان تهمل الخلاف المنهجي والاعتقادي بيننا وبين الشيعة»، معربا عن تخوفه من «غزو ثقافي شيعي».
 
وأضاف «برهامي» في مداخلة هاتفية مع محسن عيد في برنامج «أنا المصري» على قناة «نور الحكمة»، مساء الجمعة، أن «الكلمات المطمئنة من حيث إن الإخوان يعرفون خطر الشيعة لم تعد مفيدة»، معتبرا أن معرفة هذا الخطر غير كافية في ظل أن تطبيع العلاقات سيسمح بسفر الشباب المصري بدون تأشيرة إلى طهران.
 
وأكد أن «الإخوان بهذا الأمر يساعدون الشيعة في إحياء مظاهر الشرك بالله داخل العتبات المقدسة من وجه نظرهم في مصر».
اقرأ أيضًا
«برهامي» يطالب مرسي بعودة الضباط الملتحين للعمل
رئيس «الحقوق والإصلاح» لـ«برهامي»: الهيئة لم تنحرف.. ولا يمكن السيطرة عليها
ياسر برهامي: مصرون على وقف «أخونة» مصر.. والرئيس أخلف وعده مع «النور»..(حوار)