بالصور.. ليلة من الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بالمنصورة
عاشت المنصورة ليلة من الاشتباكات العنيفة بين عشرات المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط مبنى محافظة الدقهلية ومبنى مديرية الأمن القديمة، استمرت حتى فجر السبت، وسقط خلالها قتيل واحد، فيما أُصيب 40 شخصا من الطرفين.
اقرأ أيضًا
والد «قتيل اشتباكات المنصورة»: مرسي مسؤول عن وفاة ابني
مدير مباحث الدقهلية: لن يضيع حق «متظاهر المنصورة» وسنحاسب المسؤول عن قتله
«صباحي»: ما يجري في المنصورة استباحة لدماء المصريين وامتهان لكرامتهم
بدأت الاشتباكات عندما قام متظاهرون برشق مبنى مديرية الأمن بالحجارة والمولوتوف، وردت قوات الأمن بقنابل الغاز المُسيل للدموع بكثافة، ولقي مواطن مصرعه خلال الاشتباكات الدائرة، دهسته مدرعة شرطة.