مصادر طبية: سقوط أول قتيل في اشتباكات الدقهلية دهسته مدرعة شرطة
قالت مصادر طبية بمستشفى المنصورة الدولي إن متظاهرا يدعى حسام الدين عبد الله عبد العظيم، 35 سنة، لقي مصرعه، في الاشتباكات الدائرة بمحيط مبنى محافظة الدقهلية ومبنى مديرية الأمن القديمة بين قوات الأمن والمتظاهرين والتي بدأت منذ 5 أيام.
وأضافت المصادر أن سبب الوفاة كسر بالجمجمة، مشيرة إلى أن 12 آخرين أصيبوا بينهم 7 إصابات بالخرطوش.
وقال شهود عيان إن عددًا من المتظاهرين رشقوا قوات الأمن المتمركزة أمام مبنى مديرية الأمن القديمة بالحجارة، والمولوتوف، وأن قوات الشرطة ردت عليهم بالقنابل المسيلة للدموع وقامت ثلاث مدرعات بمطاردتهم فى الشوارع المحيطة، وأثناء ذلك دهست إحدى المدرعات أحد المتظاهرين بشارع قناة السويس، وتجمع المئات حول المدرعة وحاولوا الفتك بقائدها، وفشلت سيارة الإسعاف في الدخول للمكان لنقل الجثة.
اقرأ أيضًا
«أمن الدقهلية»: إصابة ضابط و4 مجندين بـ«خرطوش» وضبط 9 «مشاغبين» من المحلة
مجهولون يشعلون النيران في مكتب سكرتارية «محلي الدقهلية»
اشتباكات بين الأمن وعشرات المحتجين في الدقهلية
كانت محافظة الدقهلية قد شهدت عدة تظاهرات عقب صلاة الجمعة تطالب برحيل النظام وتدين الاعتداء على السيدات والمتظاهرين السلميين وترفض ما وصفته بأخونة الدولة.
وقطع العشرات من المتظاهرين شارع الجيش وقناة السويس، وحاولوا إحراق مبنى المحافظة بزجاجات المولوتوف مما تسبب في حرق أحد المكاتب.
وقام المتظاهرون بإلقاء قنابل المولوتوف على قوات الأمن ومبنى مديرية الأمن القديمة، مما تسبب في قطع التيار الكهربائي ونشبت اشتباكات عنيفة بين الأمن والمتظاهرين استمرت لعدة ساعات، واستخدم فيها مجهولون بنادق الخرطوش ونتج عنها إصابة 7 بينهم ضابطان و4 مجندين بالخرطوش.
على جانب آخر، اتهم التيار الشعبي قوات الأمن بمحاولة اقتحام مقره والقبض على الموجودين به.