40 مصابًا في مواجهات الدقهلية عقب مصرع متظاهر دهسًا بمدرعة شرطة
اقرأ أيضًا
مدير مباحث الدقهلية: لن يضيع حق «متظاهر المنصورة» وسنحاسب المسؤول عن قتله
ارتفاع عدد مصابي اشتباكات الدقهلية إلى 33 بينهم 10 بالخرطوش
مصادر طبية: سقوط أول قتيل في اشتباكات الدقهلية دهسته مدرعة شرطة
تصاعدت حدة المواجهات بين المتظاهرين وقوات مكافحة الشغب، ووحدات الأمن المركزي التي وقعت بعد منتصف ليل الجمعة، وحتى الساعات الأولى من صباح السبت، في محيط ميدان السادس من أكتوبر حيث يقع مبنى الديوان العام لمحافظة الدقهلية، والمبنى الفرعي لمديرية أمن الدقهلية بمدينة المنصورة.
 
وأصيب في مواجهات وخلال إطلاق القنابل المسيلة للدموع وإلقاء الحجارة والخرطوش 40 شخصًا من بينهم 10 من الشرطة من بينهم 3 ضباط هم النقيب حسام عبدالرحمن بدوي، والملازم أول أحمد نبيل العطوي، والملازم أول محمد محمد نصر، و7 جنود وجميعهم من الأمن المركزي بإصابات متنوعة جروح قطعية وكدمات وطلقات خرطوش.
 
كما أصيب 30 من المتظاهرين بإصابات مختلفة وتم نقل الجميع بسيارات الإسعاف الى مستشفى المنصورة العام الجديد الدولي، ومستشفى المنصورة العام.
 
وكانت قوات مكافحة الشغب التابعة لمديرية أمن الدقهلية قد قامت بإطلاق عدد من القنابل المسيلة للدموع مساء الجمعة، لمنع مجموعات من المتظاهرين من الشباب والصبية من الاعتداء على مبنى الديوان العام لمحافظة الدقهلية، والمبنى الفرعي لمديرية أمن الدقهلية اللذين يطلان على ميدان السادس من أكتوبر بوسط مدينة المنصورة.
 
من جانبها ، قالت هبة ياسين، المتحدثة باسم التيار الشعبي، إن اشتباكات شديدة وقعت قرب مقر التيار الشعبي بالمنصورة في وقت متأخر من مساء الجمعة، بعد أن قامت مدرعة تابعة للشرطة بقتل أحد المتظاهرين دهسا، وأصابت آخر بالرصاص الحي في الرأس، فضلا عن عشرات الإصابات الأخرى بالخرطوش والإغماء جراء استنشاق الغازات المسيلة للدموع.
 
وأضافت «ياسين» أنه تم تكثيف التعامل الأمني العنيف مع المتظاهرين والمعتصمين قرب مقر التيار الشعبي الذي يعالج فيه مصابون منذ أيام جراء الاشتباكات مع قوات الأمن وعناصر مدنية.
 
واعتبرت أنه تم استهداف المقر بشكل غريب على مدى أيام، وذلك منذ أن تضامن التيار الشعبي مع دعوات العصيان المدني بالمدينة.
 
بدوره، أكد عبد المجيد راشد، المعتصم بمقر التيار الشعبي، أن الاشتباكات احتدت بعد وفاة متظاهر دهسا بمدرعة الشرطة وتهشم رأسه، موضحا أن الأمور بدأت هادئة خلال اليوم إلى أن رأى شباب المعتصمين عملية الدهس واشتعلت الأمور.