حجز دعوى ضم مرفق الإسعاف إلى الهيئة المصرية للحكم بجلسة 28 مايو
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو رئيس محاكم القضاء الإداري حجز الدعوى التى أقامها عدد من المسعفين بوحدات الإسعاف ومرفق الإسعاف الطبى، والتى طالبوا فيها بضم مرفق الإسعاف إلى هيئة الإسعاف المصرية للحكم بجلسة 28 مايو المقبل.
 
اختصم المدعون فى دعواهم التى حملت رقم 22947 لسنة 66 قضائية كلا من رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة ورئيس الوزراء ووزير الصحة ورئيس هيئة الإسعاف المصرية ورئيس الإدارة المركزية للرعاية الطبية العاجلة لإسعاف مصر ومدير مركز الإسعاف الطبى بالقاهرة.
 
وقال مصطفى خلف المحامى قدمنا بجلسة اليوم مستندات تتضمن قرار إنشاء الهيئة المطلوب إلغائه خاصة وان المادة الثالثة منه تسمح بضم كل مرافق الإسعاف بأنحاء الجمهورية إلى هيئة الإسعاف المصرية لتوحيد تقديم الخدمة على ذات المستوى العالمى الذى تسعى إليه هيئة الإسعاف المصرية من خلال سياراتها الحديثة والمجهزة طبقا للمواصفات العالمية وبرامج التدريب العالمى.
 
وكشف خلف أنه تم إثبات بأن هيئة الإسعاف المصرية لديها استعداد بضم المدعين وزملائهم داخل مرفق إسعاف القاهرة الطبى وتمتعهم بكامل مميزات الهيئة مثل نظرائهم فى الهيئة وأكدت المحكمة ذلك إلا أنهم رفضوا.
 