«فهمي» يحيل اقتراح بتشكيل لجنة فتوى لـ«تشريعية الشورى»
أحال الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى اقترح النائب خالد عوده ،عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، بتشكيل لجنة الفتوى والاجتهاد الفقهي بالمجلس، و يكون اختصاصها دراسة مطابقة القوانين للشريعة، إلى لجنة الشئون الدستورية والتشريعية بالمجلس لدراسة دستورية الاقتراح.
 
وقال عودة ، خلال الجلسة المسائية للمجلس اليوم، تعقيبا على الأزمة التي شهدها المجلس حول عرض قانون الصكوك على الأزهر، :"لا نريد ارسال القوانين إلى هية كبار العلماء حتى لا تكون سابقه برلمانية"، لافتا إلى ان الهيئة الحالية جاء اعضائها بالاختيار وليس بالانتخاب كما أنها لا تشمل كل اصحاب المذاهب الفقهية.
 
واضاف ان اللجنة المقترح تشكيلها ستضم فقهاء الدين من أعضاء المجلس وتختص باستيفاء الأوجه الشرعية بالنسبة لمواد القوانين.
 