توزيع شقق إسكان الشباب بالوادي الجديد عن طريق القرعة
أجريت، اليوم الثلاثاء، بديوان مركز ومدينة الخارجة بالوادي الجديد، قرعة مساكن الشباب بحي 25 يناير غرب المدينة، بحضور العميد محمد هارون، رئيس مركز الخارجة، والقيادات الشعبية والتنفيذية بالمحافظة، لتوزيع 128 وحدة سكنية ضمن المرحلة الثالثة للمشروع .
 
كان مجلس المركز قد شكل لجنة من الشعبيين وممثلين عن الأحزاب السياسية  لفحص ملفات المتقدمين للحصول على الشقق السكنية، وفقا للأكثر استحقاقا لضمان الشفافية والعدالة فى التوزيع .
  
تقدم للحصول على الوحدات 415 شاب وأجريت قرعة علنية بين المستحقين لها  مع تحديد قوائم الانتظار وعدده 158 للمرحلة الرابعة، مع استبعاد 103 آخرين، و الانتهاء من توصيل مرافق المياه والصرف الصحي والكهرباء.
 
يذكر أن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، افتتح محطة لتنقية المياه بحي 25 يناير بتكلفة 4 ملايين جنيه أثناء زيارته للمحافظة لاستكمال البنية التحتية للمنطقة السكنية قبل تسليمها .
 