الأموال العامة تستمع لـ"جرانة والمغربي" في قضية شاليهات المنتزه
استمع المستشار مصطفى الحسيني المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا لكل من أحمد المغربي وزير الإسكان الأسبق، وزهير جرانة وزير السياحة الأسبق، في قضية تخصيص شاليهات وكبائن بشاطئ عايدة الملكي وقصر المنتزه بالإسكندرية، لرموز النظام السابق بدون وجه حق وبالمخالفة للقانون.
 
وطلب جرانة والمغربي خلال التحقيقات السماح لهما باستكمال التحقيق في جلسة أخرى، لتمكينهما من تقديم الأوراق والمستندات التي تثبت صحة موقفهما القانوني، وأن عمليات التخصيص كانت تتم بصورة آلية وقبل توليهما للحقيبة الوزارية.. مؤكدين عدم ارتكابهما لثمة جريمة في عمليات التخصيص، وأنكر كافة الاتهامات المنسوبة إليهما.
 
وقررت النيابة العامة تأجيل التحقيق معهما للأسبوع المقبل لحين إحضارهما المستندات الدالة على براءتهما.
 