وكيل «الأوقاف»: الشائعات لن توقفنا عن مهمة النهوض بالدعوة والدعاة
 
قال د. جمال عبد الستار، وكيل وزارة الأوقاف لشئون الدعوة، إن مؤتمر الدعاة الذي عقد اليوم بمسجد النور بحضور الوزير جاء للرد على الشائعات التي واجهت وزارة الأوقاف خلال الفترة الماضية، مؤكدا أننا لا نخضع للشائعات والفئات المعادية لتطوير الدعوة والدعاة، ولن نلتفت إلى الأقاويل التي تؤخر أي عمل ناجح.
 
ولفت عبد الستار، خلال اتصال هاتفي لبرنامج "بر مصر" على فضائية مصر 25 ، إلى أن المؤتمر لم يكن للرد علي الأخونة فقط ولكن لعرض إنجازات الوزارة والرد على الشبهات سواء كانت فيما تخص الأخونة أو أمور متعلقة بالدعوة والدعاة ومتطلباتهم، خاصة مشروع الكادر والنقابة وكافة المطالب المشروعة التي طالب الأئمة، وقد تم الإجابة على كافة المطالب التي نادي بها الأئمة، مشيرا إلى أن الأئمة شعروا بارتياح كبير، عقب الرد علي كافة أسئلتهم من قبل وزير الأوقاف وقيادات الوزارة.
 
وأشار إلى أن الوزير حول مشروع الكادر إلى مجلس الشورى لمناقشته، كما تم اعتماد زيادة شهرية قيمتها 100 جنيه علي سبيل البدل، موضحا أنها زيادة مؤقتة، حيث سيكون هناك زيادات لاحقة، كما سيتم تخصيص جزء من مساكن الأوقاف للائمة والعاملين بها في المحافظات.
 
وأوضح أن الوزارة تقوم بدعم الخطباء تثقيفيا عن طريق الدورات التدريبية والتخصصية علي مستوى الجمهورية، مشيرا إلى أنه تم تغيير المناهج والكتب والطريقة التي يتعامل بها الإمام ليخرج لجمهوره إماما عالما بأمور دينه وبخطاب ديني معاصر.