غدا .. النطق بالحكم على 52 متهما باقتحام فندق سميراميس
قررت محكمة جنح قصر النيل، برئاسة المستشار محمد ثروت، أن يكون غدا الأربعاء النطق بالحكم على 52 متهمًا تم إلقاء القبض عليهم خلال أحداث الاشتباكات التي شهدها محيط كوبري قصر النيل بين المتظاهرين وقوات الأمن. 
 
وقضت المحكمة بحجز القضية بجلسة اليوم إلى جلسة الغد للنطق بالحكم في القضية التي وجهت فيها النيابة لـ52 ممن تم القض عليهم بمحيط قصر النيل إثر الاشتباكات التي دارت بين الأمن ومتظاهرين، تهم التعدي على قوات الأمن ومحاولة اقتحام فندق سميراميس وشبرد، وحيازة زجاجات مولوتوف وقطع الطريق، وتكدير السلم العام، وتعريض حياة المواطنين للخطر.
 