رئيس المترو ينفي رفع قيمة التذكرة ويؤكد: مستمرون في تقديم خدماتنا دون زيادة
نفى المهندس عبد الله فوزي، رئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل مترو الأنفاق، ما تردد حول نية الشركة في رفع تعريفة ركوب المترو، مؤكدا أنه لا توجد نية على الإطلاق في تطبيق أي زيادة في الخدمة المقدمة للمواطنين.
 
وقال في تصريحات صحفيه له، اليوم الثلاثاء، إن وزارة النقل تحرص على تقديم خدماتها للمواطنين بدون أية زيادة في تعريفة الركوب.
 
وطالب فوزي، المواطنين بالتعاون مع شركة المترو، بالحفاظ على هذا المرفق الهام الذي يمثل 23% من حجم النقل داخل العاصمة، حيث يقوم بنقل 3 ملايين و200 ألف راكب يوميا .