العريان ناعيا «خنساء فلسطين»: مريم فرحات نموذج للمرأة في الإسلام
نعى الدكتور عصام العريان رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة، وفاة النائبة مريم فرحات أم الشهداء وخنساء فلسطين.
 
 وقال العريان، في بيان عاجل أمام مجلس الشورى اليوم الثلاثاء، إن الوفاة جاءت تزامنا مع احتفال العالم بيوم المرأة، ووصفها تلك بـ«نموذج المرأة في الإسلام»، والتي قدمت ثلاثة شهداء ولها رابع أسير في السجون الفلسطينية.
 
وأضاف، "نحن جميعا نقدم باسم الهيئة بخالص التعازي لأهل فلسطين، وبالتالي نقول لكل النساء في تلك المناسبة، إن الإسلام أعطى المرأة أقوى حقوقها، وحفظها كما حددها الله سبحانه وتعالى، كما أن الدستور المصري أعطاها حقوقا غير مسبوقة، ونحن أمام القانون والدستور سواء".
 