وزير العدل: أعددنا ترسانة قوانين لمكافحة الفساد
قال المستشار أحمد مكى ،وزير العدل،  إن الوزارة أعدت أكثر من 6 مشروعات قوانين لمكافحة الفساد، وذلك بالتعاون مع الهيئات الدولية والأمم المتحدة،معربا عن أمله في أن تؤدي الاستراتيجية التي وضعتها الوزارة لمكافحة الفساد إلى الحد من تلك الظاهرة.
 
وشدد مكى، خلال اجتماع اللجنة العليا لمكافحة الفساد، اليوم، على ضرورة تضافر جميع الجهود لتحقيق هذا الغرض بما في ذلك دعم المواطنين لهذه الإستراتيجية، موضحا أن المواطن هو العنصر الأهم فى أى إستراتيجية لمكافحة الفساد.
 
وأضاف الوزير:" مراعاة الخبرة فى مجال مكافحة الفساد والتعاون الدولى أثناء اختيار أعضاء اللجنة، حيث ضمت في تشكيلها خبراء قانونيين وممثلين للجهات الرقابية، بالإضافة إلى ممثلين عن المجتمع المدنى المعنيين بمكافحة الفساد". 
 
وأكد أن مصر ستعمل مع الجميع فى مجال مكافحة الفساد، خاصة أن أعباءه فى مصر كبير وتركتها ثقيلة، ويتعين العمل على مكافحته و منعه، مشيراً إلى أن القوانين الدولية لمكافحة الفساد وتضارب المصالح لها أصل ثابت فى فهمنا وفقهنا وثقافتنا.
 
شارك في الاجتماع جايسون ريكيلت ،مسئول العدالة الجنائية والوقاية من الجريمة فى مكتب الأمم المتحدة المعنى بالمخدرات والجريمة، وحسين حسن ،مدير مشروع مكافحة الفساد بالمكتب، وممثل البرنامج الإنمائى للأمم المتحدة بالقاهرة.
 