75 طبيبا بيطريا يعتصمون أمام الزراعة حتى يتم تعيين نائب للثروة الحيوانية
أعلن ما يقرب من 75 طبيبًا، من الأطباء البيطريين في مجلس النقابة العامة للأطباء البيطريين ومجالس النقابات الفرعية، اليوم الثلاثاء، اعتصام مفتوح أمام وزارة الزراعة، حتى تتحقق مطالبهم بتعيين الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، نائبًا له لـ"شئون الثروة الحيوانية"، تطبيقًا لقرار رئيس الجمهورية، الذي وافق عليه هو ورئيس مجلس الوزراء، في الاجتماع الذي تم منذ أكثر من ثلاثة أشهر ولم يتم تنفيذه حتى الآن.
 
وأوضح الدكتور حازم درويش، أمين عام مساعد، ومقرر لجنة الإعلام بالنقابة العامة للأطباء البيطريين، قائلاً: "إن الأطباء جاءوا لكي يوصلوا رسالة إلى وزير الزراعة الذي يعرقل تنفيذ قرار رئيس الجمهورية، الذي تم التوافق عليه مع رئيس مجلس الوزراء، وهى تعيين نائب وزير الزراعة لشئون الثروة الحيوانية، بالاختصاصات التي تحددها النقابة".
 
وأكد درويش، في تصريح خاص لـ"الحرية والعدالة"، من أمام ديوان وزارة الزراعة، على أهمية تنفيذ قرار تعيين نائب له لشئون الثروة الحيوانية بمشمولها بـ"الاختصاصات"، التي تم التوافق عليها منذ أكثر من ثلاثة أشهر.
 
وأضاف مقرر لجنة الإعلام بالنقابة العامة للأطباء البيطريين، قائلاً: "إن اجتماعهم مع الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، والذي وافق فيه على طلباتهم، وأحالها إلى مجلس الوزراء، كان بتاريخ 20 أكتوبر 2012، أعقبه بعدها اجتماع مع الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، وبحضور وزير الزراعة في 30 أكتوبر 2012، وتم الاتفاق خلاله على تنفيذ المطالب إلا أنها لم تتحقق حتى اليوم".
 
وأوضح الدكتور حازم درويش، أن وزير الزراعة يريد بعرقلته للقرار؛ أن يكون له نائبًا لـ"شئون الطب البيطري" وليس للثروة الحيوانية، وذلك حتى يكون بدون صلاحيات وبالاختصاصات التي يحددها هو.
 
ومن جانبه، أوضح الدكتور محمد توفيق، مستشار وزير الزراعة، للأطباء المعتصمين الإجراءات التي تمت منذ إرسال الترشيحات التي أعدتها نقابة الأطباء البيطريين، إلى مجلس الوزراء، وأنه سيرفع طلبهم إلى الوزير للانتهاء من هذا الموضوع، وكان كل من اللواء سعيد شلبى، رئيس قطاع شمال الجيزة بوزارة الداخلية، والعقيد منتصر عبد الرحيم مأمور قسم الدقي، قد حضرا إلى مقر وزارة الزراعة على إثر تقديم أحد الأطباء البيطريين بلاغا ضد الوزير لعدم تنفيذ قرارات رئيس الجمهورية، ومتابعة الوضع بالوزارة.
 