«مرسيدس» تنفي سحب استثماراتها من السوق المصرية وتؤكد استكمال خططها التوسعية
نفت شركة مرسيدس بنز العالمية، سحب استثماراتها من السوق المصرية، اليوم الثلاثاء، مؤكدة أن ما نشر في هذا الصدد عار تماما من الصحة ويتنافى مع صحيح الواقع، حيث أن الشركة عازمة على استكمال خططها في توسيع شبكة موزعيها وفتح فروع بيع جديدة لها على مستوى محافظات مصر.
 
وذكرت الشركة، في بيان لها، أن عام 2013 سيشهد تطورا ايجابيا على صعيد تطوير منافذ المبيعات وخدمات ما بعد البيع ومراكز الصيانة وقطع الغيار التابعة للشركة، حيث من المخطط افتتاح منفذ جديد للبيع في بمدينة السادس من أكتوبر، وفرع أخر في مدينة الغردقة بمحافظة البحر الأحمر، تأكيداً من الشركة لرغبتها في الوصول إلى كافة عملائها المنتشرين على مستوى محافظات الجمهورية.
 
وأكدت مرسيدس بنز العالمية، أن السوق المصري يملك مقومات واعدة وقدره على جذب مزيد من الاستثمارات لشركة بحجمها، وذلك على الرغم من التحديات الحالية التي تثق الشركة في قدرة السوق على اجتيازها.
 