مشادة كلامية حادة في تشريعية «الشورى» على خلفية تقسيم الدوائر الانتخابية
شهد اجتماع لجنة الشئون الدستورية والتشريعية، بمجلس الشورى، اليوم الثلاثاء، مشادة كلامية بين رئيس حزب الجيل، النائب عن محافظة الغربية، ناجى الشهابي، وباقي نواب المحافظة، من التيارات السياسية الأخرى، ترتب على إثرها تحرير النائب صبحي صالح الذي ترأس الاجتماع، مذكرة بالواقعة لعرضها على الدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس.
بدأت الواقعية، حينما اعترض النائب الشهابي على مقترحات زملائه في شأن تقسيم الدوائر الانتخابية الخاصة بمحافظة الغربية، وحاول مقاطعتهم أكثر من مرة، وهو الأمر الذي دفع النواب من مقدمي الاقتراحات، إلى مطالبة هيئة مكتب اللجنة بالتدخل لمنعه من الحديث.
 
وسبب الشهابي حالة من الهرج، مما دفع النائب صبحي صالح، إلى مطالبته بالسكوت، أو مغادرة القاعة، ورد عليه الشهابي، قائلا: "مين إلي قالك تقعد مكان رئيس اللجنة .. أنت عضو زى زيك"، وهو ما دعا صالح للرد عليه قائلاً: "يعنى أنت مش عاجبك حد من النواب .. ولا عاجبك كلامنا"، فأضاف الشهابي: " أيوه أنا مش عاجبني حد .. والى أنت عايزه أعمله.. هتعملي إيه يعنى يا أخويا".
 
وقرر صالح، التصويت لعرض مذكرة بالأمر على رئيس المجلس، تتضمن إهانة النائب ناجى الشهابى، لكل أعضاء اللجنة، وهنا ثار الشهابي مرة أخرى، وقال:" دي بقت حاجه تقرف ..انتم قاعدين بتقسموا الدوائر على هواكم".
 
يذكر أن، اللجنة التشريعية كانت قد استكملت مناقشة مشروع قانون الانتخابات، وشهد الاجتماع مشادة جانبيه بين نواب حزب النور، والنائب رامي لكح، على خلفيه اتهام الأخير بأنه شديد الحساسية في الحديث عن حقوق الأقباط.
 