سفير مصر بأبوظبى يلتقى لاول مرة بالمحتجزين المصريين بالامارات
على العشيرى
صرح السفير على العشيرى، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، بأن السفير/ تامر منصور سفير مصر في أبو ظبي، التقى صباح اليوم الخميس بالمحتجزين المصريين الـ 14 لدى السلطات الإماراتية على ذمة القضية الأمنية.
 
وقال العشيرى فى رده على اسئلة الصحفيين ان السفير المصرى  اطمأن على توفير الإقامة الكريمة والرعاية الصحية لهم، وقد تم خلال الزيارة أيضا تقديم الخدمات القنصلية المطلوبة منهم وإصدار توكيلات من جانب بعض المحتجزين لذويهم.
 
واضاف العشيرى ان السفير المصري نقل للسلطات الإماراتية طلب وزارة الخارجية بسرعة الانتهاء من التحقيقات ومطالب أولئك المحتجزين الحصول على المساعدة القانونية وتوكيل المحامين لمتابعة قضيتهم.
 
وفي سياق متصل، التقى السفير العشيري -ظهر اليوم الخميس ايضا- بأسر المحتجزين حيث أطلعهم على التطورات كما قاموا بالتحدث هاتفيا مع السفير تامر منصور، الذي طمأنهم على ذويهم وأكد أنه ستكون هناك زيارات دورية من السفارة للاطمئنان على حالتهم ومتابعتهم.