صباحي في لقاءه بوفد «حماس» : ليس من الإنصاف أن تدفع حماس فاتورة أخطاء الإخوان في مصر
حمدين الصباحي
قيادي إخواني ينفي صلة الحركة باستشهاد الجنود ويؤكد : لسنا طرفا في الصراع الداخلي المصري ونقف على مسافة واحدة من الجميع.
 
 
"قضية فلسطين في قلب الأمن القومي المصري ومعارضتنا للإخوان في مصر لن تؤثر على موقفنا الثابت من دعم المقاومة" هذا ما أكده حمدين صباحي - مؤسس التيار الشعبي المصري والمرشح الرئاسي السابق – خلال لقاءه الخميس مع وفد من حركة حماس الفلسطينية برئاسة الدكتور موسي أبو مرزوق - نائب رئيس المكتب السياسي – بمقر التيار الشعبي المصري بالمهندسين.
 
وأضاف صباحي إن التزام التيار الشعبي المصري كجزء أصيل من قوي شعبنا  بقضية فلسطين وحقوق شعبنا العربي الفلسطيني  هوالتزام لا يتزعزع وستظل قضية فلسطين في قلب الأمن القومي المصري، متابعا : معارضتنا الجذرية لنظام حكم الاخوان في مصرلن يؤثر علي موقفنا الثابت من دعم المقاومة الفلسطينية بكافة فصائلها ومن بينها حماس ما دامت متمسكة بحقها وواجبها في المقاومة ، فليس من الإنصاف أن تدفع حماس والمقاومة في فلسطين فاتورة أخطاء الاخوان في مصر.
 
وطالب صباحي الرئيس محمد مرسي بالوفاء بعهده حين كان معارضا لنظام مبارك وفتح معبر رفح بشكل كامل للأفراد والبضائع وغلق الأنفاق.
 
من جانبه أكد الدكتور موسي أبو مرزوق علي احترام حماس للأمن القومي المصري وحرصه علي السيادة المصرية، نافيا صلة حركة حماس باستشهاد الجنود المصريين في رفح ، ونافيا أيضا وجود رجال الشرطة المصريين المختفين في قطاع غزة، مشير إلى أن حركة حماس ليست طرفا في الصراع الداخلي المصري وتقف على مسافة متساوية من جميع القوى السياسية في مصر.
 
وأكد علي استعداد الحركة  للتعاون التام مع السلطات المصرية لإثبات هذه الحقائق.
 
الإعلامي حسين عبد الغني – القيادي بالتيار الشعبي المصري – قال على هامش اللقاء لـ "الدستور الأصلى " : موقفنا ثابت من القضية الفلسطيني ونريد أن نؤكد ونوضح على ضرورة عدم خلط الأوراق،
 
فاختلافنا الخذري مع نظام جماعة الإخوان المسلمين الذين انقلبوا على الثورة ومارسوا ابشع وسائل القهر ضد الثوار من ضرب وسحل واعتداء حتى على السيدات والفتيات هم الذين نعارضهم ولكننا ندعم المقاومة الفلسطينية ونؤكد أنها تمثل عمق الأمن القومي المصري.
 
وكان صباحى قد طالب فى تصريحات صحفية سابقة الرئيس مرسى بالكشف عن التحقيقات لمعرفة حقيقة الجناة فى جريمة  قتل الجنود المصريين برفح وخطف 4 جنود، وغلق الأنفاق وتوصيل كافة المساعدات لغزة عبر المعابر وفى وضح النهار ووفق السيادة المصرية  مشيرا الى أن حماية الامن القومى المصرى يأتى بوقوف الشعب امام استبداد الاخوان لا بمهاجمة المقاومة.
 
واكد صباحى ان فلسطين فى قلب كل عربى ومصرى قائلا :" دفعنا أرواح وشهداء من أجل القضية الفلسطينية ولن يأتى يوما نحاسب فيه أهلنا بفلسطين المحتلة على فاتورة أخطاء جماعة الأخوان والرئيس" .
 
وقال ان  المقاومة الفلسطينية فى عين كل مصرى وسوف نظل ندعم غزة وفلسطين طول العمر  ولن نضحى بالمقاومة من أجل الاخوان, كما لن نقبل الاخوان المستبدين من اجل المقاومة .