حكومة غزة: لاعلاقة للمقاومة بالصورايخ التي أطلقت على إسرائيل
قالت حكومة حماس بقطاع غزة في بيان مقتضب إن تقديراتها بأنه لاعلاقة  للمقاومة بغزة بالصورايخ التي أطلقت على جنوب إسرائيل صباح الخميس لو صدقت  خاصة مع توقيتها والهدف منها.
 
في الوقت نفسه هدد مصدر سياسي إسرائيلي  اليوم بأن إسرائيل سترد على إطلاق الصواريخ من قطاع غزة باتجاه سديروت  وذلك في الوقت المناسب والمكان المناسب .
 
ونقلت صحيفة " يديعوت  أحرنوت" عن المصدر الذي لم تشر إلى اسمه قوله "إن الرد سيأتي في الوقت  المناسب ولن ترد إسرائيل في ظل زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما "
 
وقالت  وسائل إعلام إسرائيلية إن 4 قذائف صاروخية أطلقت من قطاع غزة على مستوطنة  "سديروت" جنوب إسرائيل مؤكدة إصابة أحد المنازل بشكل مباشر.