شبح الدكة وراء تردد بركات فى التجديد.. ولاعبو الأهلي يطالبون بمكافأة بطولة إفريقيا
بركات
لا تزال الأمور معلقة بشأن تجديد عقد محمد  بركات لاعب  الأهلى، حيث لم يتوصل إلى اتفاق مع إدارة النادى حول تجديد  تعاقده مع ناديه  الذى ينتهى بنهاية الموسم الجارى.
ولم تسفر الجلسة التى جمعت اللاعب بهادى خشبة مدير قطاع  الكرة بالنادى  خلال رحلة الفريق إلى كينيا عن أى جديد، وإن كان هناك تقارب  فى بعض وجهات  النظر، وفقا للحديث الذى دار بين بركات وأحد زملائه  اللاعبين.
ويطارد «الزئبقى» هاجس الجلوس على دكة البدلاء، وهو ما  يقلقه، ويجعله  مترددا فى تجديد تعاقده، حيث يعلم بركات جيدا أن هناك صعوبة  بالغة فى  مشاركته بالمباريات حال عودة الثلاثى المعار تريكة وفتحى وجدو، أو  فى حالة  التعاقد مع لاعبين جدد، وأن مشاركته فى الوقت الحالى نظرا للظروف  التى  يعانى منها الفريق بسبب الغيابات.
ويرى اللاعب أن الجهاز الفنى مجبر على مشاركته بسبب  النقص العددى فى  صفوف الفريق، وهو لا يقبل الجلوس على دكة البدلاء بعد  تاريخه الحافل  بالعطاء مع الأهلى خلال الفترة الماضية.
وفى نفس الوقت لا يستطيع بركات أن يضع نصًا فى عقده يتمكن من خلاله المشاركة مع الفريق بصفة أساسية.
ومن المقرر أن يعقد هادى خشبة جلسة مع بركات خلال اليوم أو غدا فى محاولة للتوصل إلى حل لتجديد عقده مع الفريق.
بركات أفصح لعدد من المقربين منه أنه تلقى عددا من  العروض للعمل  بالإعلام خلال الفترة الماضية، لكنه رفضها، خصوصا أن جميعها  مقابل مبالغ  مادية كبيرة تفوق كثيرا ما يحصل عليه من الأهلى. وأوضح  «الزئبفى» أنه لن  يرفض أى عرض للعمل بالإعلام فى الفترة القادمة.
على الجانب الآخر طلب لاعبو الأهلى من سيد عبد الحفيظ  مدير الكرة  الحصول على مكافأة الفوز ببطولة إفريقيا، خصوصا أنهم فى حاجة  ماسة إلى  أموال لوجود ارتباطات لديهم، وطالبهم عبد الحفيظ بالصبر على  اعتبار أنهم  حصلوا منذ فترة قليلة على مكافأة الفوز ببطولة السوبر  الإفريقى، لكن رد  اللاعبون على مدير الكرة بأن المكافأة بلغت 22 ألف جنيه،  ولم تكف لسداد  ارتباطاتهم على عكس مكافأة بطولة إفريقيا، التى سوف تسهم فى  قضاء جانب  كبير من ديونهم.
من ناحية أخرى أبلغت المحكمة الرياضية الدولية «كاس»  شريف عبد الفضيل  مدافع الفريق أنه من الممكن أن تعقد جلسة استماع فى  القاهرة يوم 27 مارس  الجارى بحضور مستشار من القضاء المصرى بخصوص الشكوى  المقدمة من جانب تامر  النحاس وكيل اللاعبين الذى يطالب بالحصول على مبلغ  580 ألف جنيه قيمة  عمولته نظير انتقال اللاعب إلى صفوف الأهلى، وهو ما طعن  عليه اللاعب،  مؤكدا أن النحاس ليس وكيله، ولم يكن له أى دخل بشأن انتقاله  إلى صفوف  الأهلى منذ ما يقرب من 3 أعوام.