ريهام سعيد: «أروى» فى «بشر مثلكم» لن تعطلنى عن «صبايا الخير»
بدأت ريهام سعيد تصوير مسلسل "بشر مثلكم"، تأليف محمد صلاح العزب وإخراج وائل إحسان. وتقول عنه: أشعر بالسعادة لاختيارى هذا العمل الذى رفضت من أجله مجموعة  من الأعمال الآخرى منها "حكاية حياة" و"جذور"، حيث جذبنى سيناريو "بشر  مثلكم" وشجعنى عليه أنه التعاون الثانى لى مع عمرو سعد بعد نجاح مسلسل  "شارع عبدالعزيز"، وأجسد خلال الأحداث دور "أروى"، وهى سيدة أعمال ومتزوجة،  إلا أنها تقع فى غرام الشيخ "يحيى" عمرو سعد.
 
وأضافت: لا تتعارض مشاركتى فى التمثيل مع عملى كمذيعة أو تقديمى  لبرنامج صبايا الخير، وإذا تعارضت مواعيد تصوير المسلسل فسأسجل حلقات من  البرنامج حتى لا يغيب عن المشاهدين وعن المساعدات التى يقدمها، خصوصا بعد  أن حقق البرنامج مكانة كبيرة مع الجمهور وحصلت من خلاله على جوائز وأفضل  مذيعة فى عدد من الاستفتاءات، للدور الذى يقوم به وأتمنى أن نحقق دائما كل  احتياجات الجمهور ونساهم فى تقديم البسمة على شفاه الأطفال.