عضو شورى سابق: حياة الناس في مصر تأثرت بأربعة ثورات تستلزم وضع رؤية استراتيجية لكل منه
أرشيفية
قال الدكتور علي علي حبيش – عضو مجلس الشورى السابق ورئيس أكاديمية البحث العلمى السابق - : "أن حياة الناس تأثرت خلال العقد الأخير من القرن العشرين بأربعة ثورات تستلزم وضع رؤية استراتيجية لكل منها وهي "ثورة الديمقراطية، والثورة العلمية والتكنولوجية المعاصرة ( الموجة الثالثة)، ثورة التكتلات الاقتصادية، و ثورة تحرير التجارة وإنشاء منظمة التجارة العالمية".
 
وأضاف - - خلال مشاركته أمس في محاضرة بعنوان "المنظومة الوطنية للمعرفة العلمية والتكنولوجيا في مصر، بمدينة الأبحاث العلمية ببرج العرب بالاسكندرية -أن المصدر الرئيسي لإنتاج المعرفة تتمثل في التعليم و البحث العلمي و التكنولوجيا وأن التطور العميق في البيئة الاقتصادية و الاجتماعية و السياسية للدول المتقدمة قد اعتمد على نشر التعليم، وتغيير محتواه، وتشجيع البحوث و التطوير، وكان في مقدمة هذا التطور نمو الشركات الكبيرة التي مارست البحث التطبيقي بنفسها.
 
وشدد على أهمية المشاركة في النظام العالمي الجديد وبما يتطلبه ذلك من اكتساب خصائص التنافسية والدخول في التحالفات والمشاركات كما تطرق إلى هيكل المنظومة الوطنية للمعرفة العلمية و التكنولوجية.
 
وقال الدكتور عصام خميس - مدير المدينة – أنه يجب الاعتماد على نواتج البحث العلمي ومخرجاته بهدف تعظيم القيمة الاقتصادية للمنتج المحلى، مستعرضاً أنشطة المعاهد البحثية بالمدينة المتنوعة والنماذج والاختراعات التي توصلت إليها المدينة.
 
وقام "خميس" بإهداء " حبيش" درع المدينة تقديراً لجهوده العلمية وإنجازاته في مجال البحث العلمي، فيما أشاد الأخير بدور المدينة في دعم وتطوير البحوث العلمية وما توصلت إليه المدينة من تقدم وتطور في المشروعات والأبحاث العلمية الجارية بالإضافة للتجهيزات المعملية المميزة.