18 إبريل النطق بالحكم على عبد الله بدر في سب الهام شاهين
إلهام شاهين وعبد الله بدر
حجزت محكمة جنح مستأنف الزاوية الحمراء   برئاسة المستشار محمد نافع، أمس تأجيل نظر الاستئناف المقدم من عبد الله بدر على الحكم الصادر ضده بالحبس سنة  وتغريمه 5 آلاف جنيه وكفالة 20 ألف جنيه، لاتهامه بسب وقذف الفنانة إلهام شاهين، لجلسة 18 أبريل  للنطق بالحكم .
 
ودفع  محامي «بدر» بانتفاء القصد الجنائي في جريمتي السب والقذف بحق إلهام  شاهين، وقدم حافظة مستندات تحتوي حصول بدر على درجة أستاذ تفسير في القرآن  الكريم من جامعة الأزهر بدرجة "جيد جدًا"، ودفع ببراءة المتهم من التهم المنسوبة إليه، ورفض الدعوى المدنية المقامة ضده.
 
وطلب القاضى عرض مجموعة"السى دى" المقدمة من دفاع  الفنانة  "إلهام شاهين" والتى تتضمن قيام "بدر" بسبها بأحدى حلقات برنامجه، وعرض  أيضاً مجموعة "السى دى" المقدمة من دفاع عبدالله بدر، والتى تحوى مجموعة  "مشاهد ساخنة"من بعض أفلامها، وقدم دفاع "شاهين" حافظة مستندات تفيد إنتحال  عبدالله بدر صفة أستاذ بجامعة الأزهر على الرغم من فصله من عمله، ودفع  يسرى ومحمد عبد الرازق دفاع "شاهين" بتوافر أركان جريمة السب  والقذف العلنى وتوافر القصد الجنائى من  المتهم، مطالباً بتوقيع العقوبة القانونية، واستند الدفاع لشهادة نقيب  المهمن التمثيلية أشرف عبد الغفور، والذى أكد تضرر الفنانين من تصريحات  "بدر".
 
وقال  عبد الرازق، أن موقف موكلته ليس عداءً للإسلام لان عبد الله بدر لا يمثل  الدين الإسلامى، موضحاً أن الازهر الشريف هو وحده "مرجعية الإسلام". كما طالب بتطبيق الشريعة الإسلامية في قول «بدر» لـ«شاهين»: «كم شخصًا اعتلاكِ»، ونعتها بـ"الزانية".