إخلاء مدرسة بالسويس بسبب معركة بين عائلتين لخلاف بين التلاميذ على لعب الكرة وتلميذ فى حالة خطرة
ارشيفية
قرر  السعيد شومان وكيل وزارة التعليم بالسويس إخلاء مدرسة كبريت التجارية  المشتركة بعد إنتهاء حفل عيد الم نظرا لإحتقان بين عائلتين بسبب مشاجرة بين  التلاميذ على لعب الكرة أدت لإصابة أحدهما بنزيف داخلى بالمخ نتيجة ضربه  بالشوم .
 
وقال  مصطفى فتح الله مدير أمن التعليم بالسويس أنه فور أنتقاله  للمدرسة تم إخلائها وتبين أن 5 تلاميذ من عائلتين تشاجروا أثناء لعب كرة  القدم وعقب إنتهاء اليوم الدراسى تشاجروا خارج المدرسة بالشوم وأدت المعركة  الى نقل أحد التلاميذ الى المستشفى فى حالة خطرة كما تم دهس تلميذ بسيارة  خلال المشاجرة مما أدى الى كسر قدمه .
 
وأضاف أن أهالى المنطقة ومشايخ القبائل يسعون للصلح وتهدئة الموقف حتى يعود الأستقرار لمحيط المدارس بالمنطق.