الداخلية تحذر من التصعيد خلال جمعة «رد الكرامة»..غدا
استعدادا للتظاهرات المقرر لها غدا الجمعة من قبل القوى الثورية والتيارات السياسية، أمام مكتب الإرشاد بالمقطم أعتراضها على الانتهاكات التي حدثت لعدد من الصحفيين والمتظاهرين امام مكتب الجماعة، ناشدت وزارة الداخلية كافة القوى والتيارات السياسية والشبابية، الإحتكام لصوت العقل والإلتزام بسلمية كافة الفاعليات وتجنب اللجوء إلى أعمال العنف التي تهدد السلم العام، وتنعكس أثارها على أمن المقيمين بها وراحتهم.
 
حيث أكد مصدر أمني بأنه إنطلاقاً من إلتزام الوزارة بالوقوف على مسافة واحدة من كافة التيارات، والقوى السياسية وحرصاً منها على سلامة أبناء الوطن والمنشآت العامة والخاصة، فإن وزارة الداخلية تُهيب بجميع المواطنين الإلتزام بآليات الديمقراطية للتعبير عن الرأى ونبذ العنف، وتُحذر من مغبة تصاعد التداعيات المُصاحبة لتلك الفاعليات وما قد ينجم عنها من أثار تدفع بالبلاد إلى مزيد من عدم الإستقرار والفوضى وتؤثر على الحالة الأمنية بالبلاد.
 
فيما أكدت وزارة الداخلية إصرارها على القيام بدورها الذى كفله الدستور والقانون فى حماية المتظاهرين وجموع الشعب المصرى وحماية ممتلكاته العامة والخاصة.