عجائب بانتخابات الهند.. قوائم الناخبين تضم أشخاصًا لم يولدوا بعد!!
انتخابات الهند
أعدت السلطات الهندية قوائم ناخبين تضم أشخاصًا لم يولدوا بعد ورجلا  يبلغ من العمر 4818 عامًا، وذكرت صحيفة "تايمز أوف انديا" اليوم أنه جرى  وضع صفر أمام أعمار 39 شخصًا و200 عام أمام أعمار 177 في قائمة لجنة  الانتخابات للناخبين في ولاية كرناتاكا بجنوب غرب البلاد.
 
كما ضمت قائمة انتخابات مايو المقبل 13 ألف ناخب لديهم أكثر من زوجة.
 
وفي عشر آلاف حالة، بلغ فارق السن بين الأب والابن أقل من 13 عامًا،  كما أن عدد أفراد العائلة بلغ حدا قياسيا حيث يوجد في المنزل الواحد حسب  القائمة 452 ناخبا وهناك منزل آخر به 346 ناخبا.
 
ونقلت الصحيفة عن بريتفي ريدي من سمارت فوت وهي مبادرة مجتمعية مدنية  للتوعية بشأن التصويت القول :" ظهر اسمي ثلاث مرات في القائمة . لقد تم  تصحيحه ".
 
يشار إلى أنه عادة ما تعج قوائم الناخبين في أكبر ديمقراطية في العالم  بالأخطاء، ويتم حذف الكثير من الناخبين المؤهلين من القوائم ولا يسمح لهم  بالتصويت ما يؤدي إلى مشاجرات ومشاحنات في مراكز الاقتراع.