السيد المزين يكتب:  لا ديكتاتورية ولا ديمقراطية (فقط فى عهد الاخوان )
السيد المزين
فى البداية كانت الحياة والدنيا فى عيون الشعب  بعد الثورة وردى وجميلة  وأخيرا انتهينا من الظلم والفساد والصمت القابع فى داخلنا منذ اكثر من  ثلاثين عاما واصبح الجميع يحلم وينتظر النهضة "ولا بلاش النهضة دلوقتى"  ينتظر التقدم او الطفرة التى من الممكن ان تحدث بعد ثورة كشفت جذور الفساد  من سرقة ونهب وقمع للحريات ...... الى اخره .
 
 
المهم  انتظر الجميع انتقال السلطة من المجلس العسكرى الى السلطة الديمقراطية  المدنية التى سينتخبها الشعب لاول مرة فى تاريخه ومرت سنتين حدث خلالهما  الكثير من الاحداث والتى خرج خلالها الثوار ينادون بيسقط يسقط حكم العسكر  "ولو انه كان رحمة من دلوقتى" ومرت فترة الحكم العسكرى الانتقالية بعد  تسليم السلطة للرئيس المدنى المنتخب من خلال انتخابات رئاسية ساخنة سقط  منها وانسحب منها وخرج منها البعض اما بتلفيق التهم واما لان اوراقه غير  كاملة واما لان لجنة الانتخابات لا توافق عليه .
 
 
وتسلم  محمد مرسى الرئاسة الدراع السياسى لجماعة الاخوان المسلمين ولكنه "لا  سياسى ولا حاجة" المهم تقبل الجميع نجاح محمد مرسى فى الانتخابات بصدر رحب  وبفرحة وان كان هناك البعض الذين لا يقبلوه رئيس ولكن تخلى الكثير منهم عن  انتمائاته املا فى ان يُحدث الرئيس الجديد المنتخب لاول مرة من قبل الشعب  تغييرا فى حياة الشعب او تقدما ، وكان استقباله فى ميدان التحرير يشهد على  ذلك كما يشهد على الكثير من الوعود التى اخذها الرئيس على نفسه اولها  برنامج 100 يوم ومرت تلك الفترة وبعدها طلع فى مؤتمر قال شوية كلام مفهمتش  منهم حاجة المهم بعدها اعلن بداية مشروع النهضة وياريته ما كان اعلن ومن  يومها كثرت المشاكل خد عندك ( حوادث طرق وخصوصا حواد الاتوبيسات – حوادث  قطارات – قطع طرق – ازمة غاز – ازمة سولار وبنزين – بلطجة وفوضى وعدم وجود  امن ) ومرسى مقضيها خطابات وتويتات وتعزينا لاهالى الشهداء وكل شوية نخلص  من حادثة على حادثة ومن حداد على حداد زى ما يكون مشروع النهضة وشه نحس  علينا المهم لا شوفنا طائر النهضة ولا حتى شوفنا بيضة منه .
 
 
وان  كنت فى البداية وضعت صوتى للرئيس محمد مرسى هذا لاننا كنا بين نارين اما  عودة النظام القديم واما تجربة نظام جديد وجماعة ظلت محظورة لسنين كثيرة  ولم نكن نعلم ان تعطشها للسلطة سيغويها وسيجعلها تنحرف عن طريق العدل والحق  وان الاسلام التى تدعيه هو عبارة عن ستار فقط لتغطى به مطامعها ، وهذا  لايعنى انها فاسدة اول عن اخر ولكنها لا تصلح لقيادة مصر فكيف لرئيس يحكمه  مرشد  وحتى ان كان يحكمنا المرشد فهو لا يستطيع ان يحكم مكتب بريد ، وكيف  لرئيس يترك شعبة فى ازمة ويقوم بالزيارات فى الخارج منها الزيارة الاخيرة  الى باكستان وحصوله على الدكتوراه الفخرية اى خبل هذا .
 
 
اصبحت  لا افهم فى اى نظام نعيش هل هو ديمقراطى ام هو ديكتاتورى نحن نعيش فى حالة  وسط بين الديمقراطية والديكتاتورية حالة من الفوضى (فقط فى عهد الاخوان ) .