قيادي بحزب الوسط يطالب بإعلان أسماء المقبوض عليهم في ذكرى الثورة
كتب - شريف أيمن:
طالب المهندس طارق الملط، عضو المكتب السياسي بحزب الوسط، وعضو مجلس الشورى، وزير الداخلية، بالإعلان عن أسماء المقبوض عليهم منذ بداية ما وصفها بـ"أعمال التخريب" يوم 25 يناير الماضي، وحتى الآن في كافة محافظات مصر.
وقال الملط إنه يجب الإعلان عن المحاضر التي تم تحريرها ضدهم والتهم الموجهة اليهم، وذلك للاطمئنان على سير التحقيقات.
 
وأضاف أن هذا حق للمواطن المصري، وفقًا للدستور الجديد.
 
واعتبر الملط أن هذا الإعلان يأتي تحقيقًا للشفافية وحق تداول المعلومات ومصارحة الشعب المصري بحقيقة ما يجري على الأرض في أرجاء مصر.