طاهر أبو زيد: النظام غير واعٍ سياسيًا ومتخبط في جميع قراراته
كتب – محمد غايات:
قال الكابتن طاهر أبو زيد، إن الثورة ما زالت مستمرة والنظام الحالي سوف يحقق مطالبه، مؤكداً أن الشعب لن يوقفه أحد لتحقيق العدالة والكرامة والحرية، قائلا'' النظام غير واعي سياسيا ومتخبط في جميع قراراته''.
وأضاف أبو زيد خلال تصريح لمصراوي اثناء مشاركته في مسيرة رابعة العدوية إلى قصر الاتحادية، أن النظام غير واعي سياسيا ومتخبط في جميع قراراته، و لابد أن يراجع جميع مواقفه وقراراته خلال المرحلة السابقة.
من جانبه، قال شادي الغزالي حرب، العضو المؤسس بحزب الدستور، إن النظام لن يستجيب لمطالب الثورة لأنه يتبع سياسة العند.
وأضاف حرب أن المطلب الرئيسي هو اسقاط الدستور الذي فرضه الرئيس محمد مرسي على الشعب، واعتراف الرئيس بأنه لكل المصريين.