علاء صادق: المظاهرات لن تسقط مرسي وستعيد مصر إلى نقطة الصفر
كتب - عمر علي:
قال الدكتور علاء صادق، الناقد الرياضي، فى ذكرى مذبحة بورسعيد، وبعد صدور الحكم ضد المتهمين :''حان الوقت لإعادة الأمور لنصابها وفتح الأبواب لعلاقة نظيفة مع أهل بورسعيد وأغلبهم أبرياء ومحترمون''.
وأضاف صادق فى تغريدات له مساء الجمعة على موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر'' :''النخبة السياسية أو الثقافية والإعلامية والرياضية المنحرفة تبرر العنف وسفك الدماء فى الشوارع، وفى النهاية يحملون مرسي مسئوليتها، منتهي الاسفاف''.
وأوضح الناقد الرياضي أن المظاهرات وأعمال العنف لن تسقط الرئيس مرسي، بالإضافة الى أنها ستعيد مصر كل يوم الى نقطة الصفر وتغرقها فى أزمات اقتصادية وأمنية ضخمة والفضائيات لن تبعد مرسي - على حسب قوله.
وأشار صادق الى أن حزب المصريين الأحرار يؤكد إصراره على إسقاط الدستور ورحيل مرسي، قائلاً:''إذا كان بالكلام، غدا يقرر أعضاء مركز شباب عزبة النحلة إسقاط النظام ورحيل مرسي''.
 