دومة : شرعية مرسي سقطت وسنقبض عليه لمحاكمته
كتب –فيصل يوسف:
رفض الناشط السياسي أحمد دومة، أي مبادرة تطلق من الجهات السياسية، لا تحمل الحكومة والرئيس المسئولية عن الأحداث.
ووصف في تصريحات لمصراوي خلال مشاركته في مظاهرات ''الاتحادية''، مبادرة حزب النور، بأنها لن تخدم أهداف الثورة وإنما مجرد مصلحة شخصية وتصارع مع جماعة الإخوان.
وقال إن شريعة الرئيس محمد مرسي سقطت، وأن الثوار سوف يقبضون عليه لمحاكمته.
من جانبه، قال المرشح الرئاسي السابق، خالد علي، أمام قصر الاتحادية، إنه يرفض توقيع جبهة الإنقاذ علي مبادرة الأزهر، رافضا الوثيقة نفسها واعتبارها غير مجدية.
كما أشار المهندس ممدوح حمزة، إلى ضرورة اجراء الحوار بين السلطة والشباب، مطالباً باستبعاد كل لم يكن من فئة الشباب.