''الداخلية'' تنفي اطلاق خرطوش على متظاهري كورنيش النيل
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
صرح مسئول مركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية، أنه في ضوء دعوة بعض القوى السياسية والثورية تنظيم العديد من المسيرات والتظاهرات بعدد من الميادين والشوارع بمختلف محافظات الجمهورية اليوم الجمعة، شهدت تلك المناطق والميادين مسيرات وتظاهرات اتسمت فعالياتها بالسلمية.
وأوضح مسئول المركز الإعلامي، أن حرص القائمون عليها والمشاركون فيها على التعبير السلمى عن آرائهم ومطالبهم، إنعكس إيجابياً على الحالة الأمنية.
وأشار مسئول مركز الإعلام الأمني أن منطقة كورنيش النيل تشهد الآن قيام بعض المتجمعين برشق قوات الأمن المركزي بالحجارة، نافياً ما تردد بشأن قيام القوات بإطلاق أعيرة خرطوش تجاه المتجمعين.
وأكد أن الأجهزة الأمنية تبذل كافة جهودها للحفاظ على أمن وسلامة المواطنين المشاركين بتلك التظاهرات، وحماية المنشآت الهامة والحيوية، وتأمل تكاتف الجميع مع قوات الشرطة ومساندتها حال أدائها لواجبها.