بالصور.. تعزيزات أمنية أمام قصر الاتحادية في جمعة ''الخلاص''
كتب- فيصل يوسف:
عززت قوات الأمن من توجدها أمام البوابة 1 و 2 و 3 و4 بالعشرات من أفراد الأمن المركزي، مع نشر عدد من مدرعات الشرطة وبعض عربات الأمن المركزي أمام البوابة 3 للقصر والخاصة بديوان المظالم، بعد وصول المسيرات التي انطلقت من مسجدي رابعة العدوية بمدينة نصر، والنور بالعباسية.
كما اعتلى أحد المتظاهرين برج الكهرباء الخاص بترام مصر الجديدة والمواجه للبوابة 4 مباشرةً وذلك لرفع علم مصر مع لافتة أخري تطالب بإسقاط ما اسموه ''حكم المرشد''.
وردد المتظاهرون العديد من الهتافات المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي، ورفعوا علم كبير لمصر، مع بعض اللافتات المنددة بحكم الرئيس، ومعبرة عن بعض الأزمات الي تمر بها البلاد خلال الفترة الحالية.