بديع: مصر مستهدفة لإفشال التحول الديمقراطي
كتب - عمر علي:
قال الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين إن مصر، مستهدفة من عدة جهات وقوى إقليمية هدفها إشعال الفتنة، وإثارة المشكلات للإضرار بمصر ومصالحها ومكانتها، والعمل على إفشال التحول الديمقراطي.
وكتب بعيد على فيسبوك يقول إن من يسعون لإفشال عملية التحول الديمقراطي لن ينجحوا في ظل وعي المصريين بحقيقة الأمور.
وأشار المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين إلى ضرورة العمل الجاد لكي نحافظ على البلد ومؤسساتها ورموزها، على حد قوله.
وقال إن ''مصر أمانة في أعناقنا جميعا''.