بالفيديو و الصور.. اشتعال النيران بحديقة ''الاتحادية''.. ومتظاهرون يحاولون تسلق القصر
كتب ـ مصطفى ياقوت وإسلام الجوهري:
أدى تبادل التراشق بين قوات الأمن المكلفة بتأمين قصر الاتحادية والمتظاهرين، إلى اشتعال النيران بحديقة القصر والأشجار بداخله.
وردد المتظاهرون هتافات : '' النهاردة أخر يوم''، ''الشعب يريد إسقاط النظام''.
وقامت قوات الأمن المكلفة بتأمين قصر الاتحادية بإلقاء قنابل الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين، بعد إلقائهم لزجاجات المولوتوف والألعاب النارية، ومحاولة تسلق أسوار القصر الرئاسي.
جاء ذلك بعد انسحاب قوات الأمن إلى داخل أسوار القصر الرئاسي، والاستعانة بعدد من المدرعات لإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع، بجانب القوات التي تتعامل مع المتظاهرين ولكن من داخل أسوار القصر.
يذكر أن عدد من القوى والتيارات السياسية قد دعت إلى الخروج في مسيرات إلى محيط قصر الاتحادية وميدان التحرير، ضمن فعاليات ''مليونية الخلاص'' للتنديد بسياسات الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين.