6 أبريل تحذر من استغلال قضية ''بلاك بلوك'' في قمع المعارضة
كتب ـ مصطفى الجريتلي :
استنكرت حركة شباب 6 أبريل الجبهة الديمقراطية، استمرار احتجاز النيابة، لعضويها محمد خالد، طارق أحمد، بالرغم من الإفراج عن 36 من أصل 39، ممن ألقى القبض عليهم بتهمة الانتماء لتنظيم ''بلاك بلوك''.
وأشارت الحركة في بيان لها، الجمعة، إلى أنها تفاجأت بالقبض على اثنين من أعضائها أثناء تواجدهما أول أمس، الأربعاء، أمام مقر النائب العام؛ للتغطية الإعلامية لوقفة البلاك بلوك أمام النائب العام، وتم إلقاء القبض عليهم لارتدائهم لـ''تي شيرتات'' داكنة اللون رغم أنهم لا ينتمون بأي شكل من الأشكال لمجموعات '' البلاك بلوك''.
وأكدت الحركة أن عدم الإفراج عن عضويها ينذر بعواقب و خيمة لا يتحملها الوطن في هذه الفترة الحرجة، منوهة إلى توجسها من استغلال قضية ''البلاك بلوك'' لتكون مبرر لقمع أصوات المعارضة.