الأولتراس يحيون ذكري مذبحة بورسعيد.. و''الأهلي'' يسمح لهم بدخول النادي
كتب- محمود أمين:
توافد العشرات من جماهير أولتراس أهلاوي إلى أمام البوابة الرئيسية لملعب ''مختار التتش''، وقاموا بالوقوف على جدران النادي الأهلي، بجانب رسم الجرافيتي على جدران النادي.
فيما قامت إدارة النادي الأهلي بفتح باب ملعب التدريب أمام جماهير الأولتراس، وسمحوا لهم بالجلوس في المدرجات، وذلك أثناء حفل التأبين الذي أقامه الأولتراس في الذكرى الأولى لمذبحة بورسعيد التي راح ضحيتها 74 مشجع من جماهير الأهلي.
وألقى بوب برادلي، مدرب المنتخب المصري، التحية على جماهير الأولتراس وأهالي الشهداء، وسط ترحاب منهم بذلك، وذلك أثناء مشاركته في حفل التأبين.