بالفيديو و الصور.. الدخان يتصاعد من داخل ''الاتحادية''.. وانسحاب الشرطة من أمام القصر
كتب- مصطفى ياقوت:
تصوير- مصطفى الشيمي:
انسحبت قوات الأمن المركزي المكلفة بتأمين قصر الاتحادية، بمنطقة مصر الجديدة، من أمام القصر، وذلك بعد الاشتباكات بين التي وقعت بينهم وبين المتظاهرين المشاركين في فعاليات ''جمعة الخلاص''.
فيما استمر عدد من المتظاهرين في إلقاء زجاجات المولوتوف على القصر الرئاسي، وردت عليهم قوات الأمن من داخل القصر بخراطيم المياه، وطلقات الصوت لتفريقهم.
وأفاد مراسل ''مصراوي'' أن الدخان تصاعد من داخل أسوار القصر الرئاسي نتيجة لإلقاء زجاجات المولوتوف.