وزير الآثار: المتاحف والمزارات الأثرية تستقبل زائريها بشكل معتاد
القاهرة- أ ش أ:
قال الدكتور محمد إبراهيم وزير الآثار، على أن كافة المواقع والمتاحف الأثرية تستقبل زائريها بالشكل المعتاد دون أي تأثير للمشهد السياسي الحالي على استقبال المزارات الأثرية للسائحين .
وقال ابراهيم في تصريحات له، الجمعة، خلال تواجده بالمتحف المصرى بالتحرير منذ صباح اليوم الجمعة وحتى موعد الاغلاق لتفقد الحالة الامنية بالمتحف إن جميع المواقع الأثرية تعمل بكامل طاقاتها لاستقبال الزوار من المصريين والأجانب مع تواجد كافة العاملين بموقع عملهم لمتابعة سير العمل على ارض الواقع والوقوف على الأحداث لحظة بلحظة .
وأوضح د. إبراهيم أن إجمالي عدد زوار المتحف المصري، الجمعة، بلغ 370 زائرا من جنسيات مختلفة.
كما أشار وزير الآثار إلى أنه في حال حدوث أية اضطرابات قد تشهدها المناطق المحيطة بالآثار في ظل حالة الحراك السياسي التي تشهدها البلاد سوف يتم اتخاذ الإجراءات الاحترازية حيالها على الفور وذلك بالتنسيق مع كافة الجهات الأمنية وخاصة شرطة السياحة والآثار بما يكفل الحفاظ على الآثار وزائريها والعاملين بها.