اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بـ''قصر النيل''
كتب - عمر الناغي و أحمد حجي:
 
شهد شارع كورنيش النيل بوسط القاهرة، مناوشات بين بعض المتظاهرين وقوات الأمن المتمركزة بالقرب من مقر السفارة الأمريكية؛ وذلك عقب توقف الاشتباكات بشكل كامل بين الجانبين منذ الليلة الماضية.
 
وتبادل المتظاهرون وقوات الأمن التراشق بالحجارة، مما أدى إلى توقف حركة سير السيارات بشارع الكورنيش باتجاه المعادي ، وذلك قبل أن يحاول البعض تهدئة الأمور بين الجانبين ومطالبة المتظاهرين بالتوجه الى ميدان التحرير.
 
من جهة أخرى، شهد ميدان التحرير ازديادا ملحوظا فى أعداد المتظاهرين الوافدين على الميدان للمشاركة فى فعاليات ما أطلق عليه ''جمعة الخلاص''، واحتشد غالبيتهم أمام المنصة الوحيدة المنصوبة بالميدان بالقرب من شارع محمد محمود، حاملين الأعلام المصرية ومرددين العديد من الهتافات المناهضة للدكتور محمد مرسى وجماعة الاخوان المسلمين.
 
ونظم مئات المتظاهرين مسيرة كبيرة طافت مختلف أرجاء الميدان، حاملين علما طويلا للمطالبة بإسقاط النظام.
 
فى الوقت نفسه، تمركزت العشرات من سيارات الاسعاف التابعة لوزارة الصحة والسكان بمحيط مسجد عمر مكرم استعدادا لاحتمالية وقوع مصابين.
 
تجددت الاشتباكات مرة أخرى عند مدخل كوبري قصر النيل، بين قوات الأمن المتواجدة هناك، والمتظاهرين المشاركين اليوم بفعاليات جمعة ''الخلاص''.
 
ياتي هذا بعد اصابة متظاهر بطلقة خرطوش برأسه، بعد مناوشات بين الطرفين بداها المتظاهرون بإلقاء الحجارة على قوات الأمن، الأمر الذي جعلهم يطلقون الخرطوش لإبعادهم.