بالفيديو..متظاهرو ''الاتحادية'' يقطعون الأسلاك الشائكة
كتب- مصطفى ياقوت:
قام عدد من المتظاهرين في محيط قصر الاتحادية، بإزالة الأسلاك الشائكة الموجودة أمام البوابة الرئيسية للقصر الرئاسي، وذلك أثناء مشاركتهم في ''مليونية الخلاص'' التي دعت إليها القوى الثورية اليوم الجمعة.
فيما التزمت قوات الأمن المركزي بتأمين القصر الرئاسي، واكتفت بدورها في تأمين أبواب القصر.
يذكر أن عدد من القوى والتيارات السياسية قد دعت إلى الخروج في مسيرات إلى محيط قصر الاتحادية وميدان التحرير، ضمن فعاليات ''جمعة الخلاص'' للتنديد بسياسات الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين.