بالفيديو و الصور.. متظاهرون يلقون ''المولوتوف'' داخل قصر ''الاتحادية''
كتب- مصطفى ياقوت:
قام عدد من المتظاهرين في محيط قصر الاتحادية، بإلقاء زجاجات مولوتوف داخل القصر، وذلك أثناء مشاركتهم في فعاليات ''جمعة الخلاص''.
وقامت قوات الأمن باستخدام خراطيم المياه، وبعض الطلقات الضوئية في محاولة لتفريق المتظاهرين من أمام القصر بعد أن تمكنوا من إزالة الأسلاك الشائكة من هناك.
يذكر أن عدد من القوى والتيارات السياسية قد دعت إلى الخروج في مسيرات إلى محيط قصر الاتحادية وميدان التحرير، ضمن فعاليات ''جمعة الخلاص'' للتنديد بسياسات الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين.