بالصور .. مسيرة مصطفى محمود تصل التحرير بأعلام حزب الدستور
كتب - أحمد حجي و عمر الناغي :
تصوير - كريم أحمد:
وصلت المسيرة التي انطلقت من أمام مسجد مصطفى محمود، بعد ظهر اليوم، للمشاركة بفعاليات ''جمعة الخلاص''، وتقدمها علم لأمين حزب الدستور في 6 أكتوبر، شعراوي عبد الباقي شعراوي، الذي لقي حتفه إثر سكتة قلبية، عقب انفعاله الشديد بعد مشادات بينه وبين سامح مكرم عبيد، أمين التنظيم.
وشارك بالمسيرة المئات، الذين رددوا هتافات مناهضة لحكم الإخوان مثل''يسقط يسقط حكم المرشد''، و''الشعب يريد إسقاط النظام، و''باطل باطل''.
وكانت مسيرتي ''دوران شبرا''  ومسجد ''السيدة زينب''، قد وصلت إلى ميدان التحرير.