بالصور..ميدان التحرير يستقبل مسيرة ''السيدة زينب'' بـ''أهلاً بالثوار''
كتب - عمر الناغي وأحمد حجي :
تصوير - علاء القصاص:
وصلت المسيرة التي نظمها التيار الشعبي بمشاركة القوي السياسية، من أمام مسجد ''السيدة زينب'' إلى ميدان التحرير، ليستقبلها الميدان بهتاف ''اهلاً أهلاً بالثوار''.
وتقدم المسيرة عدد من قيادات حزب 6 أبريل ''تحت التأسيس'' وعلى رأسهم طارق الخولي، ورفعت المسيرة أعلام التيار الشعبي، ولافتات كتب عليها ''وجعتونا بمصر، و لا للتخريب والفوضى''.
وعلي جانب آخر دعا أحد القائمين على منصة التحرير، المتظاهرين المشاركين بجمعة ''الخلاص'' بهدم الجدار الخرساني المتواجد بمدخل شارع القصر العيني من جهة ميدان التحرير؛ حتى يتمكن المتظاهرون من الوصول لمجلس الشورى.