تيسير فهمي: مرسي لن يستمر في حكم البلاد
كتب- محمد غايات:
قالت الفنانة تيسير فهمي إن قوى الشعب المصري تؤكد أن الرئيس محمد مرسي لن يستمر كثيرًا في حكم البلاد.
وأضافت فهمي في تصريحات لـ''مصراوي'' خلال مشاركتها في المظاهرات المنددة بالرئيس وجماعة الإخوان المسلمين في محيط قصر الاتحادية، أن مرسي وجماعته غير قادرين على إدارة هذه المرحلة، ويفقد شرعيته تدريجيًا.
وعن قرار حظر التجول في مدن القناة، أوضحت أن الأهالي قاموا بالرد عليه بالنزول لتوصيل رسالتهم، مؤكدة أنه ليس بإمكانه أن يحبس أهالي مدن القناة وأنه لا يمثل لهم أي أهمية، على حد تعبيرها.