العريان يشيد بزيارة قنديل للعراق ويصفها بالناجحة
 
أشاد الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، بزيارة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء للعراق، واصفا إياها بالناجحة.
وقال العريان خلال صفحته بموقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»: أثمرت الزيارة نجاحات متوقعة في ضخ البترول وتسوية الديون المعلقة، وخلق فرص عمل، واستثمارات لليد العاملة المصرية، والشركات المصرية تصب في هذا ا?تجاه.
 وأكد د. عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن سياسة مصر الخارجية بعد الثورة- وفى ظل تحو?ت عالمية كبيرة، بانتهاء موجة العداء للإسلام باسم (الحرب على ا?رهاب)، وا?زمة المالية العالمية وآثارها ا?قتصادية- تقوم على المصالح العليا لمصر، والتوازن الدقيق بين الدول والكتل الدولية.
وشدد على أن الدور المحوري لمصر في العالم العربي والإقليم المجاور، والحفاظ على ا?من القومى العربي والمصري والسلام العالمي، وا?نفتاح على كل دول العالم دون تدخل فى الشئون الداخلية ?ى دولة، وعدم السماح لدولة أخرى بالتدخل فى شئوننا، وعدم الخضوع ?ى ضغوط خارجية، والخروج من دائرة التبعية المهينة التي قزمت مصر ومكانتها، ضرورة لا بد أن نسير عليها.
وأوضح أن السياسة تقوم على خدمة علاقتنا الخارجية للاقتصاد المصري، وخطط التنمية وتحفيز ا?ستثمار بمصر، والتعاون والتكامل مع دول الجوار العربي، والمحيط العربي والإسلامي، مشيرا إلى أن كل هذا لن يكون أبدا على حساب العلاقات ا?زلية والتاريخية مع المملكة العربية السعودية وشقيقاتها الخليجية.