«التمويل العقاري»: 1500 وحدة سكنية بالوادي الجديد لمحدودي الدخل
أعلنت الدكتورة مي عبد الحميد، رئيس صندوق دعم وضمان التمويل العقارى بوزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة، عن توقيع برتوكول تعاون مع محافظة الوادي الجديد لإنشاء 1500 وحدة سكنية في المحافظة للمواطنين محدودي الدخل بنظام التمويل العقاري علي مدار 20 عاما. وأكدت عبد الحميد أن الصندوق سوف يعمل على تمويل هذه الوحدات بحوالي 150 مليون جنيه، من الممكن أن تزيد عن هذه القيمة وفقًا لحجم طلبات المواطنين الراغبين في الحصول على وحدة سكنية، موضحة أنه لن يتم طرح أية وحدات للبناء إلا بعد معرفة حجم الطلب الحقيقي عليها ليتم إنشائها وفقا لحجم الطلب عليها. وقالت إن المديرية سوف تعلن عن الوحدات وفقًا لشروط الصندوق، وهي أن يكون متمتعا بالجنسية المصرية، وأن لا يزيد سن المتقدم عن 50 سنة ولا يقل عن 21 سنة، وأن لا يتجاوز دخله السنوي عن 21 ألف جنيه في حالة الأعزب أو 30 ألف جنيه في حالة المتزوج أو من لديه أسرة، وعدم امتلاك الزوج أو الزوجة أو الأبناء القصر أي وحدة سكنية أو إرثها، وأن لا يكونوا قد سبق لهم الحصول على دعم أو قرض تعاوني إسكان. وأشارت إلى أنه من المتوقع أن تكون المحافظة جاذبة لعدد كبير من المواطنين وفقًا لخطة المحافظة لتدشين مشروعات استثمارية في مجالي التعدين والطاقة الشمسية تتطلب حجم عمالة كبير، مما يتطلب توفير سكن ملائم لها.