تأجيل امتحانات الثانوية العامة لـ 10 يونيو بسبب الانتخابات
 
أكد الدكتور رضا مسعد، رئيس قطاع التعليم العام بوزارة التربية والتعليم ورئيس امتحانات الثانوية العامة، أن الوزارة قررت تأجيل امتحانات الثانوية العامة إلى 10 من يونيو بدلاً من 8 يونيو لتداخلها مع المرحلة الثالثة من انتخابات مجلس النواب والمقرر لها فى 7 و8 يونيو.
وأشار مسعد فى تصريحات لـ"لحرية والعدالة" إلى أن الوزارة قامت بتعديل الجدول حتى يتسنى للجنة امتحانات الثانوية العامة أن تتسلم اللجان الامتحانية وتجهزها عقب انتهاء المرحلة الثالثة.
وقال: إن الوزارة أخذت هذا القرار بموافقة اتحاد طلاب مدارس مصر والذى تم انتخابه حديثًا، مشيرًا إلى أن الوزارة انتهت من وضع جدول الامتحانات، وأخذت فيه آراء الطلاب وأبدوا موافقتهم عليه.
وأضاف مسعد أن الوزارة سوف تعلن جدول الامتحانات على الرأي العام قبل بدء الامتحانات بفترة قصيرة حتى لا نشتت أذهان الطلاب فى الوقت الحالى.
وأكد أن الامتحانات سوف تتوقف لمدة أربعة أيام لإجراء المرحلة الرابعة من الانتخابات، مشيرًا إلى أن الوزارة وضعت فى اعتبارها هذا التوقف، وقامت بوضع المواد الصعب مثل التاريخ بالنسبة لطلاب القسم الأدبي، والفيزياء لطلاب القسم العلمى عقب انتهاء إجازة الانتخابات.
وكانت وزارة التربية والتعليم حددت 8 يونيو موعدًا لبدء امتحانات الثانوية العامة هذا العام إلا أن إجراء الانتخابات البرلمانية أجبر الوزارة على تعديل الجدول وتأجيلها لمدة يومين.