إحصائية: زيادة عدد المركبات بمصر إلى 85ر5 مليون
 
أظهرت دراسة إحصائية زيادة أعداد المركبات وأنواعها في مصر إلى 85ر5 مليون مركبة حتى عام 2010 مقابل 117 ألف مركبة في عام 1961، مرجعًا السبب إلى زيادة عدد السكان التي تتطلب زيادة في مختلف أنواع المركبات، وكذلك ظهور أنواع جديدة خلال تلك الفترة
.
وأوضحت الدراسة التي أصدرها، اليوم الأربعاء، الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء عن تطور أعداد المركبات على مستوى محافظات الجمهورية والأنواع خلال الفترة من عام 1961 إلى عام 2010- ارتفاع أعداد المركبات على مستوى المحافظات والأنواع خلال عام 1970 لتبلغ 196 ألف مركبة مقابل 117 ألف مركبة عام 1961 بنسبة زيادة قدرها 5ر67
%
.
وأشارت إلى أن أعداد المركبات خلال عام 1980 زادت بما نسبته 278 % لتبلغ 758 ألف مركبة عام 1980 مقابل 196 ألف مركبة عام 1980، لافتة إلى أنها أعلى نسبة زيادة خلال الخمسين عاما مرجعا السبب للانفتاح الاقتصادي بعد حرب 1973
.
وأظهرت أن أعداد المركبات في مصر ارتفع بنسبة 166% خلال عام 1990 ليبلغ 02ر2 مليون مركبة مقابل 758 ألف مركبة في عام 1980 بسبب ترخيص أنواع مركبات جديدة
"
حكومة، قطاع عام، محافظة
"
.
ولفتت الدراسة إلى أن أعداد المركبات على مستوى المحافظات والأنواع خلال عام
2000
 ارتفعت بما نسبته 4ر54% لتبلغ 12ر3 مليون مركبة مقابل 02ر2 مليون مركبة في عام 1990، كما ارتفعت أعداد المركبات لتصل إلى 85ر5 مليون مركبة خلال عام 2010 مقابل 12ر3 مليون مركبة في عام 2000 بنسبة زيادة قدرها 8ر87% مرجعا السبب إلى تسهيلات البنوك في الحصول على السيارات الخاصة والأجرة بالتقسيط، وكذلك التراخيص الجديدة للمركبات التالية "أتوبيس رحلات، معدة ثقيلة، التوك توك
"
.