قنديل: العراق يوافق على دفع المعاشات المتأخرة للعمالة المصرية
 
استعرض مجلس الوزراء فى اجتماعه، اليوم، برئاسة الدكتور هشام قنديل نتائج الزيارة الهامة التى قام بها رئيس مجلس الوزراء للعراق، والتى رافقه خلالها وفد رفيع المستوى ضم 6 وزراء و 70 من رجال أعمال، والتى التقى خلالها بكبار المسئولين العراقيين وممثلى كافة القوى السياسية فى العراق
.
وقال د. قنديل خلال الاجتماع إن الجانبين المصري والعراقي اتفقا على قيام وفد مصرى بزيارة العراق قريبا من أجل حل مشكلة الديون المصرية المستحقة لدى العراق، كما وافق الجانب العراقى دفع قيمة المعاشات المتأخرة للعمالة المصرية فى العراق، والتى تبلغ قيمتها نحو 60 مليون دولار تستفيد منها نحو 450 ألف أسرة مصرية
.
وأضاف قنديل أنه تم الاتفاق على مد أنبوب نفط عراقي عبر الأردن وميناء العقبة إلى مصر من أجل تكريره في المصافي المصرية، واستخدام جزء من ناتج التكرير لتلبية احتياجات السوق المحلى المصري، والباقي يعاد تصديره.
كما تم الاتفاق على قيام العراق بتزويد مصر بـ 4 ملايين طن بترول شهريا، مع تأجيل تسديد قيمته لمدة تسعة أشهر
.
وأوضح قنديل أن الزيارة أثمرت عن قيام الجانب العراقى برفع الحظر الذى كان مفروضًا على منتجات الألبان المصرية
.
وفيما يتعلق بمشكلة السجناء المصريين فى السجون العراقية، والبالغ عددهم نحو 51 شخصًا، فقد أصدر رئيس الوزراء العراقى عفوًا عن 33 مسجونًا متهمين فى قضايا جنح وبعض الجنايات.