"الأموال العامة" تستمع لأقوال "البدوي" في اتهامه باحتكار الإعلانات
 
 
استمعت، أمس، نيابة الأموال العامة برئاسة المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الأول للنيابة لأقوال السيد البدوي رئيس حزب الوفد وصاحب مجموعة قنوات الحياة ورئيس مجلس إدارة شركة "سيجما" للإعلام، في واقعة اتهامه بإهدار المال العام في إعلانات حزب الوفد، واحتكاره الإعلانات على القنوات الفضائية الخاصة، وذلك فى البلاغ المقدم ضده من رجل الأعمال علاء الكحكى صاحب شركة "ميديا لاين" للإعلانات.
يذكر أن "البدوي" قد تغيب مرتين عن حضور جلسات التحقيق، وحضر أمس للمثول أمام نيابة الأموال العامة، وتم مواجهته بأقوال رجل الأعمال علاء الكحكي، وتحريات المباحث حول اتهامه بالاستيلاء على المال العام، واحتكار الإعلانات بالقنوات الفضائية الخاصة.
كما أن محمد أيوب رئيس نيابة الأموال العامة قد استمع إلى أقوال رجل الأعمال علاء الكحكي مالك شركة ميديا لاين، وأكد فى تحقيقات النيابة العامة أن البدوي قام بتسهيل الاستيلاء على المال العام والإضرار بأموال شركة مساهمة وبأموال حزب الوفد، وبتربيح الغير ومخالفة قانون الأحزاب فيما يخص سقف تمويل الحملات الانتخابية؛ لأنه أصدر الأمر لقنوات الحياة التابعة والمملوكة لشركته بتنفيذ الحملات الانتخابية لقائمة حزب الوفد بتكلفة تجاوزت 150 مليون جنيه، وهو أمر ارتكب فيه خلط متعمد بين صفته كرئيس للحزب وأمواله وبين صفته رئيسًا لمجلس إدارة شركة سيجما لتربيح الحزب بقيمة الحملات الإعلانية دون سدادها للوكيل الإعلاني.
أكد الكحكي في أقواله أن السيد البدوي امتنع عن سداد مستحقات شركة ميديا لاين الوكيل الحصري للإعلان على قنوات الحياة، وأن الأموال التي أنفقت على الحملة الانتخابية، والتي لم تسدد لشركة سيجما للإعلام سيتحمل خسارتها المساهمون.