وزير النقل يلتقي العاملين بحملة "لا لتعطيل المترو"
 
التقى الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، العاملين بالشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو المتطوعين أعضاء حملة شرفاء المترو المتخذين شعار "لا لتعطيل المترو"
.
حضر اللقاء الدكتور رجب موسى مساعد الوزير، والمهندس عبد الله فوزي رئيس الشركة.
وأشاد وزير النقل في تصريحات صحفية، اليوم الأربعاء، خلال لقائه بالعاملين بتلك المبادرة؛ حيث يقوم العاملون بعد انتهاء أوقات أعمالهم الرسمية وفى فترات الراحة الخاصة بهم بالتصدي لأى محاولات خارجية لتعطيل تشغيل المترو أو أى أعمال عنف أو بلطجة داخل المترو
.
وأشار عبد اللطيف إلى المعاناة المستمرة التى تواجهها الوزارة خلال الفترة الحالية من تزايد ظاهرة اعتراض وقطع خطوط السكك الحديدية والمترو والطرق، وما لها من تأثيرات سلبية على مصالح كافة المواطنين
.
وأوضح أنه ومن خلال دراسة إحصائية أعدتها الوزارة لتقديمها لمجلس الوزراء تبين أن جميع حالات قطع وتعطيل هذه المرافق لأسباب خارجة عن الوزارة وعن هيئاتها
.
ودعا د. حاتم عبد اللطيف بعض الوزارات للتعاون والتنسيق فيما بينهم للتصدى لظاهرة قطع خطوط السكك الحديدية والطرق، وخاصة وزارتى الداخلية والأوقاف.
طالب عبد اللطيف، رئيس شركة المترو، سرعة توفير قطع الغيار الخاصة بماكينات الدخول والخروج بالمحطات للسيطرة على ظاهرة الركوب بدون تذكرة، وأيضًا ضرورة مراجعة الشركة المتعاقدة مع شركة المترو لتنظيم الأمن بالمحطات، وإعادة النظر فى العقد المبرم معها لتفعيل دورها أو إلغاء تعاقدها
.
وأوضح العاملون أن هذه المبادرة كانت فكرة نابعة من أحد العاملين تم مناقشتها فيما بينهم وتم وضع خطة عمل لتفعيلها بالتعاون مع قيادات الشركة ثم دخلة بالفعل حيز التنفيذ.
وطالب وزير النقل بضرورة الإعداد للقاء آخر يحضره قيادات شرطة النقل والمواصلات وأعضاء الحملة؛ لمناقشة كيفية تعميم الحملة، وتفعيل دورها بشكل أكبر عن طريق تحديد المصاعب والمعوقات التى تواجه أعضاء الحملة وتزليلها؛ حتى يتمكنوا من أداء هذا العمل التطوعى الذى يصب فى الصالح العام
.