العريان: التخوفات من الصكوك تزول بالتطبيق العملي
 
قال د. عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة: أعتقد أن مشروع قانون الصكوك سيفتح مجالات إضافية لتمويل المشروعات، وأمام البنوك للمشاركة في مشاريع تعود عليها بعوائد أكثر من العوائد التي تعود عليها من الطرق الموجود عليها.
وأكد العريان- خلال الحوار المجتمعي بمجلس الشورى حول قانون الصكوك- أن هناك بعض التخوفات، منها ما هو طبيعي وآخر غير طبيعي؛ نتيجة لحداثة الفكرة، موضحا أن الكثير من تلك التخوفات سوف تزول فور التطبيق العملي.
وذكر العريان أن هناك حماسة لهذا المشروع بين رجال الاقتصاد عليه، مشددا عىة أهمية هذا المشروع في تحقيق جذب الاستثمارات الخارجية لتحقيق ثورة اقتصادية بالبلاد.
من جانبه كشف ناجي الشهابي عضو الشورى ورئيس حزب الجيل، على أن الكثير من التخوفات التي كانت تطارده حول مشروع الصكوك قد زالت تماما بعد سماعه لرأي الخبراء، مؤكدا أن مشروع الصكوك هو الأمل الحقيقي للاقتصاد المصري.