«الإسكان»: العمل جارٍ في مدن القناة ولم يتأثر بالأحداث الراهنة
 
أكد هاني يونس المستشار الإعلامي لوزير الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة، أن العمل جار داخل جهاز مدينتي شرق بورسعيد وشمال خليج السويس، ولم يتأثر بالأوضاع السياسية الحالية في محافظات القناة وخاصة بورسعيد.
وأوضح أن العمل لم يتأثر، وتعمل أجهزة المدن بجميع طاقتها، لافتا إلى أن الأجهزة تعمل وفقا للخطة الموضوعة لها خلال العام الجاري. 
ومن جانبه صرح المهندس مجدي إبراهيم رئيس جهاز مدينة شمال خليج السويس، بأن العمل داخل الجهاز ما زال قائما ولم يتأثر بالأحداث الراهنة، مؤكدا أن جميع المصانع القائمة في المدينة تعمل بشكل طبيعي وبكامل طاقتها.
وأشار إلى أن الجهاز يعمل على الإعداد لطرح أراض للترفيق في منطقة عتاقة الصناعية بالمدينة، موضحا أن المساحة الإجمالية لمنطقة عتاقة 2218 فدانا، منها 1382 فدانا مخصصة للنشاط الصناعي، و138 فدانا للمنطقة الصناعية الحرة، و462 فدانا منشآت خدمية وطرق، و161 فدانا منطقة خضراء.
 