مصدر قضائي: حضور جلسة الحكم في قضية «بورسعيد» قاصر على المحامين فقط
 
أعلن مصدر قضائي مسئول بمحكمة استئناف الإسماعيلية، أنه استجابة لمقتضيات الأمن، فقد تقرر أن يكون حضور جلسة النطق بالحكم في قضية مجزرة إستاد بورسعيد الرياضي قاصرا على المحامين بهيئة الدفاع عن المتهمين، والمحامين المدعين بالحقوق المدنية، ووسائل الإعلام المقروءة الحاملين للتصاريح المسبقة الصادرة لهم
.
وقال المصدر، في تصريح له اليوم، إنه تقرر أن يقوم التلفزيون المصري، دون غيره، ببث وقائع جلسة النطق بالحكم والمقرر إجراؤها يوم السبت القادم
.
جدير بالذكر أن محكمة جنايات بورسعيد برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، تعقد جلساتها منذ بداية القضية، بداخل مقر أكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة؛ لدواع الأمن وحفظ النظام أثناء انعقاد الجلسات، ونظرا لكثرة عدد المتهمين في القضية (73 متهما).
وأصدرت المحكمة قرارا بجلسة 26 يناير الماضي، بإحالة أوراق 21 متهما إلى فضيلة مفتي الديار المصرية؛ لاستطلاع رأيه الشرعي في شأن إصدار حكم بإعدامهم، فيما ستعلن المحكمة حكمها النهائي في شأن المتهمين جميعا يوم السبت القادم
.