صحفيو "الجرائد الحزبية" يعلنون دعمهم لـ"سلامة" على مقعد النقيب
 
أعلن صحفيو الجرائد الحزبية المعتصمون بالمقر المؤقت للمجلس الأعلى للصحافة دعمهم ومساندتهم لعبد المحسن سلامة المرشح على مقعد النقيب فى التجديد النصفى لانتخابات نقابة الصحفيين المقرر لها 15 من شهر مارس الحالى.
وأكدوا- في بيان لهم مساء الثلاثاء- أن سلامة قام بزيارتهم بمقر اعتصامهم، واستمع لمطالبهم، ووعدهم بحل الأزمة فور فوزه بمقعد النقيب، مؤكدًا لهم تأييده لمطالبهم المشروعة باعتبار أن لكل صحفي الحق فى حياه كريمة آمنة.
وأضافوا أن سلامة تعهد بأن يسعى جاهدًا لرفع شأن النقابة عن طريق برنامجه الانتخابي الذى نادى فيه بأن يُعامل الصحفى معاملة القاضي، وضرورة تعديل بنود الدستور لصالح الجماعة الصحفية، وعودة الصحافة سلطة رابعة، وطالب سلامة المعتصمين بمحاسبته من خلال برنامجه الانتخابي فور توليه منصب نقيب الصحفيين.
وأوضح المعتصمون أن المرشح لمقعد النقيب طمأنهم على حل أزمتهم وانتهائها فى أسرع وقت ممكن، بما يضمن لهم كامل حقوقهم الوظيفية والأدبية.
 