"العليا للانتخابات" تمد فترة تسجيل مراقبي الانتخابات لـ10 مارس
قررت اللجنة العليا للانتخابات مد فترة تسجيل المتابعين للانتخابات من قبل منظمات المجتمع المدني لمدة 5 أيام، على أن تنتهي فترة التسجيل في 10 مارس الجاري.
وأوضحت اللجنة أنه سيتم تسليم التصاريح الخاصة لمن تم قبولهم من المتابعين في موعد غايته 25 مارس الجاري.
يذكر أن اللجنة وضعت مجموعة من الشروط يجب أن تتوفر في المتابع، وفي حال عدم توافرها لن يتم قبولهم في المتابعة على انتخابات البرلمان المقبل، وهي: ألا يقل سنه عن 21 سنة، والاتسام بالحيدة والنزاهة والاستقلالية، وأن يكون مقيدًا بقاعدة بيانات الناخبين (للمتابعين المحليين)، وألا يكون مرشحًا لانتخابات مجلس النواب لسنة 2013، وأن يجتاز التدريب على متابعة انتخابات مجلس النواب لسنة 2013 وفقًا للنصوص المنظمة لها والذي تجريه المنظمة المنتسب إليها.
فضلاً عن التعهد باحترام القوانين واللوائح والقرارات المنظمة لانتخابات مجلس النواب لسنة 2013، وألا يدلي ببيانات غير صحيحة بقصد الحصول على تصريح المتابعة، أو أثناء ممارسة المتابعة ذاتها.