نيابة الدقي تأمر بضبط وإحضار المتهمين باقتحام منزل وزير الداخلية الأسبق
 
أمر رئيس نيابة الدقي المستشار شريف توفيق، بسرعة ضبط وإحضار المتهمين الذين حاولوا اقتحام منزل وزير الداخلية الأسبق محمد إبراهيم يوسف، كما أمرت النيابة بتفريغ كاميرات المراقبة الموجودة بمبنى البنك الوطني المتواجد أسفل العمارة.
وقد أسفرت المعاينة المبدئية التي قام بها إسلام المصري وكيل أول النيابة، بصحبة فريق من رجال النيابة، عن وجود تحطيم وتلفيات لزجاج البنك "الوطني" وواجهة العمارة، وتحطيم واجهة السوبر ماركت "ألفا ماركت"، مع وجود تلفيات بسيارة أمن مركزي كانت متواجدة لتأمين مبنى الوزير الأسبق.
وعلى الجانب الآخر استمعت النيابة إلى أقوال الضابط المصاب وأمين شرطة و3 مجندين أمن مركزي، الذين أكدوا أنهم فوجئوا بـ400 شخص من ألتراس أهلاوى، يحاولون اقتحام منزل وزير الداخلية الأسبق محمد إبراهيم يوسف ويطالبون بمحاكمته؛ ظنا منهم أنه وزير الداخلية الحالي، وقاموا بالتعدي عليهم بالطوب والحجارة والشماريخ.
 