التيار المدني يفوز على الدينى فى كلية الحقوق بجنوب الوادى فى اتحاد الطلاب
إنتخابات الجامعة
فازت قائمة  القوي المدنية التي تمثل حزب الدستور وصناع الحياة تفوز علي قائمة التيارات  الدينية من طلاب الاخوان والحركة السلفية في الانتخابات الطلابية بكلية  الحقوق بجامعة جنوب الوادي بنسبة 95% من عدد الأصوات.
أعلنت اللجنة المشرفة علي الانتخابات الطلابية بكلية الحقوق بجامعة جنوب  الوادي بقنا عن فوز القائمة الثورية المدنية علي قائمة التيارات الدينية  في الانتخابات التي أجريت اليوم الاثنين بالكلية، كانت الانتخابات الطلابية  أجريت بنظام القائمتين قائمة القوي المدنية، والتي تمثلها أسرة صناع  الحياة وأعضاء من حزب الدستور وقائمة البناء التي تمثل جماعة الاخوان  المسلمون وأسرة الحكمة السلفية.
 
وأظهرت الانتخابات فوز قائمة القوي الثورية المدنية بنسبة 95% من نسبة  الأصوات وفوز الطالب عبد المجيد القرصي عضو حزب الدستور برئاسة اتحاد  الطلبة بالكلية.
 
كما أظهرت المؤشرات الأولية لنتائج الانتخابات الطلابية بجامعة جنوب  الوادي حصول التيار الاخوان على  عدد كبير من المقاعد، فقد حصل طلاب  الأخوان بانتخابات كلية تجارة 36 من56 من المقاعد وفى  كلية التربية 26  من56، وكانت كلية تربية رياضية 46 من 56، أم عن كلية طب بيطرى فقد حصلوا  على  50 من  70  وكان كلية زراعة هى الاقل بحصولهم على  20 من 56.