سكان عقار مهدد بالإنهيار في الإسكندرية يقررون الإقامة علي مسئوليهم لعدم وجود سكن بديل
للمرة الثانية علي التوالي خلال أسبوع، سكان عقار في محافظة الإسكندرية  يقررون اقامة علي مسئوليتهم في عقار حديث البناء مهدد بالإنهيار لعدم وجود سكن بديل.
 
حضر محمد أحمد صبري المهندس بحي المنتزه لقسم شرطة أول المنتزه وقدم تقرير معانية للعقار الكائن بشارع 16 منطقة الفلكي، يتضمن وجود ميل شديد بالعقار ويمثل خطورة علي السكان والمارة ويلزم الإخلاء الفوري للسكان دون المنقولات لتجنب إنهيار العقار لحين العرض علي لجنة المنشآت الآيلة للسقوط.
 
وانتقل ضباط القسم وتبين أن العقار تبلغ مساحته 400 متر تقريباً "بناء حديث" مكون من دور أرضي محلات و14 طابق بكل طابق 3 شقق عدا الطابقين الأخيرين بكل طابق شقتين منهم 17 شقة مشغولة بالسكان.
 
وتنبه علي قاطني العقار بما جاء بقرار الحي ورفضوا الإخلاء وقرروا الإقامة علي مسئوليتهم لعدم وجود سكن بديل.
 
ويذكر أن  سكان عقار رقم 2 شارع الرضا بعزبة زقزوق بدائرة قسم أول المنتزه  في محافظة الإسكندرية  قرروا يوم الخميس الماضي الاقامة علي مسئوليتهم في عقار حديث يوجد ميل شديد لعدم وجود سكن بديل.
 
حضر لقسم شرطة أول المنتزه المدعو ( محمد أحمد) مهندس بحي المنتزه وقدم تقرير لمعاينة للعقار رقم 2 شارع الرضا عزبة زقزوق الكائن بدائرة القسم يتضمن وجود ميل شديد بالعقار ويمثل خطورة علي السكان ويلزم الإخلاء الفوري للسكان دون المنقولات لتجنب انهيار العقار لحين العرض علي لجنة المنشآت الآيلة للسقوط.
 
وانتقل ضباط القسم إلي مكان العقار وتبين أن العقار مساحته 300 متر تقريباً "بناء حديث" مكون من عشر طوابق بكل طابق 4 شقق بإجمالي عدد 40 شقة ( 26 مغلقة و 14 مشغولة بالسكان.
 
وتنبه علي قاطني العقار بما جاء بقرار مهندس الحي ورفضوا الإخلاء وقرروا الاقامة علي مسئوليتهم لعدم وجود سكن بديل