عروض مسرحية واحتفالية بيوم اليتيم فى قصر ثقافة الطود بالأقصر
قال محمد نجار مدير قصر ثقافة الطود بالأقصر أن القصر سيشهد إقامة عدة فعاليات خلال الفترة المقبلة منها إقامة عروض مسرحية واحتفالات للمدارس.
 
وأكد نجار أن القصر سينظم عرضا مجانيا لمدة 7 أيام لمسرحية " عيون بهية" بداية من منتصف شهر مارس والمسرحية تأليف بكرى عبد الحميد وإخراج مصطفى المغربي وسيشارك بها لفيف من فنانى الأقصر .
 
وأضاف نجار انه سيتم أقامة احتفالية بمناسبة " يوم اليتيم " بالتنسيق مع مدارس الطود وبرعاية مركز ومدينة الطود اللواء محمد حسن وسيتم دعوة عشرات الأطفال الأيتام للاحتفالية التي سيحضرها قيادات وزارة الثقافة بالأقصر فى مقدمتهم سعد فاروق مدير إقليم جنوب الصعيد الثقافي وعزت شفيق مدير فرع ثقافة الأقصر.