النقل تشكل لجنة لتحقيق إنتظام مواعيد ونظافة القطارات
قام الدكتور حاتم عبداللطيف وزير النقل بتشكيل لجنة لتحليل التأخيرات الحادثة بالقطارات على أن تجتمع اللجنة أسبوعياً لبحث هذه التأخيرات وإيجاد الحلول اللازمة لتفاديها في المستقبل ،
 
لافتا أنه فيما يخص شركة الخدمات المتكاملة للتأمين والنظافة فكان هناك توصية بمراجعة عقد الشركة مع هيئة السكك الحديدية وكذلك سرعة تطوير وتحديث المواقع الخاصة بغسيل القطارات وعددها 60 موقعاً على مستوى الهيئة .
 
 
وقالت وزارة النقل فى بيان لها اليوم الثلاثاء ، أن وزير النقل أمر بتوفير أماكن مخصصة بالمحطات لخدمة العملاء والتى تتمثل في (غرفة حفظ الامتعة – العلامات الارشادية – الاذاعة الداخلية للمحطات – مكتب الاستعلامات – خدمة حفظ المفقودات) على أن يتم البدء فى تنفيذها فى المحطات الرئيسية ( القاهرة – الإسكندرية – سيدى جابر – الإقصر – أسوان) وبعد نجاحها يتم تعميمها بجميع المحطات والتى يمكن من خلالها تلبية إحتياجات الجمهور .
 
 
وكان قد عقد الدكتور  حاتم عبد اللطيف وزير النقل إجتماعا لمناقشة عدداً من الموضوعات المتعلقة بهيئة السكك الحديدية وحضر الإجتماع الدكتور رجب موسى مساعد الوزير والمهندس حسين زكريا رئيس الهيئة وعدداً من الخبراء الإيطاليين .
 
 
كما ناقش عبد اللطيف خلال الإجتماع عدداً من الموضوعات التى تساهم بشكل كبير فى رفع مستوى الأداء بالهيئة وكان أهمها توفير إجراءات سريعة وحاسمة للحفاظ على إنتظام جداول تشغيل القطارات من خلال قيام ووصول القطارات فى المواعيد المحددة ، وكذلك الإهتمام برفع مستوى النظافة داخل القطارات والمحطات وتقديم الخدمة التى تليق بمستخدمى هذه القطارات ، كما تم مناقشة ظاهرة التهرب من دفع الإجرة وأهم الحلول التى يمكن من خلالها تفادى هذه الظاهرة .