باسم يوسف يحلم باستضافة مرسي في برنامجه وينوي استضافة سياسيين مثل البرادعي
باسم يوسف
باسم يوسف في تصريحات له لشبكة سي بي سي  الكندية ذكرأنه ليس لديه أي تخيلات للشهرة أو لأي دور قيادي، فقال «أنا فقط  شخص يحاول أن يجعل الناس تضحك، أنا لست ديماجوجي. أنا شخص عادي أشاهد  الأخبار وأحاول أن اقدمها من خلال رؤيتي الخاصة».
 
باسم يوسف الذي وصفته الشبكة الكندية بأن جون ستيوارت مصر قال «الحقيقة  إنك تقوم بعمل كوميدي يجعلك محبوب أكثر. ولكن إذا قمت بعمل سياسي طوال  الأسبوع الناس سوف تكرهني مثل الأخرين». وأضاف يوسف أنه لا يمكنه تقديم  كوميديا فارغة، في إشارة إلى ما يقدمه من الدمج فين الكوميديا والأحداث  الحقيقية، وقال «نقدم محتوى ونعرض رسالة».
 
كما ذكر يوسف أنه لم يعد يأخذ الرأي من المستشارين القانونيين الذين يتم  تعيينهم لمراجعة مواده قبل أن يظهر على الهواء، موضحا «نحن أصبحنا أكثر  سخرية حول الرئيس وحول كل شيء". وأشار يوسف إلى أنهم يفعلون ذلك من أجل  مصلحته وإنهم مصادقين جدا، ولكنه يرى أن هذا هو بالضبط ما يريد بعض الناس  منه أن يفعله: التراجع.
 
وتحدث عن الأحداث الدامية التي شهدتها مصر في الأشهر الماضية وقال  «عندما تكون المادة عن ناس يقتلون في الشوارع، فإنه أمر غير مضحك. من الصعب  جدا أن نجد ما هو مرح بين كل هذه الآلام والدماء التي تراق في الشوارع».
 
سي بي سي ذكرت أن يوسف ينوي استضافة بعض الرموز السياسيين في برنامجة  مثل محمد البرادعي. ولكنها تسائلت «هل يمكن للرئيس محمد مرسي أن يجلس معه  مثلما فعل الرئيس باراك أوباما مع جون ستيوارت؟»، فقال أنه يحلم باستضافة  الرئيس محمد مرسي في برنامجه.
وأوضح قائلا «في الواقع سوف أكون ناجحا إذا تمكنت من استضافة الناس  الذين انتقدهم وأسخر منهم في برنامجي لأن ذلك هو النجاح." وأضاف أنه يندهش  فعلا من أن جميع الذين يوجهون الشتائم له، يعرفون بالضبط ما قاله في  الحلقة، ويعلقون عليه وهذا أمر غريب جدا بالنسبة له. وقال "ربما مرسي نفسه  يراقب العرض ويستمتع به.من يدري؟ يعني أنا أعتقد أنه لديه روح الدعابة".