مجلس الوزراء يدعم قـوات الشـرطة
‏في إطار متابعة الوضع الأمني والاطمئنان علي تأمين المواطنين والمنشآت والمواقع الحيوية العامة والهامة‏,‏
 وافق الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء علي استكمال التجهيزات المطلوبة لأفراد الشرطة وضباطها في أسرع وقت ممكن وذلك لحمايتهم, وتمكينهم من أداء واجبهم نحو الوطن في حفظ الأمن ومحاربة الخارجين علي القانون.
ووجه قنديل بضرورة توثيق عمليات ضبط الخارجين علي القانون وتقديم المتهمين بأدلة موثقة ومصورة إلي العدالة حتي لا يفلت أحد, مؤكدا دعمه الكامل لقوات الشرطة وشكره لها علي قيامها بأداء واجبها في حفظ أمن البلاد وتأمين منشآتها.
جاء ذلك خلال رئاسته المجموعة الوزارية الامنية صباح امس بحضور وزراء العدل والمجالس النيابية والداخلية ومساعدي وزير الداخلية لشئون الأمن المركزي والأمن العام والأمن الوطني.
واستعرض اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية خلال الاجتماع تقريرا عن أحداث بورسعيد أوضح فيه أنه تم تحديد وتوثيق أسماء وصور من قاموا بالاعتداء علي سجن بورسعيد وأحدثوا شغبا وأطلقوا النار.