الخطيب‏:‏ الدعوة لانتخابات رئاسية امتهان لإرادة الشعب
كتب ـ محمد يوسف تهامي‏:‏
طالب المستشار أحمد الخطيب ـ الرئيس بمحكمة استئناف الإسكندرية ـ القوي السياسية المتصارعة بأن تعلي المصلحة العامة فوق المصالح الحزبية
 الضيقة واحتكام من يرغب في إدارة شئون البلاد وتولي مقاليد الأمور إلي إرادة الشعب باعتباره مصدر السلطات, وذلك دون مزايدة علي الشارع المصري واستغلال الأحداث للقفز علي السلطة.
وأكد أن المطالبة بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة هي دعوة لامتهان إرادة الناخب المصري, كما أن التعجيل بالانتخابات الرئاسية محاولة لفرض الوصاية السياسية علي إرادة الناخبين وتعبر عن توجه استعلائي في تعامل تلك القوي مع إرادة الشعب.
وأكد الخطيب لـ الأهرام أن آليات التغيير تأتي من خلال صناديق الانتخابات بعد انتهاء مدة الرئيس الحالي, داعيا كل من يطالبون بالاحتشاد بالميادين والشوارع إلي نقل حشودهم أمام صناديق الاقتراع البرلمانية المقبلة لقطع الطريق أمام مثيري الشغب والبلطجة لاسيما أن البرلمان المقبل سيمنح الثقة لرئيس مجلس الوزراء الذي منحه الدستور سلطات واسعة وبإمكانه إجراء الإصلاحات اللازمة فضلا عن سلطة التشريع التي يملك مجلس النواب إجراء الإصلاحات التشريعية من خلالها.
وأشار الخطيب إلي أن الحزب الفائز بأغلبية مقاعد مجلس النواب بمقدوره أن يعيد رسم معالم خريطة الحياة السياسية في مصر دون حاجة إلي إضاعة الوقت في المظاهرات وأعمال التخريب, ثم التفرغ للبكاء فيما بعد علي عدم المشاركة في شئون الحكم.