الرئيس مرسي يؤكد فى لقاء بالباحثين فى مؤسسة كوربربالمانيا احترام الحريات وحقوق المرأة
أكد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية أن ألمانيا نجحت فى بناء نظام ديمقراطى يقوم على التعددية السياسية وتداول السلطة متخطية عبر تاريخها الطويل العديد من التحديات.
وقال مرسى خلال لقائه مساء امس الأربعاء بالباحثين والمفكرين الألمان فى مؤسسة كوربر البحثية التي تعد أكبر مراكز الأبحاث الاستراتيجية في ألمانيا أن فخر كل مصرى وكل إنسان بما حققه الشعب المصرى هو مصدر الثقة الغالية فى النفس وهو ما يدفع مسيرتنا ويحفزنا نحن المصريين للوصول إلى ما كنا نتطلع إليه دوم.
واضاف إن الثورة المصرية التى أسست للشرعية والتى امثلها لكم اليوم بوصفى أول رئيس منتخب انتخابا حرا ديمقراطيا بنزاهة وحرية شهد لها وبها العالم ، تحمل معانى عديدة فهى لم تكن وليدة الصدفة أو لحظة غضب وليست نسائم ربيع أو رياح خريف
..
ولكن هذه الثورة وباقى الثورات فى المنطقة هى نتيجة لحركات وطنية حقيقية جاءت تعبيرا عن تطلعات الشعوب والاجيال لغد أفضل ، وقدمت درسا مهما .. وهو أن من يحاول ان يقدم مصالحه على مصالح الشعوب فهو يقف على الجانب الخاسر فى الحاضر وفى الجانب المظلم من التاريخ
.
وأشار الرئيس الى أنه لعقود طويلة ساهمت الدول الغربية فى مد اجل أنظمة حكم استبدادية .. تارة بدعوى الاستقرار وتارة أخرى بدعوى مكافحة التطرف ، والنتيجة الحتمية لكل ذلك كانت هى تأخر هذه الشعوب ..مؤكدا أن التطرف ليس حكرا على مجتمعات دون غيرها فمن الممكن أن يكون التطرف دينيا او قوميا ،و نوه فى هذا الصدد بدور الديمقراطية فى إرساء قواعد الحوار وعدم إقصاء الآخر وعدم التمييز بسبب الجنس او الدين أو اللون
.
وأكد مرسى أنه رغم اشتراك المجتمعات العربية فى العديد من القواسم المشتركة إلا أنها تختلف وتتفاوت فيما بينها فى عملية التحول الديمقراطى التى تشهدها المنطقة
.
 
وبعد كلمة الرئيس بدأ نقاش مفتوح أداره الكاتب الالماني البارز بمجلة دير شبيجل جورج ناسكلو مع دكتور مرسي بالتساؤل مجددا عن تصريحات الرئيس حول اليهود .. وأعرب الرئيس مرسى عن شكره علي هذا السؤال المتكرر..و قال أجبته خمس مرات اليوم وفي القاهرة أجبت عنه عشر مرات الأسبوع الماضي .. لابد ان نتفق علي مبادئ عامة وأولها حقوق الإنسان فدماء الإنسان والغزو الاستعمارى مرفوض وحق الدفاع عن النفس مكفول إنسانيا وسعي الشعوب للدفاع عن أراضيها يقره القانون الدولي وهي أمور يجب ان نضعها أمام أعيننا ونحن نقيم الأمور الدولية بعيدا عن الديانة وحرية المعتقد .. وما نسب إلي اجتزأ من سياقه و هو حديث كان عن إراقة دماء الفلسطينيين و القتل اليومي للفلسطينيين الذين يقاومون بينما لست ضد اليهودية او اليهود او المسيحية والمسيحيين لأنني بأمر القران أؤمن بكل لأنبياء ولم يكن ضد الديانة
.
و اشار الى انه شهد فى شبابه مدرسة في مدينة بحر البقر عام 1969 قتلت الطائرات الإسرائيلية فيها الأطفال
..
كما شهد ضرب مصنع أبو زعبل وعماله بالطيران الإسرائيلي وهو ما يولد لدي حالة ضد العدوان ومن يفعل هذا أيا كان دينه فالإنسانية ضده
.
ثم عاد اليه المحاور بسؤال: تصريحاتكم علي مواقع الإخوان المسلمين كانت عن الصهيونية .. فلماذا لا تعتذرون عنها اليوم وتنتهي المشكلة ؟
واجاب الرئيس : بنيتم معلوماتكم علي ما قاله الصحفي عبد الجليل الشرنوبي وهو كلام غير صحيح .. موضحا انه في هذا السياق اذا كانت الصهيونية بمعني اليهود فينطبق عليها ماقلته وان كانت بمعني الحركة التي تدبر لقتل الأبرياء فانا ضدها والأمر ليس مرتبطا باسم ولكن بمحتوي وتصرفات وسلوك
.
ثم تساءل ناسكلو : بالنسبة للوضع الداخلي كانت قد صدرت عن وزير الدفاع المصري تصريحات عن انهيار الدولة وأنت اختصرت زيارتك فهل لذلك دلالة علي تدهور الأوضاع ؟
قال الرئيس مرسى: هناك فهم خاطئ لما قاله وزير الدفاع فهو لم يقل ان الدولة تنهار ولكنه قال ان الصراع السياسي إذا استمر بهذا الشكل سيؤدي لانهيار الدولة.. أما اختصار الزيارة فقد رغبت في زيارة ألمانيا لأنني اقدر دورها ولكن أيضا لدي مسئوليات تجاه الشعب المصري في هذه المرحلة تستلزم وجودي فى مقر عملي بوطني
.
وأقطعه ناسك لو قائلا: هل يعني ذلك انك مطمئن الى قدرتك علي السيطرة علي الوضع الداخلي؟
واجاب مرسيالقرار السياسي في مصر مبني علي الواقع وأنا ادرس الواقع والثورة المصرية والتحديات التي تواجه مصر في الانتقال الذي يأخذ وقت.. والامر لن يتم بسهولة ويسر ونحن في عنق زجاجة نريد ان نعبر منه دون ان نشرخ الزجاجة وما يحدث أمر طبيعي ولا يعني الانهيار وهناك تفاصيل عن الوضع في مصر تستلزم تعاون المصريين وعلي رأسهم الرئيس لينمو الحوار
 
وفى سؤال لناسكلو بشأن فرض الحالة الاستثنائية في مدن القناة؟ ..اكد الرئيس مرسى انه يكره الإجراءات الاستثنائية.. و قال / ولكن عندما رأيت امن المواطنين يتعرض للخطر وهناك أطراف بعيدة عن الثورة والثوار تشوه المشهد العام لذلك أصدرت قرارا بإعلان حالة الطوارئ لمدة شهر علي الحد الاقصي.. وإذا استقرت الأوضاع سيلغي القرار فهو إجراء علاجي وليس تمسكا بقانون نكرهه جميعا..مشيرا فى هذا الصدد الى انه أصدر أمس قرارا بتحديد ساعات الحظر وفقا للحالة الأمنية ورغبة الجهات الشعبية والتنفيذية فى هذه المحافظات
.
ومن جانبه قال ماركوساوننج مفوض حقوق الإنسان بالحكومة الاتحادية الألمانية لدي املين مرتبطين بالانتقال الديمقراطي.. وهما ان يتم توفير الحريات وما يتعلق بالقيم التي ذكرتموها بأن يتحسن الحوار والتفاهم بين المصريين
..
مؤكدا ان ما يسمعه يصيبه بالإحباط و ان تقارير حقوق الإنسان تري الأوضاع الان أسوأ من قبل تجاه الصحفيين والمرأة..اضافة الى ان يكون هناك حرية في الممارسات الدينية
.
وقال مرسي: هناك نوع من الظلم للواقع الموجود في مصر إذا قلنا ان حقوق الإنسان الان مثل سابقتها.. او حجر علي الرأي او عدوان علي المرأة وهذا توصيف غير صحيح
..
هناك تجاوزات فردية غير ممنهجة او حكومية وهناك فارق كبير بين الثوار السلميين وبين ان يندس وسط هؤلاء من ينتمون الي النظام السابق او البلاك بلوك التي عانيتم منها طويلا في ألمانيا ويجري الآن التحقيق معها بمعرفة القضاء.. والإعلام الان يأخذ الكثير من الحرية .. ولا يوجد رئيس في العالم او التاريخ يناله ما ينال مصر الان من تحديات
.
و تابع ولكن عندما يحدث وسط المتظاهرين 18 حالة اعتداء علي النساء
..
كما تم إلقاء القبض امس علي 15 مأجورا من عتاة المجرمين كانوا يقتلون المواطنين وسط المظاهرات فلابد من محاكمة من يقترف هذه الاعمال وهو تحدي نواجهه .. ويجب ان تسمعوا منا وتناقشوا معنا
 