قنديل يتفقد الحالة الأمنية فى التحرير اليوم
وفتح الميدان جزئيا أمام حركة سير السيارات
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء أن التظاهر والإعتصام حق اكتسبه المصريون بدمائهم ولا يقدر أحد أن يسلبه منهم ولا يجوز فى نفس الوقت أن يقرر عشرات أو مئات أن يعطلوا مصالح مجتمع أو يستهينوا بمقدراتهم .
جاء ذلك خلال تفقد رئيس الوزراء -اليوم الخميس - عددا من اللجان الأمنية فى محيط ميدان التحرير وفندق سميراميس لمتابعة الحالة الأمنية لليوم الرابع على التوالى.
وشاهد الدكتور هشام قنديل آثار الدمار التى لحقت بفندق سميراميس الذى يعد من أبرز المنشآت السياحية.. كماأشرف على إزالة الحواجز والعوائق الموجودة فى الميدان لتعود حركة المرور للتدفق.
ووجه رئيس الوزراء التحية لرجال الأمن، وشد على أيديهم مشجعا لهم على الاستمرار فى آداء واجبهم فى حماية الوطن والمواطنين من عبث العابثين بكل حزم وقوة.
 
وكان قد قام المتظاهرون صباح اليوم بفتح ميدان التحرير بشكل جزئى أمام حركة سير السيارات.
 وقام أفراد اللجان الشعبية المكلفة بتأمين الميدان بإزالة الحواجز الحديدية الموجودة بمدخل الميدان من ناحية كوبرى قصر النيل وشارعى الفلكى وقصر النيل، فيما لاتزال بقية المداخل مغلقة أمام حركة سير السيارات من ناحية المتحف المصرى وشارعى قصر العينى ومحمد محمود.
وقد أدى فتح الميدان جزئيا أمام حركة سير السيارات إلى انفراجة نسبية فى حركة المرور فى الشوارع المحطية بالميدان، خاصة بعد قيام عدد من المتظاهرين بتنظيم حركة المرور لمنع تكدس السيارات.
 