التيار المصري يطرح مبادرة لحل الأزمة بوقف العنف
كتبت ـ هبة سعيد‏:‏
طالب حزبالتيار المصري كل القوي السياسية بتحمل مسئوليتها الوطنية‏,‏ وأعلن مبادرة لحل الأزمة الراهنة التي ترتكز
علي أربعة محاور في مقدمتها وقف العنف وبدء حوار وطني جاد, مطالبا الجميع بوقف التحريض علي العنف والشحن المتبادل بين أطراف الساحة السياسية, وأن تمتنع قيادات الأحزاب والجماعات علي الدفع بشباب مصر النقي إلي المواجهة كما حدث في مواقف دامية سابقة مثل: الاتحادية ـ جمعة كشف الحساب.
وطالب الحزب كل القيادات السياسية خاصة في صفوف المعارضة بالتبرؤ من كل المجموعات الداعية للعنف, داعيا الرموز الوطنية والقيادات الفكرية والسياسية والإعلامية عن مختلف الاتجاهات إلي العمل علي توعية الشباب بخطورة التوجه إلي العنف والمحافظة علي سلمية الثورة, مشددا علي مسئولية الدولة في تطبيق العدالة الناجزة, وتحقيق الشفافية اللازمة لتوفير مناخ من الثقة لدي الجميع, والعمل علي توفير مسارات حقيقية وجادة للمعارضة السياسية السلمية.
وطالب الحزب جميع الأطراف, بأن تتفق علي تحقيق مصالح الوطن لا مصالح حزبية أو شخصية وعلي الرئاسة وأحزاب الاغلبية التعهد بالتزامها بما سيسفر عنه الحوار.