القوي السياسية تطلق حملة لا لعزل مدن القناة‏ ومسيرات ضد حظر التجوال
دعت قوي سياسية وثورية لحملة تضامن شعبي مع مدن القناة الثلاث‏,‏ بدأت مساء أمس الثلاثاء وتستمر ثلاثة أيام متصلة تحت شعار‏ لا لعزل القناة عن مصر ـ ولا للطوارئ,
..  يشارك في تلك الحملة9 قوي سياسية, أبرزها أحزاب الدستور والمصريين الأحرار ومصر الحرية, بالإضافة للتيار الشعبي والتحالف الشعبي الاشتراكي.
تتضمن الحملة تنظيم ثلاث مسيرات ترفع كل منها شعارا للتضامن مع احدي محافظات القناة, تبدأ كل منها في التاسعة مساء بالتزامن مع توقيت بدء حظر التجوال المفروض علي تلك المحافظات.فضلا عن مسيرة تضامنية مع مدينة بورسعيد, انطلقت أمس من ميدان طلعت حرب بوسط العاصمة متوجهة لميدان رمسيس وتنطلق مساء اليوم مسيرة للتضامن مع السويس من ميدان رابعة العدوية, وتختتم بمسيرة الخميس للتضامن مع الإسماعيلية من مسجد نصر بالهرم. وتأمل تلك القوي السياسية مشاركة جميع المحافظات في هذا التوقيت في مسيرة مماثلة دعما لمدن القناة. من جهة أخري قررت احزاب تيار الاستقلال القيام بزيارة ميدانية إلي مدن القناة للإعلان عن تضامنها مع شعب بورسعيد والإسماعيلية والسويس ووقف فرض حظر التجوال أو حالة الطوارئ وتأكيد حق أهالي مدن القناة في الاعتراض علي هذه القرارات بالتظاهرات السلمية ونبذ العنف حيث تتعارض قرارات فرض حظر التجوال وحالة الطوارئ مع أبسط أهداف ومبادئ ثورة25 يناير المجيدة هذا وسوف تشارك أحزاب تيار الاستقلال في المسيرات السلمية التي ستجوب بورسعيد والإسماعيلية مساء اليوم ومطالبين بإلغاء قرارات رئيس الجمهورية بفرض الطوارئ.
وسوف يشارك في المسيرات السلمية ممثلو تيار الاستقلال, وقد جدد التيار دعوته لرئيس الجمهورية في سرعة الاستجابة إلي مطالب الشعب وذلك انقاذا للوطن من فتنة محققة ومخاطر تهدد استقراره