«التعليم» تُعدّل «خرائط» لجان امتحانات الثانوية العامة
استبعاد 4 لجان تكرر فيها تعدى الأهالى على المراقبين و«ترويعهم»
قال الدكتور رضا مسعد، رئيس قطاع التعليم العام، إنه تم تعديل «خرائط» لجان امتحانات الثانوية العامة هذا العام، واستبعاد اللجان التى شهدت اشتباكات، ومنها لجنة «مدرسة بلقاس الإعدادية بنين» بالدقهلية، التى تكرر اقتحام أولياء الأمور لها، ولجنة أخرى بمدينة طلخا، وثالثة بمدينة الحامول فى كفر الشيخ، فضلاً عن لجنة رابعة بمدينة فاقوس بالشرقية تكرر فيها تعدى الأهالى على المراقبين وترويعهم.
ومن جانبها، وضعت وزارة التربية والتعليم مجموعة من الضوابط الجديدة لبدء امتحانات الثانوية العامة لهذا العام، إذ تسمح الوزارة بأداء الامتحان للطلاب المقيدين بالصف الثانى الثانوى الذين رسبوا العام الماضى شرط حضورهم 85% من أيام الدراسة، وكذلك طلاب المنازل الراسبون بالعام الدراسى 2011 - 2012، أما إذا كان هناك فاصل زمنى بين حصول الطالب على الشهادة الإعدادية والصف الأول الثانوى، فعليه التقدم للجنة النظام والمراقبة التابع لها بشيك قدره 10 جنيهات لمصلحة «صندوق المشروعات التعليمية» عن كل عام. وبالنسبة للمرحلة الثانية، يُسمح للطالب الراسب فى عام 2002 وما بعده بالتقدم للامتحانات، إذا لم يكن قد استنفد المرات الثلاث المسموح بها، على أن يتقدم بمستنداته للجنة النظام والمراقبة المختصة، كما أن للطلاب الوافدين الحق فى الإعفاء من امتحان المادة الأجنبية الثانية على أن يرفق باستمارة التقدم للامتحان طلب إعفاء، مع جواز إعفاء الوافد من دراسة اللغتين الأجنبيتين.
أما بالنسبة للطلاب غير العرب الذين درسوا فى بلاد غير عربية ثم التحقوا بالمدارس المصرية، فتدرس المناهج لهم باللغة العربية، ويتم تخفيض النهاية الصغرى فى مادة اللغة العربية إلى 25% من النهاية الكبرى المقرر لها، وعليهم أن يرفقوا باستماراتهم قرار إلحاقهم المنصوص عليه تمتعهم بهذا التخفيض، ولا يحق للطلاب إدراج أنفسهم بسجلات أوائل الطلاب.