نائب كويتى يطالب بتغيير اسم شارع «حسن البنا»
اقترح النائب نبيل الفضل، عضو البرلمان الكويتى، تغيير اسم شارع «حسن البنا»، الموجود فى الكويت، إلى شارع الشهيد أحمد قبازرد، أحد شهداء الكويت، واهتمت الصحف الكويتية بنقل هذا المقترح الذى جاء فى نصه: «إن للشهداء عند الله عز وجل منزلة خاصة لا تعادلها منزلة أخرى، لذلك فإن تكريم شهداء الكويت هو مسلك فيه تصديق لما جاء فى الكتاب المنير قبل أن يكون هذا التكريم عملا من أعمال الدنيا، وبالتالى فإنه من الأولى إطلاق أسماء شهداء الكويت على شوارعها حتى لا ينسى الناس تضحية هؤلاء الشهداء فى سبيل تراب الوطن». وأضاف النائب فى اقتراحه: «لقد أثبتت الأحداث أن تنظيم الإخوان يشكل تهديدا لأمن الكويت وشقيقاتها الخليجيات». وتابع: «فقد صبر أهل الرميثية، بما فيه الكفاية، على إطلاق اسم حسن البنا، مؤسس جماعة الإخوان المسلمين، على شارع رئيسى بها، كان أولى تسميته على اسم أحد أبناء المنطقة، لذا فإننى أتقدم بالاقتراح برغبة لتغيير اسم الشارع إلى شارع الشهيد أحمد قبازرد». وبرر الفضل اقتراحه: «إن الشهيد قبازرد له دور مشهود فى مقاومة الغزو العراقى وقدم نفسه فداء للكويت وبطولاته تستحق التخليد، بدلا من شخصيات تنتمى لجماعات لها أجنداتها بما تريد بالكويت شرا».