«الإنقاذ»: الإخوان تلاعبوا بالقانون لإشهار «جمعيتهم».. ودعوى قضائية ضدها
أعلنت جبهة الإنقاذ عن مواجهتها قضائياً لجمعية «الإخوان المسلمين» بعد قيدها وإشهارها، وسترفع قضية ضد الجمعية، اعتراضاً على تشكيلها بشكل غير قانونى، ومخالفة بنود قانون وزارة التضامن، وقال قياديو الجبهة إن الإخوان تلاعبوا بالقانون لإشهار جمعيتهم.
وقال الدكتور أحمد البرعى، الأمين العام لجبهة الإنقاذ، إنهم سيتوجهون للقضاء المصرى للاعتراض على الجمعية غير القانونية التى تخالف قانون الجمعيات الأهلية، الذى يحظر عمل الجمعيات الأهلية فى مجال السياسة وإنشاء الميليشيات، قائلا: «هذا ما تخالفه تماما الجماعة».
وأبدى البرعى اندهاشه من إعلان وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية عن إخضاع جمعية الإخوان لقانون الجمعيات الأهلية، متسائلا: «هل ستراقب الوزارة جمعية غير قانونية تعمل فى السياسة ولها ميليشيات؟». وأكد البرعى لـ«الوطن»، أن «الجماعة» تعمل فى المجال العسكرى أيضاً، وأنها قابلت خالد مشعل، رئيس المكتب السياسى لحركة حماس، والتقت الجناح العسكرى للحركة، وهذا يعتبر شأناً عسكرياً بشكل كامل، مشدداً على أن جلوس الإخوان معهم يخالف القانون بشكل كامل.
وكشف البرعى عن أن الدعوى القضائية التى سيقدمها خلال أيام، تستند إلى قرار هيئة المفوضين فى محكمة القضاء الإدارى، بحل التنظيم، الذى لم يشمل وجود جمعية أنشأها الإخوان، وأن الجمعية جرى إنشاؤها فى فبراير، ولم يجرِ إشهارها فى الجريدة الرسمية، مؤكداً أن الجمعية التى تنشئها الجماعة تضرب بعرض الحائط دولة القانون.
وقال الدكتور وحيد عبدالمجيد، القيادى بالإنقاذ، إنه لا يعرف الإجراءات التى اتخذتها الجمعية لإشهار وتوفيق أوضاعها، مشيراً إلى أن من المستحيل تسجيل جمعية جديدة أو توفيق أوضاعها بتلك السرعة، قائلا: «هناك علامات استفهام على إجراءات الإشهار». وأضاف: «الإخوان أمامهم خياران؛ إما أن ينشئوا جمعية جديدة،«والخيار الثانى هو توفيق أوضاع جمعية الإخوان التى تأسست فى عشرينات القرن الماضى، وهذا إجراء باطل، لأن هذه الجمعية غير موجودة حتى توفق أوضاعها، بحلها أو عدم حلها من قبل مجلس قيادة الثورة».
الأخبار المتعلقة:
مصادر بالتأمينات: «الإخوان» كانت تعلم بتوصية «حل الجماعة» فأخطرت بتوفيق أوضاعها قبل 24 ساعة من إعلان تقرير «المفوضين»
«الوطن» تكشف: «الإخوان» لجأت إلى «محمد عاكف» لينقذها من الحل
سياسيون ونشطاء يطلقون دعوة عامة للانضمام لـ«جمعية جماعة الإخوان» لفضحهم
«الشورى» يناقش قانون الجمعيات الأحد إرضاءً لـ«الإخوان».. و«عبد المقصود» يطلب إعادة المرافعة
مصدر: الموافقة على توفيق أوضاع «جمعية الإخوان» تحظر عليها ممارسة السياسة