طفلة تدعى اختطافها للحصول على «آى باد» من والدها
قالت صحيفة «البيان» الإماراتية إن طفلة تبلغ من العمر «12» عاماً، ادعت تعرضها للاختطاف بإمارة «أبوظبى»، واتصلت بوالدها لتطلب منه دفع الدية التى طلبها خاطفوها وهى «جهاز آى باد».
وتم اكتشاف الحادث بعد تقدم والد الطفلة ببلاغ إلى الشرطة يفيد بتلقيه مكالمة على هاتفه من ابنته؛ ذكرت أنه تم اختطافها من قبَل جناة ويشترطون فدية لإطلاق سراحها، عبارة عن «آى باد»، وأنه بعد انتهاء المكالمة حاول الاتصال على هاتف ابنته إلا أنه كان مغلقاً.
وعلى الفور تحركت شرطة أبوظبى، وتوصلت بعد تحقيقاتها المكثفة إلى زيف خطة الطفلة، التى قامت بهذه الحيلة لدفع والدها لشراء «آى باد» لها، بعد أن طالبته مراراً بذلك دون تلبية لطلبها.
ووفقاً للمقدم سعيد حمد عبدالله العامرى، مدير مركز شرطة المدينة، التابع لمديرية شرطة العاصمة، فإنه تم أخذ البلاغ بجدية، وتم تكوين فريق تحرٍّ لكشف غموض الواقعة، وقام بتحديد مكان الطفلة الذى تبيّن أنه فى أحد المراكز التجارية بأبوظبى.
وأضاف المقدم العامرى: على الأثر باشرت الشرطة تحرياتها فى المكان المنشود، وقامت بالبحث عن الطفلة حتى تم العثور عليها.