حازم إمام يودع جماهير الكرة المصرية بـ«مواجهة عالمية» والزمالك يستنجد بـ«الأهرام»
يوفنتوس وميلان فى الصورة.. «فييرا» يفكر فى خوض «ودية» قبل مواجهة «الدراويش».. والمدرب: الفرصة متاحة أمام الجميع بشرط عدم افتعال الأزمات
أعلن حازم إمام، عضو مجلس إدارة نادى الزمالك، أنه لم يلغِ فكرة إقامة مباراة اعتزاله بعد خمس سنوات من ابتعاده عن المستطيل الأخضر، مؤكداً أن الوضع الأمنى أجبره على تأجيل المهرجان على مدار عامين منذ اندلاع الثورة. وأشارنجم نادى الزمالك السابق إلى أنه سيحاول استقدام أحد الفرق الكبرى وتحديداً من الدورى الإيطالى لمواجهة الزمالك مطلع الموسم الجديد لتكون هدية لجماهير الزمالك، وقال: شرطى الوحيد لإقامة مباراة الاعتزال هو حضور الجمهور، ويجب أن أودع الكرة وسط جماهيرى التى كانت الدافع الوحيد لتألقى فى الملاعب. وأضاف: أسعى للتعاقد مع نادٍ أوروبى كبير مثل يوفنتوس أو ميلان من إيطاليا التى شهدت تألقى فى الملاعب العالمية، وخوض مباراة أخرى مع أودينيزى الذى قضيت معه سنوات مميزة فى الدورى الإيطالى، وأتمنى أن تهدأ الأوضاع فى مصر لإتمام تلك المباراة.
من جهة أخرى، استنجد مسئولو نادى الزمالك مرة أخرى بوكالة الأهرام للإعلان من أجل رعاية النادى بعد فشل المفاوضات التى جرت مؤخراً بين الزمالك وعمرو عفيفى راعى اتحاد الكرة لتمسك النادى بأن يكون التعاقد بينه وبين الشركات مباشرة وأن يكون «عفيفى» مجرد وسيط فقط وهو ما رفضه ليفشل التعاقد.
وعلمت «الوطن» أن الزمالك جدد اتصالاته مؤخراً بمسئولى وكالة الأهرام لإنقاذ النادى، حيث إن الموسم يمر دون أن يحصل على أى شىء، ولم تتبقَّ سوى مباراة واحدة فى الدور الأول، أى أن نصف الموسم انتهى تماماً دون التعاقد مع إحدى الشركات.
وطلب الزمالك من «الأهرام» التدخل وإنقاذ الموقف فى محاولة للتوصل إلى اتفاق مالى لرعاية النادى، حيث تمسكت الوكالة سابقاً بأن يكون العقد الجديد بالأمر المباشر لمدة أربع سنوات وهو ما يرفضه الزمالك، وقد يضطر للموافقة عليه لإنقاذ موسمه من الضياع.
على صعيد فريق الكرة، يفكر الجهاز الفنى بقيادة البرتغالى جورفان فييرا خوض مباراة ودية خلال الأيام المقبلة للتحضير لمباراة الإسماعيلى فى آخر مباريات الدور الأول للدورى التى تقام يوم 29 مارس الحالى باستاد الدفاع الجوى بالتجمع الخامس.
ويحسم «فييرا» قراره غداً «السبت» حيث يرغب فى تجهيز مجموعة اللاعبين البدلاء وكذلك الشباب الذين استعان بهم للمشاركة فى التدريبات فى ظل وجود عشرة لاعبين من الأساسيين فى صفوف المنتخب الذى يستعد لمواجهة زيمبابوى فى التصفيات المؤهلة لكأس العالم، التى تقام الثلاثاء المقبل. من جانبه، أكد أسامة نبيه مدرب الزمالك أنه على لاعبى الفريق الغاضبين من عدم مشاركتهم فى المباريات الأخيرة الصبر وعدم إثارة المشاكل داخل الفريق، مشدداً على أن كل لاعب سيحصل على فرصته فى المشاركة، ولكن دون الدخول فى أزمات، ولا بد عليهم من تقدير الظروف والحفاظ على استقرار الفريق.
وقال مدرب الزمالك إن الدفع بأحمد توفيق أمام الجيش ومن قبله أحمد حسن وكذلك أحمد الشناوى يؤكد حرص الجهاز الفنى على مشاركة جميع اللاعبين، ولكن عليهم الصبر حيث لا توجد مجموعة أساسية وأخرى بديلة وجميعهم سيحصل على فرصته. فيما نفى حمادة طلبة مدافع الزمالك غيابه عن مران الفريق الأخير قبل لقاء «الجيش» دون الحصول على إذن، كما أكد الجهاز الإدارى، مؤكداً أنه حصل على إذن من جانب «فييرا» هو وزميله سعيد قطة، وسيتحدث مع الجهاز لرفع العقوبة الموقعة عليهما.
فى سياق مختلف، استقر الجهاز الفنى على خوض مران بملعب الترتان بنادى الصيد قبل السفر إلى الكونغو يوم 4 أبريل المقبل للقاء «فيتا كلوب» فى مباراة الإياب لدور الـ32 لبطولة أفريقيا المقرر له 7 من نفس الشهر. وأكد مدرب الفريق أن ملعب فيتا كلوب من الترتان الحديث والقريب إلى حد كبير من أرضية استاد السلام، وهو ما جعل الجهاز يقرر التدريب على ملعب قريب الشبه منه بنادى الصيد.