انهيار كوبرى فى المنوفية.. و«الطرق والكبارى» تحمل الشركات المنفذة المسئولية
الكوبرى أنشئ منذ 6 سنوات.. والمعاينة المبدئية: «كسر بإحدى الكمرات بسبب الحمولة الزائدة»
أصيب طريق القاهرة- الإسكندرية الزراعى، ومدينة بركة السبع بمحافظة المنوفية بحالة من الشلل المرورى وذلك بعد هبوط مفاجئ لمنتصف الكوبرى العلوى المار بالمدينة.
وسارعت القيادات الأمنية ومسئولو الطرق بوسط الدلتا لاحتواء الموقف وتحويل الطريق إلى الكوبرى القديم، وهو ما أصاب المدينة بالشلل التام خاصة مع وجود «بنزينة» فى مدخل الكوبرى القديم وتوقف الحركة من قرية طوخ طنبشا وحتى مدينة بركة السبع، وشهدت المدينة زحاما شديدا وتكدسا مروريا.
وقال سائقون إن مدخل الكوبرى القديم الذى تم تحويل الطريق له، ضيق جدا ولا يسمح بمرور إلا سيارة واحدة، وهو ما أدى إلى حدوث شلل مرورى، وسط محاولات من رجال المرور لتنظيم الحركة.
حول واقعة انهيار الكوبرى، قال المهندس توفيق عبدالعال، رئيس هيئة وسط الدلتا للطرق والكبارى، إنه تم إبلاغ الهيئة من شرطة النجدة فى الساعة الثانية صباح يوم الخميس بوجود كسر فى إحدى كمرات الكوبرى العلوى فى الاتجاه من القاهرة إلى الإسكندرية نتيجة الحمولات العالية.
وأضاف أنه تم إغلاق الطريق فى اتجاه واحد فقط حيث إن الكسر لا يؤثر فى الاتجاه الآخر، مشيراً إلى أن الكوبرى مقسم إلى نصفين، موضحاً أنه تم تحويل الطريق إلى أسفل الكوبرى ومنه إلى الكوبرى القديم.
وقال إنه سيتم إصلاح الكسر خلال أسبوع من الآن، على أن يتم تحويل الحركة ومحاولة تسييرها بصورة طبيعية.
إلى ذلك، قرر اللواء ياسين طاهر سكرتير عام محافظة المنوفية تشكيل لجنة هندسية من هيئة الطرق والكبارى لفحص كوبرى بركة السبع المنهار لمعرفة سبب الانهيار.
وحول تاريخ إنشاء الكوبرى، قال المهندس أسامة العدوى سكرتير عام مجلس مدينة بركة السبع إن الكوبرى تم إنشاؤه منذ عام 2007 (منذ 6 سنوات) وحمولته المقررة نحو 90 طنا. إلى ذلك، حمل المهندس رمزى لاشين، رئيس الهيئة العامة للطرق والكبارى، الشركات المنفذة المسئولية عما حدث، وقال إن الهيئة تنتظر تقرير الاستشارى بعد إجراء المعاينة للكوبرى على الطبيعة لتحديد سبب الانهيار، لافتا إلى أن كوبرى بركة السبع نفذته شركة المقاولون العرب، والباكية المعدنية نفذتها شركة مختار إبراهيم وتسلمته هيئة الطرق فى عام 2007، مؤكدا أن سبب انهيار الجزء المعدنى هو هبوط فى بلاطة الكمرة الرئيسية بطول 8 سم، مؤكدا أن الكوبرى من المفترض أن تجرى له أعمال صيانة بعد 10 سنوات وما حدث به خطأ جسيم، وجارٍ تحديد المسئول عنه.
من جهته، قال الدكتور أسامة عقيل خبير الطرق والكبارى والمرور، إن الكوبرى عمره الافتراضى على الأقل 50 عاما، مضيفا أنه ينبغى أن يخضع لصيانة دورية.