«رواسب قديمة» تعوق التجديد لـ«جعفر»
دخلت أزمة الزمالك مع تامر النحاس وكيل أعمال مهاجم الفريق أحمد جعفر، بشأن التجديد للاعب، طريقاً مسدوداً بعد التصريحات المتبادلة بين الدكتور عبدالله جورج سعد رئيس لجنة التعاقدات بالنادى الأبيض والوكيل الذى يرفض جلوس المهاجم مع إدارة النادى للتفاوض معه حول تجديد عقده الذى ينتهى بنهاية الموسم الحالى. وتكشف «الوطن» عن كواليس أزمة «جورج» و«النحاس» التى تسيطر عليها رواسب قديمة بدأت بينهما من قبل ولا تزال عالقة حتى الآن، ويرفض مسئول التعاقدات دخول الوكيل مرة أخرى للنادى مهما كلفه الأمر، حيث بدأت الأزمة عندما فاوض «الزمالك» نادى الجونة لضم نور السيد وكان وكيله تامر النحاس، وفوجئ «جورج» وقتها بذلك ليرفض الجلوس مع الوكيل بل ويرفض دخوله «الزمالك»، مؤكداً أنه شخص يجب عدم السماح له بدخول النادى بحجة أنه وكيل لاعبين من الأهلى، وتدخل مسئولو النادى فى الموقف وتمت تصفية الخلافات والاتفاق على بدء صفحة جديدة بينهما.
وبعد عدة أيام من الواقعة فوجئ «جورج» بأن «النحاس» حصل على توقيع حسام عرفات لاعب الفريق الشاب المنضم حالياً لـ«بتروجت» وقام الوكيل بتقديم اللاعب لمسئولى «الجونة» ليوقع على عقود انتقال دون علم «الزمالك»، وتدخل «جورج» بعلاقاته مع «الجونة» وأفسد الصفقة. وسعى «النحاس» لحل الأزمة فى الأيام الماضية بسبب تمسك «جورج» بموقفه ورفض التفاوض معه بشأن «جعفر»، واتصل بحازم إمام عضو المجلس الذى قام بدوره بالحديث مع «جورج» إلا أن الأخير رفض تماماً وطالب «الثعلب» بأن يقود مفاوضات التجديد لـ«جعفر» مع «النحاس» بنفسه وألا يطلب منه الجلوس مع الوكيل الذى وصفه بوكيل اللاعبين «الملاكى» لصالح غريم الزمالك التقليدى «الأهلى».