الخرطوم: لم نتسلم إخطارا بعقد قمة جديدة بين البشير وسلفاكير
 
الخرطوم _أ ش أ
أعلنت الحكومة السودانية أنها لم تتسلم إخطارا رسميا لعقد قمة رئاسية جديدة بين الرئيس عمر البشير ونظيره الجنوب سوداني سلفاكير ميارديت .
ويأتي ذلك على هامش القمة الأفريقية المرتقبة في 25 مارس المقبل بالعاصمة الإثيوبية أديس أبابا.
وقال عماد سيد أحمد السكرتير الصحفي للرئيس السوداني في تصريح لصحيفة "آخر لحظة" الصادرة الخميس 21 فبراير  بالخرطوم ، إن الدوائر الرسمية بالدولة لم تتلق إخطار بعقد هذه القمة.
وجاء تصريح السكرتير الصحفي ردا على توقعات وزير الإعلام الجنوبي برنابا بنجامين بعقد قمة بين البشير وسلفاكير على هامش القمة الأفريقية لمناقشة القضايا العالقة، حسب توصية قمة الاتحاد الأفريقي الأخيرة بالعاصمة الإثيوبية ، حيث فشل الطرفان في التوصل إلى نتائج إيجابية.