قطع الطريق الزراعي للمطالبة بتوفير السولار بالمنيا
المنيا - مينا سامي
تظاهر أهالي مركز أبو قرقاص بمحافظة المنيا الخميس 21 فبراير، أمام مجلس المدينة الواقع علي الطريق الزراعي القاهرة أسوان للمطالبة بتوفير السولار.
وقال المتظاهرون إنه اختفي من محطات التعبئة منذ أكثر من 48 ساعة وتوافره بالسوق السوداء  بسعر 100 جنية لصفيحة السولار و 120 جنية لصفيحة البنزين، وتسببت التظاهرة في قطع الطريق الزراعي لمدة تزيد عن ساعة.
انتقلت على الفور قوات الشرطة وقامت بالتفاوض مع المتظاهرين بفتح الطريق أمام حركة السيارات، مقابل تعهد مديرية التموين بضخ حصة المركز من الوقود خلال عدة ساعات، وقد استجاب المواطنون للشرطة.