مؤتمر لبحث مشاكل المشروعات الصغيرة بالمنيا
المنيا مينا سامي
عقد بجامعة المنيا المؤتمر الأول " لمشروع التنمية المتكاملة " والذي ناقش المشكلات التي تواجه أصحاب  المشروعات الصغيرة والمتناهية الصغر و سبل التغلب عليها.
حضر المؤتمر د. مصطفي كامل عيسي محافظ المنيا و د. أحمد محمد شريف رئيس الجامعة و ممثلي الجمعيات الأهلية ورجال الأعمال و أعضاء هيئة التدريس وعدد كبير من طلاب الجامعة .
أكد المحافظ أن المؤتمر يمثل بداية علمية لوضع خطط لحل المشكلات التي تواجه الشباب من خلال إحداث تكامل بين الجهاز التنفيذي والجامعة بخبراتها العلمية ومنظمات المجتمع المدني بخبرتها الميدانية وصولا إلى التكامل من أجل دفع عجلة الاستثمار توفر فرص عمل جديدة للشباب يتم تمويلها من الجهات المانحة مثل الصندوق الاجتماعي .
من جانبه أكد رئيس الجامعة أن الهدف الرئيسي من اللقاء هو توفير فرص عمل للشباب وبحث تنفيذ مشاريع تنموية وخدمية حقيقية وتوفير فرص تدريب وتعزيز دور المرأة في المجتمع و أضاف أن الجامعة مستعدة لتقديم الخبرات العلمية و الفنية للشباب من أجل مساعداتهم في بناء مستقبلهم الذي هو مستقبل الوطن.