لينك دوت نت تحتفل بمرور 20 عاما لها في مصر
زينب اسماعيل
أقامت شركة لينك دوت نت مؤتمرا صحفيا اليوم الخميس 21 فبراير احتفالا بمرور 20 عاما لها في مصر.
 قامت خلالها بتوفير مجموعة  متكاملة من الخدمات ذات القيمة المضافة ، حيث قامت منفردة بتقديم مشروع من اجل تحسين الانترنت تحت شعار " بنعمل اللي محدش عملهعشان نحسن خدمة الانترنت .
وقال وسيم أرساني أن الهدف اساسي الذي سعت الشركة لتحقيقه هو تحسين خدمة الانترنت والعمل علي تنفيذ كافة  المقترحات التي يقدمها العملاء علي كافة المستويات والتيي رغب المستخدمين في تنفيذها .
 وقامت الشركة بالتعاقد مع شركة اعمار وشركة سوديك لتفعيل خدمة التشغيل الثلاثي" تريبل بلاي"المقدمة من شركة لينك ون التابعة لشركة لينك دوت نت .
وأضاف معتزحسونة مدير  قطاع التكنولوجيا بشركة اعمار أن خدمة التريبل بلاي سوف يتم تشغيلها قريبا علي مستوي المرافقال عامة في مجتمعات اعمار والتيسو ف تساهم في توفير خدمات متنوعة ومنها الحفاظ علي الامن والسلامة ، وذلك عن طريق ربط الشبكة بكل المرافق الخدمية للدولة وتمثل بذلك منظومة تكنولوجية تحقق الامن التأمين في هذه المجتمعات .