"الشورى" يناقش مشروع قانون إعادة تنظيم الأزهر
القاهرة _أ ش أ
يستأنف مجلس الشورى برئاسة د. أحمد فهمي جلساته السبت  23 فبراير .
ويناقش المجلس تقرير اللجنة المشتركة من لجنة التعليم والبحث العلمي ومكتب لجنة الشئون الدستورية بشأن مشروع قانون تعديل بعض أحكام القانون رقم 156 لسنة 2007 "المعدل للقانون رقم 103 لسنة 1961 " ، والخاص بإعادة تنظيم الأزهر والهيئات التي يشملها .
و مقرر أن ينتهي المجلس خلال جلسته الخميس 21 فبراير من تقرير لجنة الشئون التشريعية والخاص بتنفيذ قرار المحكمة الدستورية العليا فى الطلب رقم (1) لسنة 35 رقابة سابقة الصادر بجلسة 17/2/2013 فى شأن ما إنتهت إليه المحكمة بعد أعمال رقابتها السابقة على مشروع قانون بتعديل بعض أحكام القانون رقم 38 لسنة 72 فى شأن مجلس الشعب والقانون رقم 73 لسنة 56 بشأن تنظيم مباشرة الحقوق السياسية .