تواصل فعاليات مشروع الصيدلي المتميز بجنوب الصعيد
احمد دياب
أعلن مسئول مشروع الصيدلية المتميزة بالنقابة العامة للصيادلة د. وائل هلال عن خطة مشروع الصيدلي المتميز لشهر مارس 2013 والتي من المقرر أن تصل إلى محافظة سوهاج (جنوب الصعيد) للمرة الأولى في المشروع.
وأضاف هلال أن نقابة الصيادلة تهدف من هذا المشروع إلى تطوير الصيدلية والصيدلي وتحسين الخدمة الصحية والصيدلانية المقدمة للمريض المصري مشيرا إلى أن المرحلة القادمة ستشهد اهتماما خاصا بمحافظات الصعيد.
وأوضح أن عدد الساعات التدريبية لمشروع الصيدلي المتميز يصل إلى 24 ساعة تدريبية يحصل الصيدلي في حال حضوره نسبة 90% من هذه الساعات خلال 6 شهور على شهادة معتمدة من النقابة العامة وذلك بعد اجتياز الاختبارات التي تعقد إثناء المحاضرات .
وأشار إلى أن هذه المحاضرات ستشمل مواد علمية يحتاجها الصيدلي في عمله مثل رعاية الجهاز التنفسي بكافة أمراضه ومسكنات الألم ورعاية المرأة فضلا عن اضطرابات الجهاز الهضمي وتحليل وقراءة النتائج المعملية .
وقال أن عدد المحاضرات التي عقدت حتى الآن وصلت إلى مايقرب من 30محاضرة بمختلف المحافظات واستفاد منها مايقرب من 1500 صيدلي على مستوى الجمهورية .
وأكد هلال أن المرحلة الثانية والثالثة للمشروع والتي ستنطلق اعتبارا من أول يوليو القادم باقي محافظات الجمهورية .