وزير الكهرباء يشهد تخرج المتدربين في "تشغيل وصيانة الكهرباء"
القاهرة - أ ش أ
 شهد وزير الكهرباء والطاقة المهندس أحمد إمام، الخميس21 فبراير، حفل تخريج 24 متدربا من دول حوض النيل المختلفة بعد الانتهاء من دورتين في مجالات تشغيل وصيانة شبكات النقل .
وصرح الوزير خلال الاحتفال، أن هاتين الدورتين تأتيان ضمن عدد من البرامج الجاري تنفيذها في إطار التعاون بين كل من الشركة القابضة لكهرباء مصر ووكالة التعاون الدولي اليابانية "جايكا"، و تشمل تنظيم دورتين تدريبيتين سنويا للكوادر من دول حوض النيل المختلفة بمراكز التدريب التابعة لقطاع الكهرباء في مختلف مجالات الطاقة.
وأعرب الوزير عن تقديره لمجموعة دول حوض النيل مؤكدا الاهتمام الذي يوليه قطاع الكهرباء والطاقة لإعداد كوادر من مجموعة دول حوض النيل الشقيقة.
وأكد المهندس إمام سعى مصر الدائم إلى التعاون الكامل ودعم التوجه نحو التكامل مع دول حوض النيل سواء من خلال تنفيذ البرامج التدريبية أو من خلال تنفيذ مشروعات الكهرباء المشتركة.
ومن جانبهم، أعرب المتدربون عن تقديرهم وعرفانهم للدور المتميز والجهود التي يبذلها قطاع الكهرباء في مصر من اجل إعداد وتنظيم الدورات التدريبية لتحقيق الاستفادة القصوى منها،  مؤكدين أنهم سيعملون على نقل الخبرة التي اكتسبوها من مصر إلى بلادهم والتي تمت من خلال المزج بين التدريب النظري والعملي وكذلك الزيارات الميدانية لمشروعات الكهرباء على أرض مصر.