تكريم أبطال نادى سبورتنج فى كرة السلة
الأسكندرية – مصطفى اسماعيل
يحتفل فى السادسة مساء اليوم " الخميس " 21 فبراير مجلس إدارة نادى سبورتنج برئاسة المهندس جمال جمال , بأبطال كأس مصر لكرة السلة 2013 رجال وسيدات .
و يتم توزيع الجوائز على الجهاز الفنى والإدارى والطبى واللاعبين  , وصرف المكافأة التى رفع قيمتها بما يتناسب مع الحدث الذى لم يحدث من قبل فى الجمع بين البطولتين فى نفس الوقت .
حرص المجلس على حضور براعم النادى لكرة السلة للاحتفال , ليكون حافز لهم فى المستقبل صرحت بذلك المهندسة رانيا بيومى عضو مجلس الإدارة .
وأضافت أن المجلس كان حريص على سرعة التكريم عقب الفوز بأيام قليلة ليكون حافزا لهم فى المرحلة القادمة , والتى تبدأ السبت القادم بالتدريب استعدادا لبطولتى الدورى سواء للرجال أو السيدات , على أمل استكمال المشوار بالفوز ليكون إنجازا جديدا لم يسبق تحقيقه بل سيكون من الصعب تكرارة , يتخلل الحفل كلمات لرئيس النادى ورئيس الجهاز والمدير الفنى وكابتن الفريق لكل من الفريقين .