مواصلة التحقيقات مع رجال مبارك في قضية "كبائن " عايدة
     
 كتبت : خديجة عفيفى
تواصل نيابة استئناف الإسكندرية للأموال العامة تحقيقاتها فى مخالفات جرائم العدوان على المال العام والتي تتعلق بتخصيص كبائن وشاليهات بشاطىء عايدة الملكى فى قصر المنتزه بالإسكندرية.
يباشر التحقيق محمد مندور رئيس النيابة تحت إشراف المستشار أسامة عبد الظاهر المحامى العام لنيابة استئناف إسكندرية .
و تلقى المستشار أسامة عبد الظاهر  طلبا من  طارق وهناء وحنان أنجال الدكتور فتحى سرور رئيس مجلس الشعب السابق يتضمن الطلب التنازل عن تخصيص الكبينة المخصصه لهم بشاطىء عايدة من عام 2000 ، كما أفادوا شركة المنتزه بالتنازل.
و قدم جميل سعيد المحامى بصفته وكيلا عن الدكتور زكريا عزمى رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق بطلب إلى المستشار أسامة عبد الظاهر  يتضمن إقرار صادر من موكله بالتنازل عن حق الانتفاع بالكبينة رقم 39 شاطىئ عايدة بالمنتزه بالاسكندرية والتى كان ينتفع بها منذ عام 1991 وذلك فى إطار التحقيقات التى تجريها النيابة بشأن كبائن عايدة، و التى كانت ممنوحة لزموز النظام السابق.
ومازالت التحقيقات مستمرة  حيث تضمنت 12 اسما لكبار المسئولين السابق منهم د.احمد نظيف رئيس الوزراء الأسبق ود . عاطف عبيد ود. إبراهيم سليمان وزير الإسكان الأسبق وآخرين.