التموين: التنسيق مع وزارة الزراعة للسيطرة على الغش التجاري
أحمد دياب
صرح  وزير التموين والتجارة الداخلية د.باسم عودة أنه جارى حالياً التنسيق والتعاون مع وزارة الزراعة (الهيئة العامة للخدمات البيطرية) بهدف السيطرة على مظاهر الغش التجاري بالمنتجات الحيوانية .
وأضاف وزير التموين والتجارة الداخلية بأنه جارى حالياً التنسيق لتنفيذ حملات مشتركة مكونة من  إدارة مكافحة الغش التجاري بوزارة التموين والهيئة العامة للخدمات البيطرية بوزارة الزراعة.
وقال إنه جاري مخاطبة المحافظين لترخيص شوادر اللحوم تحت إشراف الهيئة العامة للخدمات البيطرية، وعمل حملات توعية بمخاطر بعض المنتجات الحيوانية غير المطابقة للمواصفات، وتوحيد الأوزان في المنتجات المعروضة بالأسواق ، وتعديل القرار 121 لسنة 2005 ليصل ذبح العجول البتلو إلى 200 كيلو بدلاً من 120 كيلو، وإصدار قرار الصادرات والواردات لوضع استيكر خاص ببطاقة الصنف للأسماك بداخل الكرتونة بنفس البيانات المدونة على الكرتونة، والتنسيق بين إدارة مكافحة الغش التجاري بوزارة التموين والهيئة العامة للخدمات البيطرية بوزارة الزراعة لإعداد منشورات توعية تحذر المواطنين من مخاطر السلع المعروضة بالأسواق والمضرة بالصحة العامة.