 تحسن الحالة الصحية للحكم السكندري رامي حسين
الإسكندرية – مصطفى إسماعيل
يواصل وزير الرياضة العامري فاروق متابعته لحالة حكم كرة القدم السكندري الصحية, رامي حسين.
كان حسين قد أصيب بجلطة في المخ عقب الانتهاء من إدارته لمباراة الفيوم وديروط في دوري القسم الثاني, وتم نقله لأحدى المستشفيات الخاصة للعلاج على نفقة اتحاد الكرة.
وقام العامري فاروق بزيارته في المستشفى واستدعى له عدد من الأطباء بالمركز الطبي العالمي التابع لوزارة الرياضة, لإجراء الفحوص والأشعة اللازمة لاستكمال العلاج بعد أن بدأ التحسن يظهر عليه.
صرح بذلك رئيس لجنة الحكام بالإسكندرية السيد محمود والذي كان قد قام بزيارته أمس " الأربعاء" بالمستشفى, وأضاف أن الأطباء أكدوا أن الحكم سيعود للملاعب خلال 3 شهور .