ضبط 2100 لتر سولار مهربة بالمنيا
المنيا - سامي كامل
تمكنت مباحث التموين بمحافظة المنيا من ضبط ثلاثة أشخاص قاموا بتهريب 3100 لتر سولار من محطات الوقود لبيعها بالسوق السوداء.
 تلقى مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان إخطارا بضبط كل من صالح.ع.ك  26 سنة سائق وبحوزته 1200 لتر سولار و 400 لتر بنزين داخل 8 براميل و20 جركن وأشرف.ف.م  23 سنة وناصر.ص 47 سنة أثناء استقلالهما سيارة نقل محملة 1000 لتر سولار و 300 لتر بنزين، كما تم ضبط سليم.ص.ح  22 سنة وبحوزته 50 اسطوانة بوتاجاز مدعمة.
 اعترف المتهمون بحيازتهم للمضبوطات بقصد الاتجار فيها، تم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق .