التحفظ على بندقية آلية وذخائر بمنزل مسجل خطر بكفرالزيات
الغربية – فوزي دهب
تمكنت وحدة مباحث كفرالزيات من ضبط بندقة آلية وخزينة وطلقات نارية  وأدوات بمنزل مسجل خطر "هارب"تابعة لدائرة المركز .
تلقى اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية إخطارا من العقيد أسعد الذكير رئيس المباحث الجنائية بتوافر معلومات لضباط وحدة مباحث مركز كفرالزيات بقيام أحمد علي (32 سنة – عاطل) مسجل خطر مقيم بقرية قصر بغداد التابعة لدائرة المركز بحيازة أسلحة نارية وذخائر بدون ترخيص داخل مسكنه.
وباستهداف المنزل تبين هروب المذكور وتم التقابل مع زوجته وضبط بندقية آلية وخزينة و35 طلقة لذات العيار و5 طلقات طويلة غير معلومة العيار و3 جراب طبنجة وجراب خزينة طبنجة وأدوات تنظيف سلاح.
تم التحفظ على المضبوطات و تحرير محضر وأخطرت النيابة التي طالبت بسرعة ضبط واحضار المتهم الهارب.