أبو تريكة يؤازر لاعبي الأهلي قبل السفر لكينيا
إبراهيم مدكور
يتواجد لاعب النادي الأهلي محمد أبو تريكة المعار إلى بني ياس الإماراتي داخل جدران النادي الأهلي، مساء الثلاثاء 12 مارس، لمؤازرة زملائه قبل السفر إلى كينيا.
ويخوض تريكة برنامج تأهيلي داخل النادي الأهلي للعلاج من إصابته التي تعرض لها مع فريق بني ياس خلال الفترة الماضية في العضلة الخلفية والتي غاب بسببها عن المباريات السابقة للفريق.
وأصر أمير القلوب على تواجده بالأهلي قبل سفر بعثه الفريق المتوجهة إلى كينيا لخوض مباراة ذهاب دور الـ32 البطولة الأفريقية والمقرر إقامتها أمام توكسر الكيني للاطمئنان على لاعبي الفريق والجهاز الفني.