مصر تشارك في اجتماع وزراء الداخلية العرب بالرياض
الرياض- حازم الشرقاوي
يرأس وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم – الأربعاء 13 مارس- الوفد المصري في اجتماع الدورة الثلاثين لمجلس وزراء الداخلية العرب في العاصمة السعودية الرياض.
يقام الاجتماع تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود، ويرأس الاجتماع وزير الداخلية السعودي الأمير محمد بن بن نايف بن عبد العزيز.
ويضم الوفد المصري كل من مدير الإدارة العامة للإعلام والعلاقات اللواء عبد الفتاح عثمان، مدير الإدارة العامة للمتابعة اللواء محمد منير عبد القادر، مساعد الوزير للشؤون القانونية اللواء مروان مصطفى حسن، نائب مدير الإدارة العامة للتعاون الدولي بقطاع الأمن العام اللواء عصام البديوي، ورئيس شعبة اتصال مجلس وزراء الداخلية العرب العميد خالد فوزي.
وكان وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، قد وصل إلى الرياض – الثلاثاء 12 مارس- وكان في استقباله بمطار الملك خالد الدولي، وكيل وزارة الداخلية د.أحمد بن محمد السالم، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب د. محمد بن علي كومان ، والسفير المصري لدى السعودي عفيفي عبد الوهاب، ومدير عام مكتب وزير الداخلية للدراسات والبحوث اللواء سعود بن صالح الداود.
وأوضح مساعد وزير الداخلية لقطاع الشؤون القانونية مروان حسن، أنه من المقرر أن يعقد وزير الداخلية عدة لقاءات مع عدد من وزراء الداخلية العرب على هامش الاجتماع لبحث بعض الملفات الأمنية المتعلقة بالبلدين.
هذا ومن المقرر أن يؤدي اللواء مروان حسن، اليمين أمام وزراء الداخلية العرب لتولي منصب مدير المكتب العربي للإعلام الأمني، خلفا للواء وصفي محمد عامر الذي انتهت فترة عمله.
ويناقش الاجتماع , تقرير الأمير محمد بن نايف بن عبد العزيز، رئيس المجلس الأعلى لجامعة نايف العربية للعلوم الأمنية، عن أعمال الجامعة وتقرير الأمين العام للمجلس عن أعمال الأمانة العامة بين دورتي المجلس التاسعة والعشرين والثلاثين، إضافة إلى عدد من الموضوعات المهمة التي يتضمنها جدول الأعمال.
ويبحث الاجتماع مشروع خطة مرحلية سابعة لتنفيذ الإستراتيجية العربية لمكافحة الاستعمال غير المشروع للمخدرات والمؤثرات العقلية، ومشروع خطة مرحلية سادسة لتنفيذ الإستراتيجية العربية لمكافحة الإرهاب، ومشروع خطة مرحلية ثالثة لتنفيذ الإستراتيجية العربية للحماية المدنية ـ الدفاع المدني- ومشروع إستراتيجية عربية للأمن الفكري.
وسيناقش المجلس التوصيات الصادرة عن المؤتمرات والاجتماعات التي انعقدت في نطاق الأمانة العامة خلال عام 2012م ونتائج الاجتماعات المشتركة بين خبراء من مجلسي وزراء الداخلية والعدل العرب وكذلك سبل دعم وزارة الداخلية الفلسطينية.
 وسينظر في تدعيم العلاقة بين الشرطة والمجتمع من خلال تعزيز الشرطة المجتمعية وبناء شراكة بين أجهزة الأمن وفعاليات المجتمع المدني وإشاعة ثقافة حقوق الإنسان وتدعيم احترامها إضافة إلى بعض المسائل الإدارية والمالية .