ضبط 4 من المتهمين في مذبحة أسيوط
أسيوط – محمد منير
ألقت مباحث أسيوط ،الثلاثاء 12 مارس، القبض على أربعة من مرتكبي مذبحة قرية "خارفة" بمركز ديروط في أسيوط ،والتي راح ضحيتها تسعة اشخاص  من بيت رضوان على أيدى ابناء عمومتهم .
تم القبض على المتهمين، مختبئين في منزل وسط الزراعات، حيت تمت مفاجئتهم ولم يقع أي تبادل لإطلاق الرصاص بين الشرطة والمتهمين .
كانت قد وردت معلومات للواء حسن سيف مدير مباحث أسيوط، عن اختباء المتهمين  داخل منزل متطرف بالزراعات  وقامت حملة تحت اشراف العميد عصام الدسوقى رئيس مباحث المديرية وقيادة المقدم حسام حسن رئيس مباحث ديروط، وتم القبض على  أربعة من المتهمين: محمد أحمد عبد الحميد 62  عاما صاحب مخبز  ومحمود أحمد عبد الحميد 47  عاما محامي وأبو بكر محمد عبد الحميد 25 عاما حاصل على بكالوريوس تجارة ،وعبد البديع أحمد عبد الحميد 54  عاما صاحب شركة استيراد .
تمت احالة المتهمين الاربعة الى نيابة ديروط وتولى التحقيف عمر البراجيلى مدير النيابة تحت اشراف المستشار محمد حسام حمزة رئيس نيابة شمال اسيوط الكلية والمستشار محمد بدران المحامى العام لنيابات شمال أسيوط ،وقررت النيابة حبس المتهمين الاربعة 4 أيام على ذمة التحقيق .