"الين" ينخفض لأدنى مستوى أمام "الدولار"
لندن - رويترز
سجل الين أدنى مستوى في ثلاثة أعوام ونصف العام أمام الدولار، الثلاثاء 12 مارس، إثر دلائل على أن بنك اليابان سيعلن حزمة تحفيز نقدي في وقت أقرب مما كان يعتقد من قبل.
وتعافت العملة اليابانية في وقت لاحق من الجلسة ولكنها لا تزال عرضة للهبوط.
وتعرض اليورو لضغوط أمام الدولار في ظل ضبابية الوضع السياسي في إيطاليا والتناقض بين التوقعات الاقتصادية المشرقة في الولايات المتحدة والنمو المتداعي بمنطقة اليورو.
وجاءت موجة الهبوط الأخيرة للين عقب نشر صحيفة نيكي الاقتصادية أن هاروهيكو كورودا المرشح لشغل منصب محافظ بنك اليابان لمح لاحتمال إطلاق خطوات تيسير نقدي جديدة مباشرة عقب توليه منصبه الأسبوع المقبل دون الانتظار لأول اجتماع لبحث السياسات والمقرر عقده يومي الثالث والرابع من ابريل نيسان.
وارتفع الدولار إلى 96.71 ين وهو أعلى مستوى منذ أغسطس 2009 قبل أن ينزل قليلا إلى 96.16 ين منخفضا 0.1 بالمائة عن الجلسة السابقة. وزاد مؤشر الدولار 0.2 في المائة خلال اليوم إلى 82.734 ويقترب من أعلى مستوى في سبعة أشهر عند 82.924.
وسجلت العملة اليابانية أدنى مستوى في أربع سنوات ونصف أمام الدولار الاسترالي عند 99.55 ين.
وجرى تداول اليورو منخفضا 0.4 في المائة خلال الثلاثاء عند 125.02 ين وهو ما يقل نحو اثنين بالمائة عن أعلى مستوى في 34 شهرا الذي بلغه الشهر الماضي عند 127.71 ين.
ومقابل الدولار نزلت العملة الموحدة 0.3 في المائة إلى 1.3004 دولار مقتربة من أدنى مستوى في ثلاثة أشهر عند 1.2955 دولار الذي بلغته الجمعة الماضي.