بروتوكول تعاون لتطوير أداء نظم تكنولوجيا المعلومات بقطاع الكهرباء في مصر
نجوى طه
وقع المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والمهندس أحمد مصطفى شعبان وزير الكهرباء والطاقة بروتوكولاً جديداً بين الوزارتين لتطوير أداء نظم تكنولوجيا المعلومات بقطاع الكهرباء في مصر.
 يأتي ذلك في إطار تنفيذ محاور الخطة الإستراتيجية للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات التي تهدف إلى التعاون مع كافة الهيئات والجهات والوزارات في الدولة لتحقيق مجتمع تكنولوجيا المعلومات المصري، والتحول إلى المجتمع الرقمي الذي يتم من خلاله تقديم كافة الخدمات الحكومية تكنولوجيا بطريقة سهلة وميسرة لجميع فئات المجتمع من المواطنين
يهدف البروتوكول الجديد والذي تبلغ مدته 3 سنوات قابلة للتجديد إلى تحقيق الارتقاء وتحسين خدمات قطاع الكهرباء والطاقة من خلال وسائل وتقنيات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، وذلك باستحداث بعض النظم والخدمات التي ستؤدى إلى تحسين مستوى الأداء في العمل وزيادة التواصل والتفاعل مع المواطنين.
يتضمن نطاق عمل البروتوكول ثلاث مجالات رئيسية هي بناء قدرات العاملين من خلال تقديم حزمة من البرامج التدريبية مثل برامج: تأمين وسرية التطبيقات، وبناء وإدارة قواعد البيانات، وتصميم وإنشاء المواقع الإلكترونية، وإدارة وتأمين شبكات المعلومات. وتقديم الدعم الفني والتطبيقات ويشمل: تحسين خدمة طوارئ الكهرباء "الخط الساخن 121"، وتفعيل تطبيقات تكنولوجيا الهواتف المحمولة والرسائل القصيرة لتقديم الخدمات لمستهلكي الكهرباء من أجل ترشيد الأحمال الكهربية لدى المستهلكين، واستخدام تكنولوجيا الاتصالات والمعلومات. وتطوير البنية التحتية لشبكة المعلومات الداخلية والخارجية لوزارة الكهرباء من خلال ربط خطوط الاتصال بين المواقع المختلفة لقطاع الكهرباء والطاقة في مصر.