 
وقفة صامتة بالمحلة بسبب أزمة السولار
 
الغربية – فوزي دهب واحمد ابورية
أعلن أعضاء الحزب المصري الديمقراطى عن تنظيم وقفة صامتة بميدان الشون مساء الثلاثاء 12 مارس،احتجاجا على استمرار تفاقم أزمة السولار بالمحافظة وفشل الحكومة في القضاء عليها .
 صرح بذلك كامل أيدين مسئول لجنة الإعلام بالحزب لافتا إلى  أن محافظة الغربية تشهد أزمة طاحنة فى نقص السولار والبنزين بالإضافة إلى الاحتجاجات اليومية وقطع الطرق ووجود وفيات بسبب الاشتباكات علي أولوية التموين.
وأضاف أن الأزمة أدت إلى زيادة تعريفة الميكروباصات والمواصلات العامة والتى لا يتحملها المواطن المصرى البسيط ،فى ظل الظروف السياسية والأزمات الاقتصادية الراهنة.