انتهاء أعمال أول أوسكار في الجامعات المصرية بأســيوط
أسيوط – محمد منير
اختتمت بجامعة أسيوط أعمال المهرجان الفني "فنون لايف" والذي يعد أول أوسكار على مستوى الجامعات المصرية والذي عقد تحت رعاية رئيس الجامعة د.مصطفى كمال ، ونائبه لشئون التعليم والطلاب د.عادل ريان.
جرى التسابق خلاله في مجالات فنية مختلفة وصرح رئيس قسم المسرح برعاية الشباب محمد جمعة أن النتائج قد أسفرت في مسابقة الغناء عن فوز الطالبين عبد الجواد محمد (تجارة) وإسلام بهاء (آداب) بالمركز الأول، والطالب محمد محمد (تجارة) بالمركز الثاني، وحصلت الطالبة دينا عبد الفتاح على المركز الثالث.
وفي مجال الإنشاد الديني فاز بالمركز الأول رامي توني ( تربية رياضية)، والطالب مصطفى بدر (طب بيطري) بالمركز الثاني، والطالب ياسر ناصر ( من المدينة الجامعية) بالمركز الثالث، وفي مجال العزف فاز الطالب أندرو صادق (هندسة) بالمركز الأول، والطالب محمد رشاد (تجارة) بالمركز الثاني، والطالبة ناهد مصطفى (تربية نوعية) بالمركز الثالث، وفى الإلقاء الشعري فاز الطالب محمد مصطفى خزامي (تجارة) بالمركز الأول، محمد أحمد يسري (تجارة) وزين العابدين (الآداب) بالمركز الثاني، كما جاء في المركز الثالث إسراء جمال (خدمة اجتماعية)، أسامة محمد فهمي (زراعة).
أما في مجال البانتوميم فقد حصل الطالب بشوي صفوت (طب) بالمركز الأول، وإسلام سباعي (حقوق) على المركز الثاني، وفي المركز الثالث هشام ناجح (تجارة)، أما في مجال ستاند أب شو فاز الطالب مصطفى شعبان (طب بيطري)، وبالمركز الثاني الطالب محمد يس (تجارة)، والطالب بهاء جمال (تربية نوعية) بالمركز الثالث، وفي مجال راب فاز الطالب عمرو أحمد محمد (تجارة) بالمركز الأول، والطالب محمد أسامة (طب بيطري) بالمركز الثاني، وفي المنولوج فاز الطالب عبد الله سعد (هندسة) بالمركز الأول، والطالب أحمد محمد لازم (تجارة) بالمركز الثاني، أما في المنودراما فقد جاء في المركز الأول أندرو بطرس (هندسة) بالمركز الأول، وعماد صابر (صيدلة) بالمركز الثاني، ومينا وجيه (طب بيطري) بالمركز الثالث، وأخيراً في مجال الإشراف حصل الطالب أحمد ثابت (طب بيطري) على المركز الأول، والطالبة مروة عباس (تجارة) في المركز الثاني.  
وأكد د.عادل ريان على  أهمية المهرجان الذي تأتي فكرته من جامعة أسيوط تمهيداً لتوسيع المشاركة مستقبلاً لتشمل كل الجامعات المصرية، حيث أشتمل المهرجان أيضاً على مشاركة فنية وتكريم لعدد كبير من أبناء جامعة أسيوط ممن لهم إنتاج فنى مميز ومنهم الفنانون رامي غيط، إسلام مرغني، حسام حسني، عبد الباري بيبو، خالد نصر، أحمد خير، مصطفى عاطف، محمود محيي، أحمد ضاحي، هاني فاروق، ضياء المطيري، هيثم الشريف، رضا فاضل، سيد عبد الرازق، وميسرة.
وشارك فيه أصحاب المواهب والقدرات الفنية والإبداعية في مجالات التنافس بين طلاب كليات الجامعة، وتولى الإشراف العام على المهرجان فريق عمل يضم كل من مدير عام رعاية الشباب بالجامعة دلال محمد خليل، سيد محمد نوح، محمد جمعة، ورشا جلال.