وصول أسراب جديدة من الجراد للولاية الشمالية بالسودان
الخرطوم - أ ش أ
قال مدير عام وزارة الزراعة بالولاية الشمالية بالسودان محمد خضر، إن أسرابا جديدة من الجراد الصحراوي وصلت إلى الولاية.
وأكد أن هذا الأمر الذي ينذر بحدوث كارثة في المحاصيل في ظل غياب التعاون الدولي والإقليمي وتزايد المطالبات باستمرار وزيادة الدعم الاتحادي بعد البلاغات الجديدة من المزارعين .
وأضاف خضر - في تصريحات صحفية الثلاثاء 12 مارس - أن عمليات المكافحة تتواصل في أنحاء الولاية، ودعا إلى ضرورة استمرار الدعم الاتحادي لمحاربة هذه الآفة، مشيرا إلى صعوبات تواجه عمليات المكافحة حتى الآن .
وأوضح أن الولاية تعمل حاليا بإمكانيات محلية ضعيفة، وأشار إلى ارتفاع تكاليف المكافحة الجوية من حيث توافر الوقود الخاص بها وتوفير عربات وطلمبات ذات مواصفات خاصة، لكنه قال إن الخسائر حتى الآن بالولاية محدودة في محاصيل الخضر والنخيل والبصل والقمح والفول.