 «القضاء الإدارى» تستقبل طعونًا جديدة على قرار «وقف الانتخابات» 
أقام محاميان ظهر اليوم -السبت- دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة، طعنا فيها على حكم المحكمة الصادر الأربعاء الماضى بوقف انتخابات مجلس النواب المقبلة.
 
وأكد المحاميان محمود حسن أبو العينين ومحمد محمود على حامد، الشهير بمحمد العمدة، بالطعن الذى حمل رقم 13237 ضد الحكم الصادر لعبد التواب عبد الله الكاشف بوقف الانتخابات، وأن قرار الدعوى للانتخابات سليم، ولا يخالف صحيح القانون.
 
يذكر أن القضاء الإدارى كان قد قضى منذ يومين، برئاسة المستشار عبدالمجيد المقنن، نائب رئيس مجلس الدولة،  بوقف تنفيذ قرار رئيس الجمهورية رقم 34 لسنة 2013، القاضى بدعوة الناخبين لانتخابات مجلس النواب، مع ما يترتب على ذلك من آثار أخصها وقف إجراء انتخابات مجلس النواب بمراحلها الأربع المحدد لها 22 أبريل، كما قضت بوقف نظر موضوع الدعوى، وإحالة الدعاوى الـ14 إلى الدستورية العليا للفصل فى مدى دستورية القانون رقم 2 لسنة 2013 الخاص بانتخابات مجلس النواب.