 اعتصام أمناء الشرطة بكفر شكر بالقليوبية  
نظم عدد من أفراد وأمناء الشرطة بكفر شكر بالقليوبية وقفة احتجاجية اليوم "السبت" أمام مركز الشرطة، وأغلقوا أبواب المركز بالجنازير، معلنين اعتصامهم وإضرابهم عن العمل . 
 
وطالبوا بإقالة وزير الداخلية ومساعديه، وما أسموه بـ"تطهير الوزارة" وعدم الزج بالشرطة فى الخلافات السياسية بين الشعب ومؤسسة الرئاسة.
 
كما أعلن الأفراد المحتجون رفضهم لما يسمى بـ"أخونة الوزارة"، وطالبوا بالتسليح فى مواجهة البلطجية، وسن قانون يتيح لأفراد الشرطة التعامل مع المخربين أثناء التظاهرات، فضلا عن تجديد تسليح الشرطة بالمعدات الحديثة خاصة الواقى من الرصاص لحمايتهم من الخارجين عن القانون.
 
من جانبه، أكد اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، أن الإضراب لن يؤثر على سير المأموريات والعمل بالمركز، مشيرا إلى أن العمل يسير بشكل طبيعى فى باقى الأقسام بالمحافظة.
 
وعلى صعيد أمنى، تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من إلقاء القبض على عصابة تتكون من 3 أشخاص تخصصوا فى التنقيب عن الآثار بالمنازل القديمة بقرى مدينة الخانكة، مما يهدد بتصدع المنازل وانهيارها، فتم إلقاء القبض على المتهمين، وأحيلوا  للنيابة التى أمرت بإشراف المستشار حاتم الزيات المحامى العام لنيابات شمال القليوبية بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيق.