 النائب العام يشكل فريقًا من النيابة للتحقيق في حريقي الجبلاية ونادي الشرطة 
أمر المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، اليوم السبت، بتشكيل فريق من محققي النيابة العامة، يضم رؤساء ووكلاء نيابة وسط القاهرة الكلية، لسرعة إجراء التحقيقات في حادث إضرام النيران بمبنى اتحاد كرة القدم ومقر نادي الشرطة بمنطقة الجزيرة القريب من أماكن تجمع مشجعي "الأولتراس" أمام النادي الأهلي.
 
وقال المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني للنائب العام، في تصريح له اليوم، إن فريق المحققين، سيجري معاينة للأماكن التي شهدت اندلاع الحرائق، وندب المعمل الجنائي لفحص أسباب الحريق وبداية اندلاعه ونهايتها، والأمر بسرعة إجراء التحريات حول الواقعة وظروفها وملابساتها وأشخاص مرتكبيها.
 
وانتقل فريق من محققي النيابة العامة، بإشراف المستشار محمد غراب المحامي العام الأول لنيابة استئناف القاهرة فور إخطار النيابة بوقوع الحريق، إلى مبنى اتحاد الكرة المصري ونادي الشرطة بمنطقة الجزيرة، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية وحصر التلفيات التي لحقت بهما جراء إضرام النيران.
 
ومن المقرر، أن تقوم النيابة بالاستماع إلى شهود الواقعة ومناقشتهم، وكذلك رجال الأمن المكلفين بتأمين اتحاد الكرة ونادى الشرطة، في سبيل التوصل إلى هوية القائمين بتلك الأعمال.