 الشرطة تتظاهر أمام مديرية أمن شمال سيناء 
جدد أمناء وأفراد الشرطة، اليوم السبت، الاحتجاج أمام مديرية أمن شمال سيناء، لليوم الثانى، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية، وعدم الزج بهم فى معارك سياسية.
 
وهتف أمناء الشرطة مطالبين بإقالة وزير الداخلية، وحاولت قيادات الأمن بالمديرية فض الاحتجاج إلا أنهم أصروا على الاستمرار للمرة الثانية، معلنين تضامنهم مع قوات الأمن المركزى، التى تضرب عن العمل لليوم الثالث فى شمال سيناء، وعبر أمناء الشرطة عن استهجانهم لما أعلن عن رفع حالة الطوارئ بسيناء، تحسبًا لهجمات قد يشنها جهاديون معتبرين إياها شائعات هدفها إجبارهم على العودة للعمل.
 
 
 
جاء ذلك فى الوقت الذى خلت الكمائن الأمنية من أفراد الشرطة على الطريق الدولى "القنطرة - العريش"، واكتفوا بالتواجد داخل أقسام الشرطة.