 «الصحة» تعلن سقوط أول حالة وفاة باشتباكات «قصر النيل»     
أعلنت وزارة الصحة، سقوط أول حالة وفاة بين المتظاهرين، اليوم السبت، في الاشتباكات الدائرة حاليًا بكوبري قصر النيل.
 
وقال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف لـ"بوابة الشروق"، إن "فضل أحمد - 33 عامًا" توفي متأثرًا بحالة اختناق نتيجة استنشاقه كمية كبيرة من الغاز المسيل للدموع، حيث تم نقله لمستشفى قصر العيني، مضيفًا أن عدد الاصابات وصل إلى 9مصابين نتيجة اختناقات وتم إسعافهم بموقع الحادث.  
 
كانت حدة الاشتباكات قد تزايدت بين مثيري الشغب وقوات الأمن المركزي بمحيط كوبري قصر النيل، حيث تتواصل عمليات الكر والفر بين الجانبين، وتزايدت أعداد مثيري الشغب في محيط المنطقة، بينما يواصل أفراد الأمن إلقاء قنابل الغاز على المحتجين الذين يواصلون رشق قوات الأمن بالحجارة.