 الأحزاب الإسلامية تعلن تحالفها بالانتخابات التشريعية لمواجهة «فلول مبارك» 
أعلن قادة أحزاب "الراية"، "الأصالة"،"العمل الجديد"، "الشعب والإصلاح" والحزب الإسلامي تشكيل تحالف سياسي إسلامي في مؤتمر صحفي تم عقده، اليوم السبت، بأحد فنادق الجيزة.
 
وأكد قادة الأحزاب المشاركة، أن الغرض الأساسي من تحالفهم هو مواجهة "فلول النظام السابق"، وحماية مكتسبات الثورة وحراسة حقوق الشعب وحماية المسار الدستوري.
 
وأكدت أحزاب "الراية والإصلاح والعمل الجديد" تأسيسها لتحالف انتخابي لخوض انتخابات مجلس النواب، وذكرت الأحزاب الداعية للمؤتمر أن تحالفها سيقوم على معايير الكفاءة والنزاهة وتقديم الأفضل لخدمة الشعب وبناء الدولة.
 
وأوضحت أحزاب الراية والإصلاح والعمل الجديد الداعية إلى المؤتمر، أن التحالف الانتخابي المنضوية تحته، يفتح الباب لجميع الأحزاب الوطنية والإسلامية لتنضم إليه بناء على المعايير التي يحددها.
 
وأكد الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل مؤسس حزب الراية، رفضه عودة الحكم العسكري للبلاد، فيما قال الدكتور عطية عدلان، رئيس حزب الإصلاح إن هدف التحالف الانتخابي الجديد بناء الكوادر ذات الكفاءة للدفع بها في مواجهة "المحاصصة" على أساس سياسي وحزبي.
 
من جهته، طالب مجدي أحمد حسين، رئيس حزب العمل الجديد، المحكمة الدستورية، بأن تعلن موقفها من قانون الانتخابات خلال أسبوع، لكى تتم الانتخابات البرلمانية وفقاً للموعد المحدد لها.