 صرف زيادة «الحد الأدنى للمعاشات» الأقل من «881 جنيه» أبريل المقبل   
أعلنت الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، عن زيادة قيمة المعاش الأساسى الذى يقدر بـ 291 جنيها وذلك للمتقاعدين، الذين أحيلوا للمعاش فى يوليو 2012 حتى يونيه 2013، ويقل معاشهم عن 881 جنيها.
 
ومن جانبه قال عمر محمد حسن، رئيس صندوق العاملين بالقطاع الحكومى بالهيئة القومية للتأمينات فى تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أن قيمة الزيادة تحدد بناء على معادلة التحسين والتى تحسب كالتالى «معادلة التحسين = المعاش الأساسى 33%  من إجمالى المعاش».
 
وأضاف أن هذه الزيادة جاءت تطبيقا للمادة 19 من قانون 135 لسنة 2010، وقانون العمل رقم 12 لسنة 2003 ، ولخطاب وزارة التخطيط والتعاون الدولى، بتحديد متوسط الأجور على المستوى القومى، مشيرا إلى أن هذه الزيادة ستكلف هيئة التأمينات بصندوقيها 25 مليون جنيه شهريا .
 
وأوضح رئيس الصندوق أن المستفيدين من الزيادة يبلغ تعدادهم 120 ألفا من أصحاب المعاشات، وأنه سيتم الصرف أبريل المقبل .
 
وكانت وزارة التخطيط قد أعلنت أن متوسط الأجر على المستوى القومى للعام المالى 2011 / 2012  يبلغ نحو 19.4 ألف جنيه سنويا، إذا ما أضيف إليه القطاع العائلى والهيئات التى لا تهدف إلى الربح.