 مخابز الفيوم تلتزم بالمهلة التى حددتها الشعبة لوزارة التموين   
التزمت مخابز الفيوم بالمهلة التى حددتها شعبة المخابز بالاتحاد العام للغرف التجارية حتى 15 مارس الحالى، حتى تراجع وزارة التموين نفسها بشأن مطالب أصحاب المخابز الخاصة بإعادة النظر فى تكلفة الإنتاج بالعقد الجديد لمنظومة الخبز، والمطالب الأخرى الخاصة بالغرامات وفارق أسعار السولار. 
 
وصرح أحمد عبدالمنعم سكرتير عام شعبة المخابز بالفيوم بأن أصحاب المخابز ـ التى يبلغ عددها 625 مخبزا على مستوى المحافظة ـ يعمل منها 600 مخبز بكامل طاقته، يدركون حجم العبء الملقى عليهم لتوفير رغيف الخبز للمواطنين، وأنهم اتفقوا على ألا يلجأوا إلى أساليب التوقف عن العمل والإنتاج إلا بعد استنفاد كل السبل والطرق مع وزارة التموين وحتى لا يضار المواطن البسيط.
 
وأضاف أن الاجتماع المشترك لأصحاب المخابز بالفيوم وبنى سويف ـ الذى عقد مؤخراً بالفيوم بحضور عبدالله غراب رئيس الشعبة العامة على مستوى الجمهورية ـ كشف عن تقاعس وزارة التموين عام 2007 فى الاتفاق على القمح المطلوب استيراده، مما يعد السبب الرئيسى فى الأزمة التى تعيشها مصر منذ ذلك الوقت وحتى الآن.