 مدير الحماية المدنية: السيطرة على حريقي نادي الشرطة واتحاد كرة القدم 
أكد اللواء عبدالعزيز توفيق، مدير الإدارة العامة للحماية المدنية، أن قوات الإطفاء تمكنت من السيطرة على الحريقين؛ الذين شبا بالنادي العام لضباط الشرطة بالجزيرة، ومقر اتحاد كرة القدم بالجبلاية.
 
وأضاف اللواء توفيق، في تصريح له اليوم السبت، أن قوات الحماية المدنية تقوم حاليًا بإجراء عمليات التبريد لضمان عدم اشتعال النيران مرة أخرى، خاصة مع احتواء النادي ومقر اتحاد كرة القدم على كمية كبيرة من المكاتب الخشبية.
 
وفى السياق ذاته، قال مدير الإدارة العامة للحماية المدنية إن حريقًا شب ببعض الهيش الموجود بنهر النيل أمام مقر النادي الأهلي بالجزيرة، مشيرًا إلى أن لنشات الإطفاء تواصل جهودها حاليًا للسيطرة على النيران وإخمادها.