 «الحرية والعدالة»: المستفيد من الشغب هو الفاسد الذي يسعى لحماية فساده 
اعتبر الدكتور مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، أن صاحب المصلحة في أعمال الشغب هو الفاسد الذي يسعى لحماية فساده.
 
وقال علي، في صفحته على (فيسبوك) اليوم السبت: إن صاحب المصلحة في الخراب والمستفيد من أعمال الشغب ليس هو العامل البسيط، أنما هو الفاسد الذي يسعى لحماية فساده.
 
وأضاف المستشار الإعلامي، "قمنا سويًا بثورة لنؤسس دولة القانون التي تحترم أحكام القضاء، والتي تضمن القصاص العادل، وبغض النظر عن الرضا أو الرفض لأحكام اليوم فعلينا احترامها، وإتباع الأساليب القانونية والشرعية للطعن عليها.
 
وطالب على، السياسيين والإعلاميين بالكف عن إحباط الناس وكسر عزائمهم، واستخدام هذا الأحكام لإشعال الموقف وجر البلاد للفوضى، داعيًا الجميع إلى مراجعة مواقفهم قبل فوات الأوان.