النيويورك تايمز: الاحتجاجات تتصاعد ضد "مرسي" بهدف التغيير
هناء العجمي
ذكرت صحيفة النيويورك تايمز الأمريكية، أن الاحتجاجات تتصاعد يوما بعد يوم ضد الرئيس المصري د.محمد مرسي، دون كلل أو ملل.
 
و أضافت الصحيفة – الأحد 24 مارس- أن الاحتجاجات التي تنتقل من قصور الرئاسة إلى مقار حزب "الحرية والعدالة" و "جماعة الأخوان المسلمين" تشهد عنف غير مسبوق في تاريخ مصر وسقوط جرحى وقتلى من المعارضين والمؤيدين لحكم مرسي.
 
واعتبرت الصحيفة أن الشعب المصري خرج  منذ ثورة 25 يناير عن نهج الصمت الذي التزم بة سنوات طويلة ولم يعد يرضى عن السياسات التي لا تحسن من وضعه في كافة المجالات .
 
وأشارت الصحيفة الأمريكية إلى أن الرغبة في حدوث تغيير سريع وفوري هو الهدف من قيام الثورة و ليس على الشعب المصري الانتظار عقود مثلما كان يحدث في الماضي، و لهذا ستستمر الاحتجاجات حتى يتحقق للشعب المصري ما يريد و هو التغيير.
 