الأمر بضبط وإحضار المذيع احمد منصور في قضية وائل أبو الليل
 عزت مصطفى
قررت محكمة جنايات القاهرة، المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار عادل عبد السلام جمعة،تأجيل نظر القضية المتهم فيها وائل أبو الليل و2 آخرين بالتحريض على قتل المتظاهرين في جمعة التطهير لجلسة 28 ابريل المقبل.
  التأجيل جاء لسماع باقي شهود الإثبات ماعدا الأول والأخير الذين أمرت المحكمة  بضبطهما وإحضارهما لعدم حضورهما بدون إبداء عذر مقبول  وهم احمد السيد منصور مذيع قناة الجزيرة , وعماد على عبد الله عبد اللطيف محامى وسيد حافظ مبهوب محمد صاحب مكتب دراسات قانونية , ومحمد فتحي عبد الخالق شلبي , وعبد الحكيم عبد الفتاح عبد العليم احمد بشركة الشروق بلس للصحافة والإعلام , واحمد على عبده عفيفي مدير تسويق شركة إدارة الشباب , وطارق محمود زيدان صاحب ومدير شركة إعلانات.
واستمعت المحكمة إلى شاهد نفى احضره الدفاع ويدعى شادي طارق محمد الغزالي حرب 34 سنة مدرس بكلية طب جامعة القاهرة تخصص جراحة عامة عضو في المكتب التنفيذي للائتلاف شباب الثورة وعضو في حزب الدستور ومن التيار الليبرالي وانه من المجموعة الأولى التي اطلق عليها فيما بعد ائتلاف شباب الثورة والتي كانت مسئولة عن فعاليات 25 يناير ومن بعد 28 يناير وكان لهم تواجد فى فترة ال18 يوم اعتصام واكد للمحكمة انها نفس اتجاهات وائل أبو الليل وقرر بأنه تعرف على وائل في الفترة بعد الاعتصام الأول الذي دام  18 يوما بعد 11 فبراير 2011 , وتناقشا  سويا  حول موقفهم  من الاعتصام وخاصة بعد تنحى مبارك
وأوضح للمحكمة بان  وائل كان  لديه قلق بخصوص الإخوان وكذالك المجلس العسكري حيث  ليس شرطا ان ينفذ ما يريده الثوار , واستمر تواصلهما سويا ونزلا الميدان سويا فى جميع الفعاليات وكان لوائل شعبية كبيرة في الميدان ودور كبير فى حماية الميدان من  تنظيف الميدان من البلطجية لتحقيق التعبير السلمي لمطالب الثوار فى الميدان.
وأضاف انه مع  تطور علاقته بوائل اكتشفت وجود  حساسية كبيرة في علاقته مع الإخوان وانه توجد مشاكل بينه وبين مجلس أمناء الثورة الذي يرأسه الدكتور صفوت حجازي, وبدأت الحساسيات تزيد بعد جمعة القرضاوى لان الإخوان بدءوا يقفزون على المشهد , وكان وائل يرى انه  لا يجب أن يظل الميدان يعبر عن فئة واحدة فقط.
واوضح انه بعدما  جاءت المحاكمة الشعبية فى 8 أبريل من العام الماضى، اراد وائل أن يخصص ذلك اليوم لتكريم أمهات وأسر الشهداء على منصة كبيرة وكان يتواصل معى  واخبرنى بانه قام بعمل منصة كبيرة
ويوم الخميس 7 ابريل حدثت مكالمة هاتفية بينهم بان هناك خلاف بينه وبين مجموعة مجلس أمناء الثورة حول إدارة المنصة , وكان يرى ان امهات الشهداء هم الذين يتصدرون المنصة , وان الخلاف وصل الى درجة مشادات بينه وبين صفوت حجازى , اخبرنى بأنه ليس قلقا فهو معتاد على الخلاف بينه وبين الإخوان , ولكن في يوم 8 ابريل قال "  كنت موجودا فى منصة عند هارديز حصل خلافات على المنصة لانه حاول ان يطلع اهالى الشهداء واتصلت بيه وقولتله  وقالى  ان صفوت حجازى توعده بانه لن يعدى هذا الموضوع على خير وانه يخشى ان يعتدوا عليه بدنيا وبعد القضية عرفت من اين اتى هذا التوعد والتورط فى هذه القضية ".
وأكد الشاهد ان مجموعة من الجيش صعدوا بالفعل على المنصة الرئيسية ثم منصة الائتلاف وبعدما قرروا الاعتصام وجزء كبير من المتظاهرين شعروا بالتعاطف والمسئولية ولم يتركوهم وظل  معهم حتى وقت فض الاعتصام فجرا , وجاءه بعد ذلك اتصال  تليفوني من احد اصدقائى بمجلس أمناء الثورة  قبل فض الاعتصام بساعة ونصف  وصلته أنباء عن من  احد أعضاء المجلس العسكري اتصل به وابلغه انه وصلته أخبار عن المذيع احمد منصور بان وائل ابو الليل يعمل لدى إبراهيم كامل التابع للحزب الوطني وانه مسئول عن البلطجية المتواجدين بالميدان.
وذهب  لوائل ابو الليل للاستفسار منه عن حقيقة الأمر  ونفى وائل تماما  تلك الاتهامات وابلغه انه بالفعل لديه   مشكلة مع كامل أبو على وليس كامل إبراهيم , وبعد ذلك صدر بيان المجلس العسكري وبه  نفس الكلام الذي قيل لي.
وأشار إلى  انه  اتفقت مع وائل ان يسلم نفسه فى حزب الغد عند ايمن نور وان الموضوع تلفيق وبالفعل تم ذلك وتابع الموضوع في النيابة العسكرية وسبق وأدلى  بأقواله وحصل  وائل على براءة من جميع القضايا من القضاء العسكري وهذا يعد  ابلغ دليل على براءته.
 
وأكد أن وائل يسير معهم  فى نفس الخط الثوري, وكان دوره الاساسى فى الميدان كان تنظيم مداخل ومخارج الميدان وحماية  تنظيم اللجان الشعبية التى تحمى اللجان ولم نعرف قيمته إلا بعد غيابه الذي  أدى إلى التفكك واختراقات في الميدان , وانه لم يكن له اى يد في صعود رجال الجيش على المنصة , لم يبدى ثمة هتافات ضد القوات المسلحة , ولم يكن له دور مميز مع الجيش ولكن مثل باقى المتواجدين فى الميدان , ولم يكن يساند اى من رجال الحكم فى العهد البائد.
 
كانت النيابة أحالت المتهمين وائل أبو الليل "محبوس"وأسامة الششتاوى وعمرو يوسف إلى المحاكمة في القضية المتهمين فيها بالقيام خلال يومي 8 و9 أبريل الماضي بتنظيم وإدارة جماعة على خلاف أحكام القانون.
حيث قام المتهم الأول باستقطاب مجموعة من شباب ميدان التحرير من بينهم المتهمان الثاني والثالث للتعدي على الحريات الشخصية للمواطنين والإضرار بالوحدة الوطنية والسلام الاجتماعي.
بالإضافة إلى قيامهم بالتصدى لرجال القوات المسلحة أثناء دخولها لميدان التحرير في أثناء تحريهم عن قيام مجموعة من الأشخاص يرتدون ملابس الجيش ويحرضون المواطنين على العصيان والتصدى للمجلس العسكري وتزويدهم بالوجبات الغذائية ومستلزمات المعيشة اليومية، ووعد بعضهم بتوفير فرص عمل ملهم حتى يكونوا تابعين له وتحت سيطرته.