مؤتمر طبي بالرياض يوصي باستخدام الخلايا الجزعية في علاج العمود الفقري
الرياض-  حازم الشرقاوي
أوصى  المؤتمر السنوى الرابع للاطباء المصريين بالرياض بضرورة توصيل رسالة واضحة للأطباء العامين وأطباء الطوارىء عن كيفية التصرف مع إصابات العمود الفقري،بحيث لا تتسبب في مضاعفات أو تفاقم الإصابة .
وأوضح د. حازم الشخص رئيس الاتحاد العام للأطباء المصريين بالسعودية، أن المؤتمر أكد  على تقديم محاضرات توعوية للعاملين فى الحقل الطبى عن كيفية الوقاية من آلام الظهر لنقل تلك الرسائل للعامة من مراجعى المراكز الصحية والمستشفيات، متابعة أحدث ما وصلت إليه وسائل تشخيص أمراض وإصابات العمود الفقرى سواء شعاعياً أو مخبرية، العلاج المبكر لآلام الظهر وتجنب السمنة المفرطة من أهم أسباب الوقاية من مضاعفات وآثار إصابات العمود الفقري، بدء استخدام الخلايا الجذعية فى علاج أمراض العمود الفقرى والتى تلقى تقدماً ملحوظاً على مستوى المراكز العالمية فى ألمانيا وسويسرا ، عمليات الانزلاق الغضروفى بالمنظار تقلل حجم الجرح وتعطى نتائج كبيرة وتقلل فترة إقامة المرضى بالمستشفيات
وكانت جمعية الأطباء المصريين بالرياض  بالتعاون مع الجمعية السعودية للعناية الحرجة ققد عقدت الجمعة الماضي مؤتمرا تحت عنوان تحت عنوان ( الجوانب الحديثة فى تشخيص وعلاج أمراض وإصابات العمود الفقرى) حيث اشترك فى المؤتمر 1800 طبيب وطبيبة من مختلف التخصصات ومختلف الجنسيات .
  وتم على هامش المؤتمر تدشين وإشهار الاتحاد العام للأطباء المصريين العاملين بالسعودية باجتماع 8 جمعيات للأطباء المصريين فى مدن المملكة المختلفة ضمت مكة والمدينة وجدة وعسير والخرج والقصيم والدمام والرياض.
 وكانت قد بدأت وقائع الجلسات العلمية للمؤتمر الجمعة  22 مارس ،بكلمة ترحيبية للدكتور حازم الشخص رئيس جمعية الأطباء ورئيس المؤتمر ثم قدم الدكتور سعيد أبو المكارم أستاذ التشريح بكلية الطب جامعة الملك سعود محاضرة عن الوضع التشريحي للعمود الفقري وبعدها ألقى الدكتورأحمد رفاعى استشارى الأشعة بالمستشفى العسكرى بالرياض محاضرة عن التصوير الشعاعي في اصابات العمود الفقري قبل أن يقوم الدكتور عبد الرحمن العرجانى والدكتور سموئل بالمستشفى العسكرى أيضاً بإلقاء محاضرتهما عن إصابات العمود الفقرى وكيفية تلافيها فى حين كانت محاضرة د . شريف الوتيدى أستاذ جراحة الأعصاب بجامعة الملك سعود عن كيفية المحافظة على سلامة العمود الفقرى تلى ذلك مناقشة القسم الأول بتلقى أسئلة الحضور والتى تميزت بالتركيز والوضوح وردود شافية من المحاضرين.
وفى نهاية المؤتمر تم السحب على هدايا قيمة قدمتها الجمعية للأطباء الذين حضروا المؤتمر حيث تمت عملية سحب الأرقام بشفافية تامة وحيادية فى جو من المرح والبهجة والإثارة حيث فاز بالهدية الكبرى إل إى دى طبيب باكستانى بينما فاز ست أطباء آخرون منهم طبيبتان بهدايا قيمة من كاميرات الفيديو والجوالات وجهاز لاب توب.