وزير الخارجية الأمريكي يقوم بزيارة للعراق
رويترز
قام وزير الخارجية الأمريكي جون كيري بزيارة لم يعلن عنها مسبقا للعراق الأحد 24 مارس  .
وقال مسؤول أمريكي كبير إن الوزير سيحث رئيس الوزراء نوري المالكي على التأكد من أن الطائرات الإيرانية التي تحلق فوق العراق لا تحمل أسلحة إلى سوريا.
وأضاف المسؤول الذي طلب عدم نشر اسمه "سيكون مباشرا جدا مع رئيس الوزراء المالكي بشأن أهمية منع الطائرات الإيرانية من التحليق والعبور من خلال الأراضي أو على الأقل تفتيش كل طائرة من هذه الطائرات."
ومضى المسؤول يقول إن كيري سيطلب من المالكي والحكومة العراقية أيضا إعادة النظر في قرار بتأجيل الانتخابات المحلية في محافظتي الأنبار ونينوى.