جيرزاليوم بوست : تركيا بعد اعتذار إسرائيل تتجه نحو غزة ودمشق
هناء العجمي
ذكرت صحيفة جيرزاليوم بوست الإسرائيلية، أن تركيا لم تعد تولي القضية الفلسطينية بشكل عام الاهتمام الكافي، بعد اعتذار إسرائيل عن حادث قتل 9 أتراك على أسطول السفينة "مرمرة" التي كانت متوجه لغزة.
و أشارت الصحيفة إلى أن رجب طيب أردوجان، يفضل أن يتعامل مع غزة ومن فيها مباشرة وعلانا، مشيرة إلى أن اعتذار إسرائيل هو نجاح له كأول زعيم تركي و إسلامي ينتزع اعتذار من إسرائيل .
 وأوضحت الصحيفة أن  حركة حماس المسيطرة على غزة تتوقع أن تتدفق المساعدات التركية على غزة تعوضها عن إغلاق الأنفاق مع مصر، وكذلك أن تقوم تركيا بالضغط على إسرائيل لعودة المفاوضات مع الجانب الفلسطيني.
وأضافت أن أنقرة - التي تنتقد نظام بشار وتوفر الدعم والغطاء لمعارضيه- قد يكون لها دور فيما بعد لاستقرار الأوضاع بعد سقوط بشار، بحيث لا ينعكس ذلك على تل أبيب  فعلاقة أنقرة بتل أبيب ضرورية و حتمية في هذا الوقت .
 
 
 