"الأطباء" ترفض تأجيل الكادر بعد يوليو المقبل
أحمد دياب
صرح أمين عام مساعد النقابة العامة للأطباء د.عبد الله الكريونى، أن النقابة لن تقبل تأجيل تنفيذ كادر الأطباء، لبعد شهر يوليو المقبل.
وأشار إلى أن النقابات الطبية المدرجة ضمن المشروع اقترحت سلسلة من مصادر التمويل وتم إرسالها إلى وزارة المالية.
وأوضح الكريونى أن مشروع الكادر مدرج على أولويات الأجندة التشريعية، مشيراً إلى أن مجلس الشورى لن يقر القانون إلا بعد توفير الحكومة الاعتمادات المالية اللازمة لتطبيقه وخاصة أنها تصل لمليارات.
ونفى الكريونى ما تردد بشأن نية مجلس الشورى لتأجيل إقرار مشروع القانون إلى العام المقبل، مؤكدا أن ذلك شائعات لا أساس لها من الصحة.