محمد ربيع
طالب طلعت المنسي رئيس النقابة العامة للعاملين بالصحافة والطباعة والإعلام الحكومة بالعودة لنظام الحصص في طباعة الكتب المدرسية للمؤسسات القومية والحكومية.
وأكد أن هناك نحو 40 ألف عامل يعملون في مجال الطباعة داخل المؤسسات القومية.
جاء ذلك خلال الجمعية العمومية للعاملين بالطباعة والصحافة والإعلام والتي عقدت بمقر اتحاد العمال برئاسة طلعت المنسي  بحضور خالد الأزهري وزير القوي العاملة والهجرة وجبالي المراغي رئيس اتحاد العمال والدكتور أحمد عبد الظاهر رئيس الاتحاد السابق وإسماعيل فهمي رئيس الاتحاد الأسبق.
وأعلن المنسي رفض النقابة لما أثير حول تأجير أثار مصر مؤكداً علي ضرورة اتخاذ الحوار المجتعمي كسبيل لحل أزماتنا مطالبا بوضع ميثاق شرف بين أطراف العمل الثلاثة للحفاظ علي أدوات الانتاج وحفظ حقوق العامل ومكتسباته.
 
وطالب المنسي في ختام كلمته برفع البدل الذي يتقاضاه العمال والإداريين العاملين بالصحف مؤكداً  أن حرية الصحافة تواجه قيود كبيرة خاصة في بعض مواد الدستور التي اباحة غلق المؤسسات الصحفية عن طريق القضاء