توقيع مذكرة تفاهم بين مصر ومؤسسة التمويل الدولية
حسن هريدي
 
وقع وزير المالية .د. المرسي حجازى ومؤسسة التمويل الدولية برتوكول تعاون بين المؤسسة والجامعات المصرية  للدخول مشروعات شراكة بين الهيئة والجامعات المصرية .
وقال الوزير خلال مشاركته في المؤتمر الدولي الثاني للشراكة بين القطاع الخاص والعام أن هناك العديد من المشروعات الاستثمارية التي تم طرحها خلال الفترة المقبلة حيث تم طرح مابين 10 إلى 15 مشروع بتكلفة استثمارية تتجاوز 20 مليار جنية .
وأضاف صالح خلال الكلمة التي ألقاها في المؤتمر نيابة عن رئيس مجلس الوزراء .د. هشام قنديل أن خطة عام 2ز13-2014 تتضمن إنشاء محطة صرف صحي ابو رواش  علي مساحة 1.6 مليون متر مكعب بتكلفة 5 مليون جنية .
بالإضافة إلى مشروعات نقل تتجاوز 6مليار تنشأ في الظهير الصحراوي  وتخلق 10 ألاف فرصة عمل بالإضافة إلى 3 ألاف فرصة عمل أثناء التشغيل  .
وأوضح أنه سوف يتم إنشاء مستشفي قناة السويس  وخط  سكة حديد عين شمس العاشر من رمضان  وطريق شبرا بنها  ومشروعات تحلية  مياه البحر الأحمر.