الجالية المصرية بالسعودية تحتفل بأعياد بتحرير سيناء
الرياض- حازم الشرقاوي
تحت رعاية السفير المصري عفيفي عبد الوهاب، يقيم الاتحاد العام للمصريين في السعودية احتفالية بعنوان "سيناء في القلب".
يقام الاحتفال بمنتزه اليمامة بالعاصمة الرياض - الجمعة 19 أبريل- احتفالا من الجالية بأعياد تحرير سيناء.
 وأوضح رئيس الاتحاد إمام يوسف، أن المهرجان سيتضمن العديد من الفعاليات الثقافية والفنية والترفيهية، وقد دعى إليه العديد من قادة حرب أكتوبر المجيدة ومحبي سيناء وعدد من رموز الفكر والثقافة والرياضة من مصر والسعودية.
وأكد يوسف أن احتفال الجالية المصرية في السعودية بمناسبة ذكرى تحرير سيناء ليقولوا لكل العالم أن سيناء تعيش في قلب كل مصري وأنها ستظل بإذن الله جزءا غاليا وعزيزا من جسد الوطن، وستبقى أبد الدهر بوابة مصر التي لم تسمح يوما ولن تسمح أن ينفذ منها الخونة والأعداء، وأن مكانة سيناء لا تضاهيها مكانة في قلب مصر والمصريين.
ومن المقرر إقرار البرنامج النهائي للمهرجان في غضون الأسبوع المقبل .