ضبط قهوجي قتل طالباً بسبب تليفون محمول بشبرا
القليوبية – أحمد عبد الكريم
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من كشف غموض حدث قتل طالب عثر على جثته في الشارع بشبرا الخيمة.
 تبين أن وراء الحادث قهوجي حاول المجني عليه الاستيلاء علي هاتفه المحمول تحت تهديد السلاح، فتشاجرا وقام المتهم بطعنه بالمطواة فلقي مصرعه في الحال.
ألقي القبض على المتهم وأحيل للنيابة فأمرت بحبسه وطلب تحريات المباحث حول الواقعة.
تلقى معاون الضبط بقسم أول شبرا الخيمة المقدم حسن مكاوي، بلاغا من الأهالي بالعثور على جثة "محمود.ع.م" طالب مصاباً بجرح نافذ بالصدر من الجهة اليسرى ووفاته متأثرا بإصابته، وبسؤال شقيقه "ضياء" فرارجي قرر أنه حال سير المجني عليه بمنطقة سكنه استوقفه شخصان مجهولان وحاولا سرقة هاتفه المحمول ولدي مقاومته لهما قام أحدهما بطعنه بآلة حادة أحدثت إصابته واستوليا على هاتفه المحمول ولاذا بالفرار.
تم إخطار مدير أمن القليوبية اللواء محمود يسري، بالحادث فكلف مدير المباحث اللواء محمد القصيري، بسرعة ضبط المتهمين، وتم تشكيل فريق بحث أشرف عليه رئيس المباحث العميد أسامة عايش، برئاسة رئيس فرع البحث الجنائي بشبرا الخيمة العقيد جمال الدغيدي.
وأسفرت جهود البحث أن مرتكب الواقعة  هو "أحمد.ع. ن" قهوجي وبمواجهته اعترف بارتكاب الحادث، وقرر بقيام المجني عليه باستيقافه والاستيلاء منه على هاتفه المحمول  فتشاجر معه وتعدى عليه بمطواة محدثاً إصابته التي أودت بحياته  وسترد هاتفه المحمول  وفرا هارباً، وأضاف بتخلصه من المطواة  عقب ارتكاب الحادث، وتولت النيابة التحقيق.