صالح: الاقتصاد المصري سيشهد طفرة جيدة رغم الغبار السياسي
 حسن هريدي
 
أكد وزير الصناعة والتجارة الخارجية حاتم صالح، على أن القطاع الخاص هو قاطرة حقيقية للاقتصاد المصري، ورغم الغبار السياسي الحالي، إلا أن الاقتصاد المصري سيحقق طفرة جيدة خلال الفترة المقبلة.
وقال صالح - خلال فعاليات المؤتمر الدولي للاستثمار- أن الوزارة تعمل على تأسيس نهضة صناعية حقيقية وغير مسبوقة، وتم طرح 1692 مشروع صناعي باستثمارات تقدر ب 70 مليار جنيه وتقدم لها 7 آلاف مستثمر ونحن في مرحلة التخصيص بهذه المشروعات.
وشدد الوزير على أن السوق المصري مازال قادر على المنافسة رغم كل التحديات، حيث مازالت الضرائب في مصر تمثل 40% من تكلفتها في الأسواق الأوربية وتكلفة العمالة المصرية تمثل 20% من تكلفتها في الأسواق الأوربية أيضا ، كما تتمتع مصر بمزايا تفضيلية .
وقال صالح إن الوزارة أعلنت منذ أيام إنشاء منطقة صناعية جديدة وتقدم لها أكثر من 50 مستثمر سوري يمثلون أكبر المستثمرين السوريين وأغلبهم بقطاع الصناعات النسيجية والملابس الجاهزة وهى مصانع مهمة لأنها كثيفة العمالة، وهناك حوالي 300 مستثمر سوري يتفاوضون على مشروعات جديدة باستثمارات تقدر ب 17 مليار جنيه خلال العامين المقبلين .
وأضاف أن الوزارة أخذت قرارات كثيرة لمساعدة القطاع الخاص ، مشيرا إلى أن القطاع الخاص والمجتمع المدني والحكومة هو مثلث النجاح لأي أمة وعازمون على تحقيق هذا النجاح.
وأوضح أنه سيتم بالتعاون مع وزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية، تخصيص أراضي جديدة في القاهرة الجديدة والأقصر والإسكندرية لإنشاء معارض جديدة للنهوض بصناعة المعارض.
 