 مصادر إسرائيلية تنفي الإفراج عن «سعدات والبرغوثي» قبل زيارة أوباما 
نفت مصادر سياسية إسرائيلية ومصادر دبلوماسية أمريكية، الأنباء التي ترددت حول وجود نية لدى إسرائيل للإفراج عن القياديين الفلسطينيين "أحمد سعدات، ومروان البرغوثي"؛ بمناسبة زيارة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، للمنطقة الشهر المقبل.
 
 
ونقل راديو "صوت إسرائيل" اليوم الأربعاء، عن المصادر قولها: "لا صحة لهذه الأنباء، مشيرة إلى أن ما تحدثت عنه المصادر الفلسطينية بشأن اتصال السفير الأمريكي لدى إسرائيل، دان شبيرو، برئيس السلطة الفلسطينية، محمود عباس، وأبلغه بنية إسرائيل الإفراج عن "سعدات والبرغوثي" عار من الصحة أيضا".
 
 
وكان نمر حماد، المستشار السياسي للرئيس الفلسطيني، قد أكد مؤخرا أنه لا توجد معلومات لدى السلطة الفلسطينية حول عزم سلطات الاحتلال الافراج عن الأسيرين "أحمد سعدات ومروان البرغوثي" قبيل زيارة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، للمنطقة الشهر المقبل كبادرة حسن نية من الاحتلال.