 مادلين أولبرايت: العقوبات المفروضة ضد إيران تؤتي ثمارها 
أكدت مادلين أولبرايت وزير الخارجية الأمريكية السابق، أن العقوبات الغربية المطبقة ضد إيران تؤتي ثمارها.
 
وأضافت أولبرايت- في سياق مقابلة حصرية أجرتها مع برنامج "هذا الصباح"، عبر شبكة "سي بي إس" الإخبارية الأمريكية، "أن مجموعة 5+1، التي تضم الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا والصين وروسيا، علاوة على ألمانيا سوف تواصل الضغط على إيران".
 
كما أشارت إلى، أن العقوبات تؤتي ثمارها خاصة في ضوء ما يصل إلى أسماعنا من مشاكل فظيعة وعديدة يعاني منها الاقتصاد الإيراني".
 
وقالت أولبرايت: "ولكن في النهاية، سوف يتعين على الولايات المتحدة تحديد السياسة التي سوف تسير عليها حيال إيران، حيث إن الرئيس باراك أوباما أكد أن سياسة الاحتواء ليست كافية في حد ذاتها، وأن كل الخيارات مطروحة على المائدة".
 
 
وحول الموقف في سوريا واحتمال قيام إدارة الرئيس باراك أوباما بإعادة النظر في قرارها السابق بعدم تسليح المعارضة السورية، قالت أولبرايت "عندما يكون الشخص في منصبه، فيتعين عليه متابعة الموقف، وأن يقدم على اتخاذ قراره في ضوء ذلك، والقرار الذي سيصدر في هذه الحالة يعرف باسم القرار المتجدد".