 مقتل ثلاثة أشخاص في هجومين شمال شرق نيجيريا   
لقي ثلاثة أشخاص بينهم ضابط شرطة مصرعهم، في هجومين منفصلين شنهما مسلحون يعتقد أنهم أعضاء في جماعة "بوكو حرام" المتشددة المناهضة للنظام بولاية "بورنو" شمال شرق نيجيريا خلال الساعات الماضية.
 
وذكر مصدر أمني صباح اليوم الأربعاء، أن الهجوم الأول شنه المسلحون على مركز شرطة "كوندوجا" بولاية "بورنو" مما أدى إلى احتراق المركز ومقتل ضابط الشرطة، بينما وقع الهجوم الثاني على إحدى القرى في الولاية التي توصف بأنها معقل "بوكو حرام" الرئيسي في نيجيريا.
 
من ناحية أخرى، رفضت المحكمة العليا بأبوجا أمس الثلاثاء، طلب السيناتور النيجيري علي ندومي- الذي يحاكم بتهمة تمويل عمليات "بوكو حرام"- لوقف المحاكمة.