 إلقاء قنبلة يدوية على محل تجاري جنوب تركيا 
شب حريق هائل في أحد المحال التجارية بمدينة «مرسين» جنوب تركيا، مساء أمس الثلاثاء، نتيجة انفجار قنبلة يدوية ألقاها أشخاص مجهولون، ما أدى إلى أضرار جسيمة مادية بالمحل دون خسائر بشرية.
 
وذكرت صحيفة «راديكال» التركية، اليوم الأربعاء، أن الانفجار أدى إلى اندلاع حريق في المحل التجاري، وأن قوات الشرطة عثرت على شعارات في موقع الحادث "انتقاما لحادث الهجوم على وفد من نواب حزب السلام الديمقراطي" في بلدة سينوب منطقة البحر الاسود متروكة بجانب المحل التجاري.
 
يذكر أن، مجموعة مسلحة شنت هجوما مؤخرا، على وفد مكون من خمسة نواب من حزب السلام الديمقراطي الكردي أثناء جولتهم بعدد من مدن منطقة البحر الأسود، ولكن الاحتجاجات الموسعة أرغمت النواب الأكراد على إلغاء جولتهم بالمنطقة التي تهدف إلى شرح أبعاد مفاوضات السلام الجارية بين الحكومة التركية والزعيم الانفصالي عبد الله أوجلان في سجن «إيمرلي» غرب تركيا، للتوصل لحل مشكلة الإرهاب والقضية الكردية.