 رئيس نيجيريا يشيد بالتعاون مع باكستان في إطار مجموعة الثماني الإسلامية 
أشاد الرئيس النيجيري، جودلاك جوناثان، بالتعاون القائم بين بلاده وباكستان داخل إطار مجموعة الثماني الإسلامية، التي تضم "مصر، ونيجيريا، وباكستان، وتركيا، وإيران، وبنجلاديش، وإندونيسيا، وماليزيا". 
وقال جوناثان- خلال استقباله السفير الباكستاني الجديد لدى أبوجا، محمد أشرف سليم- إنه سيعمل مع السفير خلال عمله في نيجيريا على تفعيل قرارات المجموعة، التي اتخذت خلال اجتماع زعمائها في "إسلام أباد" في شهر نوفمبر الماضي.
 
وأشار الرئيس النيجيري، إلى أن بلاده حريصة على دعم علاقات الصداقة مع باكستان وخاصة في مجال الزراعة لزيادة إنتاج الغذاء وخلق المزيد من فرص العمل للشباب.
 
من جانبه، أعرب السفير الباكستاني عن سعادته ببدء مهمته في نيجيريا وتعهد بالعمل على دفع العلاقات النيجيرية الباكستانية قدما.
 