 وزير إسرائيلي يندد بالنقاش حول طبيعة حزب الله 
وصف وزير الجبهة الداخلية الإسرائيلي، أفي ديختر، النقاش حول ما إذا كان حزب الله اللبناني إرهابيا أم لا بأنه "مهزلة"، متهما الدول الأوروبية الرافضة إدراجه على اللائحة السوداء "بالبعد عن الواقع". 
 
وقال ديختر ساخرا، في لقاء مع صحفيين في باريس، أمس الثلاثاء: "إن التساؤل عما إذا كان حزب الله منظمة إرهابية كالتساؤل إن كانت باريس في فرنسا".
 
وشدد على أنه "ليس هناك من جدال"، معددا الهجمات التي جرت في العقود الفائتة ونسبت إلى حزب الله، العدو اللدود لإسرائيل وحليف سوريا وإيران.
 
وتساءل: "هل الإسرائيليون بعيدون عن الواقع، أم الأوروبيون؟ ما يثير استيائي أكثر من أي شيء آخر هو تفريق البعض بين الجناحين السياسي والعسكري (في حزب الله). إنها مهزلة".
 