 المحكمة العليا الأمريكية تعيد مناقشة تمويل الحملات الانتخابية 
وافقت المحكمة العليا الأمريكية، أمس الثلاثاء، على إعادة فتح النقاش بشأن تمويل الحملات الانتخابية، مع النظر في قضية تتعلق بالحد الأقصى للمساهمة المالية المقدمة من فرد لمرشح أو لحزب سياسي. 
 
وبعد ثلاث سنوات من قرارها التاريخي المثير للجدل «سيتيزنس يونايتد» (مواطنون متحدون) الذي يسمح بمساهمة غير محدودة للمؤسسات والنقابات في الحملات الانتخابية ستنظر أعلى سلطة قضائية في الولايات المتحدة هذه المرة في مساهمة الأفراد.
 
وستبحث المحكمة في الخريف المقبل، الخلاف القائم بين رجل أعمال من ألاباما يدعى شون ماكاتشون والحزب الجمهوري وبين اللجنة الانتخابية الفدرالية التي حددت على عامين الحد الأقصى للهبات المقدمة من أفراد إلى حزب سياسي.