 «صالحي»: العلاقات الدبلوماسية بين «إيران والإكوادور» في أفضل مستوياتها 
قال وزير الخارجية الإيراني- علي أكبر صالحي، إن العلاقات الدبلوماسية بين "إيران والإكوادور" تحظى بأفضل مستوياتها على الإطلاق.
 
وذكرت قناة "برس تي في" الإيرانية، اليوم الأربعاء، أن "صالحي" هنأ خلال اجتماع عقده مع سفير الإكوادور الجديد لدى إيران، الحكومة والشعب الإكوادوري على نتائج الانتخابات الرئاسية الأخيرة، التي أسفرت عن فوز الرئيس، رافائيل كوريا، بفترة ولاية ثالثة.
 
وأعرب الوزير الإيراني، عن أمله في توسيع العلاقات الثنائية بين "طهران وكيتو" خلال فترة الولاية الجديدة لـ"كوريا".
 
من جانبه، قال سفير الإكوادور، أمبيرتو رودريجوز، إنه سيبذل قصارى جهوده؛ من أجل دعم وتقوية العلاقات بين البلدين وتعزيز التعاون بينهما في كل المجالات.