 السلطات التركية تضبط حاويات مليئة بالأسلحة من إيران إلى سوريا 
نظم فريق مشترك من جهاز المخابرات وقوات حفظ خفر السواحل التركي، عملية تفتيش موسعة بسفينة متوجهة في طريقها إلى "قبرص"، ومنها إلى "سوريا" بعد أن تلقت معلومات استخباراتية عن وجود أسلحة إيرانية على متن السفينة القادمة إلى ميناء "طاش أوجو"، التابع لمحافظة "مرسين" جنوب تركيا، والمطلة على البحر المتوسط. 
 
وذكرت صحيفة "وطن" التركية، اليوم الأربعاء، أنه عثر الفريق التركي المشترك على 21 كلاشينكوف و21 ألف رصاصة في حاويات مغلقة قادمة من إيران دون الإبلاغ عن محتواها إلى ربان السفينة، التي يمتلكها رجل الأعمال من القبارصة الأتراك "أونال جاغنر" والجهات التركية المسؤولة بميناء "طاش أوجو".
 
وأشارت الصحيفة إلى، أنه يعتقد بأن هذه الأسلحة كانت في طريقها إلى سوريا، ولا تزال التحقيقات مستمرة لمعرفة حقيقة الموضوع.
 