 اجتماع لـ«هيئة الإيجاد» لبحث الخطة الأمنية لعام  
عقدت الدول الأعضاء في هيئة التنمية الحكومية "هيئة الإيجاد"، اجتماعا بأديس أبابا، أمس الثلاثاء؛ لبحث الخطة الأمنية للعام 2013، التي أعدتها اللجنة التوجيهية لبرنامج القطاع الأمني بالهيئة بهدف تعزيز الأمن والاستقرار الاقتصادي بدول شرق القارة الإفريقية.
 
وقال "أبيبي مولونيه" رئيس برنامج القطاع الأمني خلال الاجتماع، إن الاهتمام الرئيسي يتركز على سبل مكافحة الإرهاب والجريمة المنظمة العابرة للحدود وأمن الملاحة البحرية وبناء قدرات المؤسسات الأمنية بالدول الأعضاء بهيئة الإيجاد، مشيرا إلى أن تحسين الأمن سيؤدي إلى ضمان الاستقرار الاقتصادي من خلال كبح التهديدات الأمنية عبر أنحاء المنطقة.
 
وأضاف، أن برنامج القطاع الأمني خصص 9.2 مليون دولار؛ من أجل تطبيق أنشطته خلال العام الجاري 2013، مشيرا إلى أن هناك مؤسسة تهدف إلى تبادل المعلومات بين الدول الأعضاء سوف تدشن قريبا من أجل منع التهديدات الأمنية في القارة.
 
ويعد برنامج القطاع الأمني لهيئة الإيجاد التي تضم 8 دول، هي: أوغندا وإثيوبيا وجيبوتي وكينيا والسودان وجنوب السودان والصومال وإريتريا، مشروعا جديدا ليحل محل "برنامج بناء القدرات لمكافحة الإرهاب" السابق لهيئة الإيجاد.