 تفريق تظاهرة لمساندة صحفي محكوم عليه بالسجن في بوروندي 
فرقت الشرطة في بوروندي، بعنف 50 صحفيا تظاهروا سلميا للمطالبة بإطلاق سراح حسن روفاكوكي مراسل راديو «فرنسا الدولي»، والمحكوم عليه بالسجن المشدد لمدة ثلاث سنوات. 
 
وقال المتحدث الرسمي باسم وزير العدل- حسبما ذكر راديو «فرنسا الدولي»، اليوم الأربعاء- إن الوزير لا يستطيع منحه الإفراج المشروط الذي يحق له لأن الادعاء قدم استئنافا ضد الحكم الذي اعتبره متساهلا للغاية.
 
وكانت محكمة الاستئناف في بوروندي، قضت مؤخرا بالسجن المشدد لمدة ثلاث سنوات على روفاكوكي الذي واجه عقوبة بالحبس مدى الحياة، وذلك بتهمة قيامه بـ"أعمال إرهابية" في 20 يونيو عام 2012.
 
يشار إلى أن روفاكوكي اعتقل في 28 نوفمبر 2011 في تنزانيا خلال قيامه بتغطية اجتماع دولي.. من قبل جهاز الاستخبارات في مدينة «سواهيلي».