 إضراب واحتجاجات في اليونان على خطة التقشف 
تشهد اليونان، اليوم الأربعاء، إضرابا عاما استجابة لدعوة النقابات المهنية، وذلك احتجاجا على خطة التقشف التي تطالب بها الجهتان الدائنتان، الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي.
 
ويشارك أطباء ومحامون ومعلمون في هذا الإضراب، الذي دعت إليه النقابتان المركزيتان الخاصة والعامة.
 
وقالت النقابة الخاصة، في بيان: "إننا نناضل من أجل الاتفاقات الجماعية ومن أجل اتخاذ قرارات لمكافحة البطالة وحماية حقوقنا الديمقراطية".
 
وانضمت إلى هاتين النقابتين الجبهة النقابية الشيوعية (بامي) التي كانت أول من دعا إلى الإضراب.
 
من جانبه، يأمل حزب المعارضة الرئيسي سيريزا (يسار متشدد)، في استخدام الإضراب كمنطلق للإطاحة بالحكومة الائتلافية الهشة لرئيس الوزراء المحافظ أنطونيس ساماراس، والمكونة من اليمين واليسار المعتدل.
 
وقال الحزب: إن "سياسة حكومة ساماراس العنيدة ستقود إلى انتفاضة شعبية، والإضراب العام يجب أن يكون بداية هذه الانتفاضة".
 
ويتوقع أن تشهد أثينا في وقت لاحق من نهار اليوم الأربعاء، تظاهرات شعبية دعت إليها نقابات أخرى.
 
وكانت الحكومة اليونانية، فقدت الكثير من أغلبيتها البرلمانية، بعد إقرار خطة لتوفير أكثر من 18 مليار يورو قبل 2016 في نوفمبر الماضي.