 الطبيب ينصح بابا الفاتيكان بعدم السفر بالطائرة 
كشف ماركو توساتي الخبير في شؤون الفاتيكان، على موقع «فاتيكان إنسايدر»، اليوم الأربعاء، أن البابا بنديكتوس السادس عشر واجه مشاكل صحية جمة في السنوات الماضية، وأن طبيبه نصحه بعدم السفر بالطائرة، مبررا بذلك استقالة الحبر الأعظم.
 
وقال الخبير: "قرأت مجددا الملاحظات التي دونتها في السنوات الماضية عن صحة البابا وما باح به لمقربين منه ووعدت بعدم كشفها طالما بقي في منصبه، وحررتني استقالته من هذا الالتزام".
 
وكتب الصحفي، أنه قبل عامين "كان البابا يعجز عن النوم ليلا لكنه رفض تناول المهدئات"، وهذا ما يبرر "ظهوره متعبا في غالب الأحيان".
 
وكان طبيبه الشخصي، قال إنه يمكن ليوزف راتسينجر أن يواصل نشاطه شرط "إبقاء التوتر والإرهاق تحت السيطرة".
 
وتابع: "في حينها كانت هذه المشكلة أساسية لأن ضغطه كان متقلبا جدا، وقال الطبيب في حينها، إنه يجب خصوصا تفادي الرحلات الجوية، وكان يصر على أن يمضي البابا أقل وقت ممكن في الطائرات".
 
وأوضح: "يبدو أنه قيل للبابا أن السفر بمناسبة اليوم العالمي للشباب في ريو دي جانيرو (من 23 إلى 28 يوليو 2013) غير وارد".
 
وأضاف أن "البابا فقد البصر تقريبا في العين اليسرى، وكان يسقط من السرير خلال الرحلات إذا كان صغير الحجم"، كما حصل قبل عامين في فالي داوستا.