بالصور| الأسود والأصفر اختيار أغلب نجمات حفل جوائز "بافتا"
أقيم أمس حفل توزيع جوائز الأكاديمية البريطانية للسينما وفنون التليفزيون "بافتا" بدار الأوبرا الملكية، وحضرته ممثلات الأفلام المرشحة للفوز بجوائز الحفل، وتألقن في فساتين جعلت من الحفل عرضا للأزياء إلى جانب توزيع جوائز الأفلام الفائزة.
جيسيكا كاستين:
سحرت جيسيكا كاستين الحاضرين بارتدائها ثوبا أزرقا زاهيا طويلا، بدت فيه مشرقة ومتألقة مع مكياجها الهادئ وأحمر الشفاة الذي أبرز ابتسامتها، وزينت يدها بأسورة رقيقة.
إيمي أدامز:
ارتدت إيمي أدامز التي رشحت لجائزة أفضل ممثلة مساعدة، ثوبا أسودا طويلا لامعا، من الدانتيل الشفاف جهة الصدر إلى الأكمام ومن الجانبين، وذو فتحة طويلة حتى أعلى ساقها، مع حذاء نحاسي اللون ذو كعب عالي.
جينيفر لورانس:
ارتدت لورانس ثوبا طويلا وردي اللون من تصميم كريستيان ديور، مزين بترتر وردي وأسود ورمادي اللون، مكثف من الأعلى وأخف من الوسط وينعدم في ذيل الفستان، مع أقراط طويلة.
آن هاثاواي:
تألقت آن هاثاواي في فستان طويل أسود اللون مرصع بأزرار لامعة في الجزء العلوي، ذو اكمام قصيرة، مع شنطة صغيرة لامعة، وتزينت بأساور من نفس لون الشنطة، وسحرت بابتسامتها المزينة بأحمر الشفاة الوردي الحاضرين.
سارة جيسيكا باركر:
ارتدت باركر بدلة سوداء ضيقة من مجموعة خريف 2013، ذو فتحة صغيرة من الأعلى، وارتدت شنطة سوداء مربعة مع حذاء ذو كعب عالي، وزينت رقبتها بقلادة من الماس إلى جانب أساور بيديها.
أليس إيفي:
بدت أليس إيفي أنيقة قي ثوبا أسود طويل من مجموعة أليساندرا ريتش لربيع 2013، وكان الجزء العلوي من الفستان على شكل اللهب وشفاف حتى خط رفيع حول الرقبة، مع أكمام طويلة، وحذاء بيج اللون ذو كعب عالي.
جونو تيمبل:
تميزت جونو تيمبل بفستانها الأبيض الطويل الذي صممته ستيلا مكارتني، وارتدت حزاما أسودا حول الوسط، مع شنطة مستطيلة الشكل من الأسود والأبيض.
جيما أرتيرتون:
بدت الممثلة جيما أرتيرتون جميلة في فستانا طويلا ذو كتف واحد، ومكون من خطوط من اللون البني والأسود، مع أقراط خفيفة، وتسريحة شعر بسيطة، فقد اتخذت جيما من البساطة عنوانا لها في هذا الحفل.
ماريون كوتيار:
ارتدت ماريون كوتيار فستانا أصفر اللون من تصميم راف سيمونز لربيع 2013، جاء الفستان على شكل زهرة من الوسط، مع فتحة من الجانب، وزينت رقبتها بقلادة ماس مع خاتم أسود بيديها.
أندريا ريسبرو:
ظهرت الممثلة البريطانية أندريا ريسبرو بفستان طويل باللون الأصفر، ذو شرائط متداخلة جهة الصدر وحتى الوسط، وله ذيل أطول من نهاية الفستان، واختارت له شنطة صغيرة سوداء، وزينت رقبتها بعقد بسيط من اللون الأصفر أيضا.
هيلين ميرين:
اختارت الممثلة هيلين ميرين فستانا يناسب تسريحة شعرها، ففضلت ثوبا طويلا من الرمادي الفاتح مطرز بورود متفرقة بالثوب وذو أكمام طويلة، مع شال من الساتان بلون أغمق من الفستان، وحملت شنطة صغيرة بيديها.
زوي أشتون:
ارتدت زوي فستانا طويلا أسود اللون، قصيرا حتى الأفخاذ وشفاف إلى أسفل الثوب، ومطرز من الجزء العلوي والسفلي، وحملت له شنطة شغيرة سوداء، كما استخدمت اللون الأسود أيضا في ماكياج عينيها.
إليزابيث أولسن:
ارتدت أولسن ثوبا شانيل من اللونيين الأسود والأبيض من مجموعة خريف 2011، مع كشكشة في عدة مستويات في الوسط وأسفل الفستان، وحملت شنطة صغيرة سوداء، ولم ترتدي أي مجوهرات سوى خاتم بيديها.
لورا بيلي:
بدت الممثلة لورا بيلي مشرقة في ثوبا طويلا فضفاضا أحمر اللون بلا أكمام، وتخفيفا لبساطة الفستان، حملت بيلي شنطة صغيرة فضية لامعة.
إيميليا فوكس:
تألقت إيميليا في فستان أسود بلا أكمام، ضيق من الوسط وأوسع حتى نهايته، وبرزت الفستان بمجوهرات ماسية من نفس الشكل واللون الأخضر، وحملت شنطة صغيرة سوداء.
جينيفر جارنر:
بدت جينيفر جارنر التي لمعت في الحفل لدعم زوجها "بن أفليك" المرشح لجائزة عن فيلمه "أرجو"، أنيقة بارتدائها تنورة سوداء طويلة مع بلوزة فاتحة رمادية اللون، وشنطة سوداء، وتزينت بمجوهرات بسيطة رقيقة.
ثاندي نيوتن:
جاء مظهر الممثلة ثاندي نيوتن جريئا في فستانها الأسود الطويل، المزين بالدانتيل جهة الصدر والجزء السفلي من الفستان، وبه فتحة حتى منتصف الساق، واراتدت حذاءا أسودا ذو سيور حول قدمها، وحملت شنطة صغيرة سوداء، مع أقراط طويلة تناسب تسريحة شعرها المجعدة الجريئة.
كارولين فلاك:
ارتدت كارولين ثوبا طويلا أسود اللون، ذو أكمام شفافة مرصعة ببعض الزهزر الذهبية اللون، واختارت مكياجا برز جمال عينيها مع ابتسامتها الساحرة.
لورا ويتمور:
اختارت ويتمور فستانا أسود مفتوح من الوسط فتحة طويلة من الصدر وحتى البطن، ذو اكمام طويلة، وارتدت أساور ذهبية اللون.
سامنثا باركس:
بدت سامنثا باركس مثيرة في فستانا أسود اللون، مفتوح جهة الصدر، وذو فتحة تصل لمنتصف ساقها، وارتدت حذاء أسود ذو كعب عالي، مع شنطة ذهبية اللون.