الإخوان: سنشكل حكومة جديدة إذا اتفقت كل قوى "الحوار الوطني"
قال ياسر محرز، المتحدث باسم جماعة الإخوانة المسلمين لـ"الوطن":"إن نادر بكار، المتحدث باسم حزب النور يتحمل مسؤولية تصريحه حول ما قاله عن تشكيل حكومة جديدة الأربعاء المقبل، لكن الإخوان ليس لديها تأكيد أو نفى حول تغيير الحكومة الحالية التى يرأسها الدكتور هشام قنديل".
وأضاف:"سنقبل ما تجتمع عليه القوى الوطنية فى إطار الحوار الوطني الذي ترعاه الرئاسة، فإذا أجمعت كل القوى الوطنية المشاركة في الحوار الوطني على قبول تشكيل حكومة فسنقبل بها، لكن حتى الآن لم تحدث جلسة الحوار ولم يتم الاتفاق على أي مخرجات بعد".
الأخبار المتعلقة:
بكار: احتمالات تغيير الحكومة زادت إلى 80%.. والإجراءات الأربعاء المقبل