تكريم هنيدي في ملتقى الرسوم المتحركة
يفتتح في السابعة مساء الخميس المقبل بمركز الهناجر للفنون فعاليات الدورة السادسة لملتقى الرسوم المتحركة، الذي ينظمه قطاع صندوق التنمية الثقافية بالتعاون مع الجمعية المصرية للرسوم المتحركة، وتستمر فعالياته حتي 20 فبراير.
واختارت إدارة المهرجان تكريم عدد من الفنانين على رأسهم محمد هنيدي، رؤوف، شويكار خليفة، زينب إسماعيل، ونوال محمود.
وتشهد هذه الدورة للمرة الأولى مشاركة خمس دول عربية وهي السعودية، لبنان، فلسطين، الأردن، والإمارات.
وبلغ عدد الأعمال المشاركة ضمن فعاليات الدورة السادسة 78 عملا فنيا من إنتاج 2011-2012.