بالصور| وفد تشادي يزور جامعة كفر الشيخ
زار، اليوم، وفد من دولة تشاد، برئاسة الدكتور محمد حبيب دوتوم، سفير دولة تشاد، رافقه المهندس أيمن شنش، رئيس المركز المصري للدراسات الاقتصادية، جامعة كفر الشيخ، استقبله خلالها الدكتور ماجد عبد التواب القمري، رئيس الجامعة.
وزار الوفد كليتي العلوم والتربية الرياضية، والمعامل والمدرجات والملاعب المتعددة وصالات الرياضة.
وقال الدكتور ماجد عبد التواب، رئيس الجامعة، إن الزيارة تأتي في إطار التعاون والمثمر بين جامعة كفر الشيخ ودولة تشاد.
وأضاف القمري أنه تم بحث سبل التعاون بين الطرفان لتعميق وتطوير العملية التعليمية، وتبادل الوفود الطلابية، وأيضا إمكانية إلحاق الطلاب من دولة تشاد للدراسة بكليات جامعة كفر الشيخ، بالإضافة إلى الاستفادة من خبرات أعضاء هيئة التدريس بكليات الزراعة والعلوم في تطوير العملية التعليمية بالكليتين السابق ذكرهما بدولة تشاد.
رافق الوفد في زيارته الدكتور محمد أبو والي، نائب رئيس الجامعة لشؤون التعليم والطلاب، والدكتور سيد حجازي، نائب رئيس الجامعة للدراسات العليا والبحوث، والدكتور مجدي سليم، الأستاذ بكلية الطب البيطري ومستشار محافظ كفر الشيخ لتنمية الثروة السمكية.