بالصور| نجوم السينما بالإسكندرية في حفل عشاء الدكتور عادل حسني
أقام الدكتور عادل حسني خبير جراحة التجميل حفل عشاء في فندق "فور سيزون سان استيفانو" بالإسكندرية، بحضور مجموعة كبيرة من الفنانين والفنانات والإعلامين، على رأسهم الفنان الأردني منذر ريحانة، والفنانة المعتزلة شهيرة، ورجاء الجداوي، وداليا إبراهيم، ونسرين إمام، وميسرة، ومن الإعلاميين: سهير شلبي، وبثينة كامل، وبوسي شلبي، التي قامت بتقديم الحفل.
كما حضر الدكتور محمد العاصي مندوب عن مدام راندة بري حرم رئيس البرلمان اللبناني، ومجموعة كبيرة من سيدات الأعمال السكندريين عضوات نوادي روتاري الإسكندرية.
أحيا الحفل المطربة نسمة محجوب، وعقب الحفل قدم الدكتور عادل حسني درع المركز للنجوم الذين شاركو في الحفل.