مسيرة تطوف شوارع طنطا للمطالبة بإسقاط النظام
تشهد شوارع مدينة طنطا، مسيرة للقوى السياسية في الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق مبارك.
طافت المسيرة، شوارع طنطا، رافعين لافتات تطالب برحيل النظام والقصاص للشهيد محمد الجندي، ورفع المتظاهرون صوره، كما طالبوا برحيل النظام، الذي فشل في الإصلاح بعد مرور عامين على تنحي مبارك.
كما شهدت ساحة الشهداء، أمام مبنى ديوان عام محافظة الغربية، عرض "داتا شو" لانتهاكات الإخوان المسلمين، وردد المتظاهرون هتافات منها "الشعب يريد إسقاط النظام"، و"هو الجندي كان عمل إيه لما كلابكوا اتلموا عليه"، و"يا مبارك قول لمرسي الزنزانه بعد الكرسي".