حسام بدراوي: مبارك كان سيأمر بإطلاق النار على المتظاهرين لو حاولوا اقتحام "الاتحادية"
قال الدكتور حسام بدراوي، أمين عام السياسات بالحزب الوطني المنحل، إنه طالب الرئيس السابق حسني مبارك بالتخلي عن الحكم، ولكن مبارك رفض طلبه، على حد قوله.
ويروي بدراوي ذكرياته في أيام ذكرى التنحي، في حوار لبرنامج "الحياة اليوم"، على فضائية "الحياة"، وأكد أنه طالب الرئيس السابق بالدعوة لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة؛ تنفيذ لرغبة الشارع الثائر، مشيرا إلى أن مبارك كان يرى أنه إذا ترك الحكم، ستتولى الجماعات الإسلامية المتطرفة حكم البلاد.
وقال بدراوي، "مبارك قال لي، لو حاول المتظاهرون اقتحام القصر الرئاسي، سيأمر الحرس الجمهوري بإطلاق النار عليهم".