متظاهرو طنطا يحاصرون مديرية أمن الغربية.. والأمن يتصدى بقنابل الغاز
حاصر عدد من المتظاهرين بمدينة طنطا مبنى مديرية أمن الغربية، الكائن بشارع النادي، المجاور لمقر مبنى ديوان عام محافظة الغربية، ورشقوا المبنى وقوات الأمن بالحجارة.
جاء ذلك بعد أن وصلت منذ قليل مسيرة حاشدة كانت طافت أرجاء وشوارع المدينة وانضمت للمتظاهرين ممن كانوا تجمهروا بساحة الشهداء الكائنة أمام مبنى ديوان عام المحافظة، ومنها توجهوا لمبنى مديرية الأمن وقاموا بمحاصرته وترديد الهتافات المطالبة بإسقاط النظام وهو ما قابلته قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة للدموع للسيطرة على الموقف.
وعلى جانب آخر، تشهد المدينة حالة من الاستنفار الأمني والتواجد المكثف أمام كلا من مبنى المحافظة ومبنى مديرية الأمن وأقسام الشرطة والممتلكات العامة والخاصة، خوفا من حدوث أية أعمال شغب.