بالصور.. معارض ملابس لطلاب الأزهر بالتزامن مع الانتخابات الاتحادية
بالتزامن مع سير العملية الانتخابية ينشط طلاب أسرة نبض الأزهر "الإعلامى فى الحشد عبر وسائطهم الإلكترونية لكسب أصوات انتخابية، بينما تقيم الأسرة معرض للملابس الجاهزة والأحذية وبعض الاحتياجات الطلابية فى مدخل كلية التربية فى الوقت الذى يقيم طلاب أسرة جيل النصر المنشود "الإخوانية" معرض كتب للطلاب على الجانب الآخر من مدخل الكلية.
ومن جانبه قام عدد من منظمى سير الانتخابات المحسوبين على أسرة جيل النصر بمنع محرر اليوم السابع من تصوير اللجان فى الوقت الذى يقومون فيه بالتقاط الصور، وعند طلب محرر اليوم السابع بمنحه نفس الفرصة قالوا هذه صور تذكارية وعميد الكلية يمنع تصوير اللجان حتى آخر اليوم، وقام عدد من الطلاب بمرافقة اليوم السابع حتى خروجها من حيز اللجنة فى الوقت الذى تمارس فيه وسائط صحفية إسلامية مهامها بحرية فى تغطية الانتخابات.