التموين: ضبط 1.5 طن منتجات ألبان فاسدة بـ"أكتوبر والجمالية وأوسيم"
استعرض الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية تقريرا، اليوم  الاثنين، حول تداول بعض السلع الغذائية المنتهية الصلاحية بالأسواق، أكد  ضبـط 1.5  طن  من منتجات الألبان منتهية الصلاحية بمناطق أكتوبر والجمالية وأوسيم.
وأوضح التقرير أنه تم  ضبط 1000 عبوة مقرمشات أطفال و4 أطنان صابون سائل منتهية الصلاحية بمنطقة الزيتون، إضافة إلى  ضبط 6 أطنان مسحوق غسيل يعاد تعبئته مرة أخرى بأسماء جديدة لماركات مشهورة لخداع  المستهلكين بنمطقة الحوامدية، كما تم ضبط 2000 زجاجة مياه غازية منتهية الصلاحية بمنطقة الجيزة.
وأضاف أن أجهزة الرقابة تمكنت من  ضبط 23 طن أسمنت لعدم وجود سجلات قيد الرصيد وفواتير بمناطق العمرانية والمطرية والطالبية، وضبط 1.5 طن ترمس منتهى الصلاحية بمنطقة الساحل، 27 قطعة غيار سيارات مجهولة المصدر بمناطق السلام والزيتون. وضبط 6000 آلاف قطع أدوات منزلية مجهولة المصدر بمنطقة المقطم والجمالية.
وأشار التقرير إلى أنه تم التحفظ مع المضبوطات بمكان الضبط، وإحالة المسئولين إلى النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية.
فيما طالب الوزير مديرى المديريات بضرورة استمرار جهود الرقابة لضبط الأسواق واتخاذ الإجراءات ضد المخالفين.