جمال حشمت يطالب بإعادة رسم علاقات مصر "الخارجية" بعيدا عن التحزب
طالب الدكتور جمال حشمت القيادى بحزب الحرية والعدالة، الخارجية المصرية بالتفكير فى إطار جديد للعلاقات الخارجية مع دول الجوار وحوض النيل، خارج إطار التعامل الدبلوماسى الموروث من النظام السابق.
وأضاف حشمت فى كلمته، اليوم، بلجنة الدفاع والأمن القومى بمجلس الشورى، أن العلاقات الخارجية فى عصر النظام السابق كان يحددها رئيس الجمهورية فقط، ضاربا المثال بواقعة دارت تفاصيلها بينه وبين الدكتور فتحى سرور رئيس مجلس الشعب السابق، مضيفا: "سألت الدكتور فتحى سرور فى أحد جلسات البرلمان عن العلاقات الخارجية، فأجاب سرور بأن العلاقات الخارجية يحددها الرئيس بمفرده وتسير وراءه وزارة الخارجية المصرية".
وشدد القيادى بحزب الحرية والعدالة، على أن العلاقات الخارجية يجب أن تتم فى إطار مصلحة مصر العليا وبعيدة تماما عن مصلحة حزب حاكم أو رئيس دولة"، مشيرا إلى ضرورة مشاركة المعارضة المصرية فى رسم العلاقات الخارجية، مؤكدا أن كثيرا منهم لهم استثمارات فى أفريقيا ستساهم بشكل جيد فى توطيد العلاقات.