مساعد وزير الخارجية: نتعامل فى سياساتنا الخارجية بـ "فقه الأولويات"
أكد السفير يوسف الشرقاوى نائب مساعد وزير الخارجية لشئون المغرب العربى، أهمية القضاء على المشاكل العالقة بين دول الجوار لبناء علاقات دبلوماسية جديدة تنعكس بالإيجاب على الجانب المصرى.
وقال الشرقاوى فى كلمته اليوم بلجنة الدفاع والأمن القومى بمجلس الشورى، إن الوضع المصرى حاليا يتطلب صياغة مفهوم جديد للأمن القومى يتواكب مع المستجدات والمتغيرات الجديدة، على أن تكون العلاقات وفقا لفقه الأولويات والتحرك على عدة مستويات تبدأ بدول الجوار، ثم دول النيل يم الدول العربية والإفريقية والإسلامية والأوروبية والأمريكية والآسيوية.
وأوضح الشرقاوى أنه من خلال خبرات عمله بالسلك الدبلوماسى، فأن كل الدول تغير من خريطة سياساتها الخارجية وفقا لكل ما هو جديد بالعالم، واقترح إنشاء وحدة للدراسات المستقبلية بمجلس الشورى لإعداد دراسات تفصيلية عن العلاقات الخارجية تساهم فى بناء رؤية كاملة لمتخذ القرار.
وسنوافيكم بالتفاصيل..