المستقلة للنقل العام": نجحنا فى وقف إهدار المال العام بالهيئة
نجحت النقابة المستقلة للعاملين بهيئة النقل العام فى مفاوضاتها مع لجنة النقل والمواصلات بمجلس الشورى فى إيقاف إهدار المال العام، بإصدارها توصيات بتشكيل لجان لوقف إهدار المال العام المتمثل فى تخريب أتوبيسات وقطع غيار سيارات صالحة بعودتها مرة أخرى للعمل، ويعد ذلك أول خيط يوقف إهدار المال العام بالهيئة.
وأكد طارق بحيرى، المتحدث الرسمى باسم النقابة، فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أنه التقى بأعضاء اللجنة القادمة من ورش جسر السويس المركزية، وتم الوقوف على قطع غيار صالحة للاستعمال، ووضعها بمخزن إمبابة لإعادة تشغيلها فى سيارات معطلة، مثل "علب الدريكسيون، ومارشات، وديناموهات، وطرومبات جاز"، تتجاوز قيمتها 200 ألف جنيه فى 8 سيارات فقط.
كما قدمت النقابة الشكر للجنة النقل والمواصلات بمجلس الشورى، برئاسة الدكتور محمد صادق سراج، على اهتمامه البالغ والسعى الجاد لإيقاف نزيف المال العام، معلنة عن انتظارها المزيد.