محافظ القاهرة: ندفع بـ"فناطيس" لمواجهة أزمة السولار
أكد الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، أن المحافظة دفعت بسيارات "فناطيس" لمواجهة أزمة السولار بمحطات الوقود بالعاصمة، مضيفاً أن وزارة البترول تقوم بتوريد نصيبها من السولار للمحافظة، وتقوم وزارة التموين بالرقابة على عملية التوزيع بمختلف محطات السولار بالمحافظة، بالاشتراك مع مديرية التموين بالقاهرة، والتى أحبطت محاولات تهريب عديدة، مشيراً إلى أن أزمة السولار والبنزين فى المحافظة تعود إلى قلة إنشاء مواقع جديدة لتوزيع الوقود بالقاهرة، لمواجهة الازدحام والتكدس على المحطات.
وأضاف كمال، فى تصريحات صحفية اليوم، الاثنين، على هامش فعاليات ختام عرض إنجازات منطقة الدرب الأحمر بحديقة الأزهر بارك، أنه شدد على إحكام الرقابة فى عملية التوزيع، ومحاربة السوق السوداء، مستنكراً تجار السوق السوداء الذى يستغلون الأزمة ويبيعون الجركن بأعلى الأسعار، قائلاً "على المواطنين مراعاة ضمائرهم".
وأكد كمال، أنه طالب مدير مديرية التموين بضرورة عمل حملات مكثفة على محطات البنزين بمختلف الأحياء، بتشديد الرقابة على الأسواق وتوجيه حملات مكثفة بجميع أحياء المحافظة لضبط المخالفين، وكتابة تقارير رقابية تكشف محاولات تهريب السولار لتجار السوق السوداء، بالإضافة إلى تكثيف الحملات لضبط جميع مظاهر عشوائية التجارة، وظاهرة انتشار السلع المغشوشة وغير المطابقة للمواصفات، والتصدى لانتشار المشروعات التجارية غير المرخصة والضارة بالمستهلكين.