مصرى يحرر توكيلا من الكويت لـ"السيسى" لإدارة شئون البلاد
قام حسام الإمام مصرى، ومن أبناء محافظة السويس مقيم بالكويت بتحرير توكيل للفريق عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع لإدارة شئون البلاد، جاء ذلك بعد أن رفضت السفارة الأربعاء الماضى تحرير توكيلات بشكل عام لأى مصريين، فيما يتعلق بالفريق السيسى، أو غيره بحجة عدم صدور تعليمات لهم فى هذا الصدد.
من جانبه، قال الإمام وهو منسق حملة "بإيدينا نعمر أراضينا" بالكويت والسويس أن هناك مصريين بشكل كبير يريدون تحرير توكيلات، ولكن التوكيلات رسومها عالية تبلغ ما يقرب من 300 جنيه مصرى، موضحا أنه أنهى الإجراءات اليوم بيسر على عكس ما كان من قبل ورفض تحرير التوكيل من البداية.
أضاف أن السفارة فتحت باب التوكيلات فى أمرين، الأولى للفريق السيسى، والثانى للحرية والعدالة بإدارة شئون ومشاريع المصريين فى نيجيريا، وأن السفير وكافة مسئولى السفارة يتعاملون مع المواطنين بشكل جيد، وينهون كافة الأوراق بشكل سريع دون أى معوقات.