رئيس جامعة بنها يدعو الطلاب لخلع رداء الحزبية
أكد رئيس جامعة بنها الدكتور على شمس الدين على ضرورة لم الشمل ووحدة العمل الطلابى ودعم الأنشطة الطلابية والأفكار الجديدة والمبادرات الطلابية داخل الحرم الجامعى خلال الفترة القادمة، مشيراً إلى ضرورة أن ينتهز الطلاب فرصة اللائحة الطلابية الجديدة لكى يديروا شئونهم وأنشطتهم بأنفسهم دون أى تدخل من الجامعة وبالتعاون بين كافة الطلاب أيا كانت اتجاهاتهم وميولهم السياسية، خصوصاً الذين لم يوفقوا فى الانتخابات الطلابية.
ودعا شمس الدين خلال اجتماعه بلجنة الإعلام واتحاد طلاب كلية التربية اليوم طلاب الجامعة اليوم، الاثنين، إلى ضرورة خلع رداء الحزبية داخل الحرم الجامعى، خاصة فى ظل الظروف الحالية والتى تتطلب من الجميع الحرص على وحدة النشاط الطلابى وعدم السماح بمزيد من الانقسامات والاستقطاب بين طلاب الجامعة.
وأشار إلى أن انتخابات الاتحادات الطلابية بالجامعة لم تكن سياسية أو حزبية وإنما كانت تنافسية بين طلاب الأنشطة والمبادرات الطلابية والجوالة، حيث إن الغالبية العظمى للمرشحين لم تكن على أساس سياسى أو حزبى.