مركزان حقوقيان يدينان تعدى اﻷمن على محامين
أدان مركز هشام مبارك للقانون والمركز المصرى للحقوق الاقتصادية والاجتماعية قيام قوات الأمن المركزى بالاعتداء بالضرب على محاميهم أنس سيد ومحمد فاضل فى محكمة عابدين نيابة قصر النيل، أثناء تأدية عملهما وحضورهما مع متظاهرين مقبوض عليهم بالأمس.
وذكر المركزان فى بيان مشترك أن مشادة حدثت بين المحاميين المذكورين وبين قوات الأمن بالمحكمة لسوء معاملتهم للمتظاهرين المقبوض عليهم والتعسف والاعتداء عليهم بالضرب أثناء عرضهم على النيابة، مما دفع المحاميين إلى الاعتراض، وعند خروج المحاميان من مكتب رئيس النيابة بعد انتهائهما من التحقيق فوجئا باعتداء العساكر عليهما أمام مكتب رئيس النيابة، وقد شهد رئيس النيابة على الواقعة.
وقدم محاميا المركزين بلاغا فى النيابة التى شهدت الواقعة، والتى قامت على الفور بفتح التحقيق والاستماع للمحاميين كمجنى عليهما وعلى عساكر الأمن المركزى كمعتدين، وتم تحويلهما للمستشفى بالأمس لعمل تقرير طبى، وسيتم عرض المجنى عليهما اليوم للطب الشرعى لبيان الإصابات.
وأكد المركزان أن استخدام الشرطة للعنف فى مواجهة الكافة أسلوب منهجى يجب مواجهته، فلا يمكن اعتبار هذه الواقعة كحادث فردى بل هى تعبير عن منهجية النظام الشرطى فى استخدام العنف والخروج عن القانون، مما يحتم علينا الحديث عن ضرورة إعادة هيكلة الشرطة المصرية ومعاقبة ووقف كل المتورطين فى مثل هذه الجرائم.