المفتى يبدى استعداده لإمداد نقابة الأطباء بفتاوى التوعية الصحية
استقبل الدكتور شوقى علام، مفتى الجمهورية، فى مكتبه ظهر اليوم الدكتور جمال عبد السلام رضوان، الأمين العام لنقابة الأطباء، حيث هنأ فضيلته بتوليه منصب الإفتاء.
وأكد "رضوان" أن التعاون بين النقابة ودار الإفتاء قام منذ سنوات، داعيا إلى استمراره وتعزيزه خلال الفترة المقبلة.
من جانبه، أعرب مفتى الجمهورية عن استعداد دار الإفتاء الكامل للتعاون مع نقابة الأطباء، وإمدادها بالفتاوى الصادرة عن دار الإفتاء المصرية ومجمع البحوث الإسلامية فيما يخص التوعية الصحية.
وأضاف فضيلته أن الإسلام يحث على الحفاظ على الصحة العامة ومكافحة الأمراض، ويطالب أفراد المجتمع بالالتزام بالقواعد الصحية، والوقاية من الأمراض، واتخاذ كافة السبل لتجنب الإصابة بالأمراض لحماية أنفسهم والمجتمع.