"حرس الحدود" يحبط تهريب بنادق وذخائر و80 جوال بانجو وطن نحاس
تمكنت العناصر الأمنية لقوات حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية اليوم، الاثنين، من إحباط محاولة لاختراق عربة دفع رباعى بدون لوحات لخط الحدود الدولية بمنطقة علم الخيام بعد تبادل لإطلاق النار مع المتسللين، عثر بداخلها على 2 بندقية قناصة وكميات كبيرة من الذخائر.
كما تم ضبط عربتين محملتين بكمية كبيرة من البضائع والسجائر المهربة غير خالصة الرسوم الجمركية.
وفى سيوة تمكنت عناصر حرس الحدود من ضبط عربة نقل محملة بأكثر من طن نحاس المهرب داخل مخزن سرى بالعربة.
وتمكنت عناصر حرس الحدود، بمنطقة شرق التفريعة، من ضبط عربة لورى محملة بـ80 جوال من نبات البانجو المخدر بإجمالى أربعة أطنان قبل عبورها لقناة السويس.
تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وعرضهم على النيابات المختصة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.