الغريانى يلتقى وفداً من الضباط الملتحين أمام "القومى لحقوق الإنسان"
خرج المستشار حسام الغريانى رئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان لمقابلة وفد من الضباط الملتحين المحتجين أمام مقر المجلس.
ورافق الغريانى كل من العقيد ياسر جمعة والمقدم ياسر عاشور والنقيب محمد السيد كوفد ممثل للضباط الملتحين لعرض مطالبهم على المجلس القومى.
فيما هتف عدد من مؤيدى الضباط الملتحين المشاركين بالوقفة "يا غريانى يا رمز العزة يلا اعبر بينا غزة"، "يا غريانى يا غريانى أنت فى قلبى ووجدانى"، "يا غريانى يا رمز العزة يا محرر أخويا فى غزة".