حفظ التحقيقات فى تعيين نجل مرسى لعدم صحة البلاغ
أمرت نيابة الأموال العامة العليا برئاسة المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الأول للنيابة بحفظ البلاغات المقدمة ضد تعيين نجل الرئيس محمد مرسى بوزارة الطيران، وذلك لعدم صحة البلاغ وعدم وجود جريمة.
أكدت تحقيقات نيابة الأموال العامة العليا حول بلاغ تعيين نجل الدكتور محمد مرسى فى الشركة القابضة للمطارات، أن نجل الرئيس تقدم بأوراق تعيينه، ومعه 90 شخصًا آخر عقب إعلان وزارة الطيران المدنى عن حاجتها لكوادر جديدة.
وقال مسئولون من الوزارة فى التحقيقات التى جرت تحت إشراف المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الأول للنيابة، وباشرها المستشار حامد راشد المحامى العام، إنه تم إجراء اختبارات للمتقدمين ومن بينهم نجل مرسى الذى خضع للاختبارات، على مستوى إيجادة اللغة الإنجليزية.
كانت النيابة قد استمعت لأقوال عصام خليل مقدم البلاغ ضد كل من رئيس الجمهورية، ورئيس الوزراء، ووزير الطيران المدنى، ورئيس الشركة لقابضة للمطارات والملاحة الجوية، والذى يطالب فيه بالتحقيق فى واقعة تعيين عمر محمد مرسى، وعزل وزير الطيران ورئيس الشركة القابضة.
وكان المستشار طلعت عبد الله قد أحال البلاغ برقم 2662 لسنة 2013 إلى نيابة الأموال العامة للتحقيق، وورد فيه أن الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، قامت بتعيين نجل رئيس الجمهورية، وتسعة أفراد آخرين بالشركة بناء على إعلان داخلى، على الرغم من أن عمر محمد مرسى عيسى العياط، حصل على بكالوريوس التجارة عام 2012 بتقدير عام جيد من جامعة الزقازيق، كما أنه لم يؤد الخدمة العسكرية بعد، وفقًا لما جاء فى البلاغ.