بعد تعرضه للاعتداء..
رسميا.. الإخوان تطالب الداخلية بتكثيف تواجدها أمام "الإرشاد"
أكد عبد المنعم عبد المقصود محامى جماعة الإخوان المسلمين، أن الجماعة ستطالب وزارة الداخلية بشكل رسمى، بتكثيف تواجدها أمام المقر العام للإخوان، تحسبا لتعرضه لأى اعتداء على نحو ما جرى أمس، بعد تخفيض أعداد القوات الأمنية المتواجدة هناك.
وأشار عبد المقصود، إلى أن الإخوان لديهم تخوف من تكرار محاولات التعرض لمقر المركز العام، نظرا لأن المحاولة الأخيرة تمت بعد تخفيض أعداد قوات الشرطة، وهو الأمر الذى يشير إلى وجود نية مبيتة للهجوم على المقر.
وأوضح محامى الجماعة، أن المتهمين الذين تم إلقاء القبض عليهم وتوقيفهم، من المقرر أن يتم عرضهم على النيابة اليوم، مشيرا إلى أن أهالى المقطم هم الذين ساعدوا أجهزة الأمن فى إلقاء القبض على عدد من الشباب الذين حاولوا الهجوم على المقر وبحوزتهم زجاجات مولوتوف حارقة.