فتح أبواب قسم الطالبية بعد إغلاقه بسبب إضراب أفراد الشرطة
علق أمناء قسم شرطة الطالبية إضرابهم منذ قليل وفتحوا أبواب القسم بعد إغلاقه بالجنازير لمطالبتهم بإقالة وزير الداخلية وإعادة تسليحهم بأسلحة حديثة، بالإضافة إلى عدم وضعهم فى مواجهات سياسية مع الشعب.
وقال أحد أمناء الشرطة المضربون، إن الأسلحة التى يستخدمونها قديمة ولابد من إعدامها وإعادة تسليحهم بأسلحة حديثة، حيث إن الأسلحة التى بحوزتهم لا تقارن بأسلحة المجرمين والمسجلين خطر المطلوب منهم مطاردتهم والقبض عليهم.
وأضاف أنهم وضعوا قائمة مطالب وقدموها للقيادات الأمنية بمديرية أمن الجيزة، الذين حضروا للتفاوض معهم لفتح أبواب القسم مرة أخرى مقابل النظر فى تلك المطالب، مؤكداً أنهم سيعاودون الإضراب مرة ثانية إذا تم إهمال مطالبهم والتى من أهمها التصدى لأخونة وزارة الداخلية.