إغلاق مدرسة بالقليوبية 15 يومًا بعد زيادة حالات "الغدة النكافية"
أكد الدكتور زكريا عبد ربه، وكيل وزارة الصحة بالقليوبية، على ارتفاع حالات الإصابة بمرض الغدة النكافية بين طلاب مدرسة نوى الابتدائية الجديدة، وأضاف لـ"اليوم السابع"، اليوم، أنه أرسل مذكرة لتعليم القليوبية تطالبه بمنح طلاب المدرسة إجازة لمدة أسبوعين حتى لا تنتقل العدوى بين جميع تلاميذ المدرسة.
وأشار "عبد ربه" إلى أن يوسف سليمان، وكيل وزارة الصحة بالقليوبية، أصدر قرارًا بوقف الدراسة بمدرسة نوى الابتدائية الجديدة، التابعة لإدارة شبين القناطر التعليمية، وغلق المدرسة 15 يومًا بسبب ارتفاع عدد الحالات المصابة بالغدة النكافية بالمدرسة.
من جانبه أكد أحمد موسى، وكيل مديرية التربية والتعليم بالقليوبية، أن مدير المدرسة أخطر إدارة شبين القناطر التعليمية بقيام أجهزة الصحة بعمل مسح لطلاب المدرسة، أكثر من مرة، كشف عن ارتفاع عدد الإصابات بالغدة النكافية، وأوصت بمنح الطلاب إجازة لمدة أسبوعين لحين اكتمال شفاء المصابين ولمنع انتشار العدوى.