المتحدث العسكرى: رئيس الأركان لم يلتق وزير الداخلية وما تردد "شائعات"
نفى العقيد أركان حرب أحمد محمد على، المتحدث العسكرى للقوات المسلحة، ما تردد من أنباء حول لقاء الفريق صدقى صبحى، رئيس الأركان، بوزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم.
وأكد المتحدث العسكرى أن اللقاء لم يتم وما تناولته وسائل الإعلام فى هذا الشأن غير صحيح على الإطلاق .
كانت شائعات ترددت حول لقاء وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم بالفريق صدقى صبحى رئيس الأركان، ورفض الأخير اللقاء بعدما أعلن الوزير خلال مؤتمر صحفى له أمس الأحد أن الجيش غير قادر على القيام بمهام الداخلية .