السفيرة الأمريكية تكرّم الدكتورة بشرى سالم بمكتبة الإسكندرية
كرمت السفيرة الأمريكية بالقاهرة آن باترسون، الإسهامات المتميزة للمرأة المصرية فى مجال العلوم فى احتفالية أقيمت أمس الثلاثاء، بمكتبة الإسكندرية بالتعاون مع القنصلية الأمريكية بالإسكندرية.
وقامت السفيرة آن باترسون بإعلان انضمام أستاذة جامعة الإسكندرية الدكتورة بشرى سالم إلى قاعة النساء المشاهير فى العلوم بوزارة الخارجية الأمريكية لعام 2013، من منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.
وقالت السفيرة آن باترسون، إن مصر والولايات المتحدة يتمتعان بتاريخ طويل من التعاون العلمى، مؤكدة أن النساء يعملن معا يوميا بهدف الوصول إلى اكتشافات جديدة لتحسين مستوى حياة الإنسان، مؤكدة أن المرأة المصرية تقدم أعمالاً شديدة التميز فى مجال العلوم والتكنولوجيا والهندسة، مشددة على أن هذه الجائزة تمثل اعترافا بالإسهامات العلمية البارزة التى قدمتها الدكتورة بشرى سالم، وتسعى أيضا إلى إلهام الأجيال الشابة من النساء للانخراط فى مجال العلوم والاستكشاف.
وتعد الدكتورة بشرى سالم أحد أهم علماء البيئة فى مصر، وهى خبيرة فى التنمية المستدامة فى الأراضى القاحلة، وقد شاركت فى تأسيس قسم العلوم البيئية بجامعة الإسكندرية، حيث تدير مختبرا للاستشعار عن بعد.
من جانبها، قامت المهندسة هدى الميقاتى رئيسة قطاع التواصل الثقافى بمكتبة الإسكندرية، بالترحيب بالحضور، كما ألقى الدكتور أسامة إبراهيم رئيس جامعة الإسكندرية، كلمة بمناسبة الاحتفالية، شارك فى الاحتفالية أيضا عدد من المسئولين والباحثين والطلاب.
جدير بالذكر، أن مكتب الشرق الأوسط وشمال أفريقيا لشئون البيئة والعلوم والتكنولوجيا والصحة فى وزارة الخارجية الأمريكية أنشأ "قاعة النساء المشاهير فى العلوم" عام 2010 لتكريم العالمات البارزات من جميع أنحاء المنطقة، ويتم اختيار اثنتى عشرة من النساء لإنجازاتهن فى كل عام.