التربية والتعليم تفصح عن معلوماتها بنسبة 20% والإسكان 25% والصحة 30%
أصدر مركز دعم لتقنية المعلومات تقريرا تحت عنوان "تقييم مستويات الإفصاح الحكومى عن المعلومات داخل 4 وزارات"، وهى التربية والتعليم، والإسكان، والصحة، ووزارة الدولة لشئون البيئة.
وكانت نتيجة تقييم مستويات الإفصاح فى وزارة تربية والتعليم هى 22 درجة من 104 درجات على مستوى إفصاح الوزارة عن المعلومات على 4 مستويات هى: مدى توافرها واكتمالها وفهمها وتحدثها، فيما حصلت الوزارة على درجة واحدة فى تقيم فى مجموعة 16 درجة تتعلق بتقييم إجراءات وصول المواطنين للمعلومات، والتى تتاح بناء على طلب الجمهور، وبالنسبة لتقييم مستويات إفصاح وزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية على معلومات حصلت على 24 درجة من مجموع 104 درجات، فيما حصلت على 8 درجات من 16 درجة فى تقيم مدى توفير هذة المعلومات للجمهور.
وأكد التقرير الذى تم عرضه صباح اليوم الأربعاء، أن تقييم مستويات الإفصاح على معلومات الخاصة بوزارة الصحة والسكان كانت 34 درجة من إجمالى نقاط التقييم هى 104 درجات، فيما حصلت على درجتين فقط فى تقيم وصول المواطنين للمعلومات من إجمالى 16 درجة بهذا التقييم.
وبالنسبة لتقييم وزارة الدولة للشئون البيئة حصلت فيه على 44 درجة من 104 درجات خاصة بمستوى إفصاح الوزارة على معلومات الواجب الإفصاح عليها مسبقا، فيما حصلت على درجة واحدة من 16 درجة فى تقييم وصول المواطنين المعلومات.
وقال أحمد خير المشرف على التقرير ومدير عام المركز، إن المعايير التى تم تطبيقها فى التقييم وتسند إلى المعايير الدولية فى إفصاح الحكومات على معلومات بصورة عامة، وكذالك اعتمد على المذكرة التوجيهية التطبيقية للقوانين حرية تتداول المعلومات الصادرة عن برنامج الأمم المتحدة الإنمائى.