"المصريين بأوروبا" يناقش انتهاك حقوق المصريين بالخارج فى "القومى لحقوق الإنسان"
زار وفد من اتحاد المصريين فى أوروبا برئاسة الدكتور عصام عبد الصمد، ومقرهم فى لندن مقر المجلس القومى لحقوق الإنسان، والتقوا بالمستشار حسام الغريانى رئيس المجلس، والدكتور عبدالله الأشعل الأمين العام للمجلس بحضور الدكتور أسامة رشدى عضو المجلس.
وناقش الوفد ما اعتبره انتهاك للحقوق المدنية والسياسية للمصريين فى الخارج، حيث اعتبروا أن شروط الترشح لانتخابات المجالس النيابية والمحلية لا تسمح للمصرى الذى يحمل جنسية ثانية بجانب جنسيته المصرية التى اكتسبها بشكل قانونى، وفقا لما يسمح به قانون الجنسية المصرى.
وناشد الوفد المجلس القومى لحقوق الإنسان بتبنى هذه القضية، باعتبار أن الحقوق والحريات الواردة فى الدستور المصرى هى حقوق عامة لكل المصريين فى الداخل والخارج، وأنهم جزء من ثروة مصر القومية والاقتصادية والبشرية.
وأبدى المستشار حسام الغريانى رئيس المجلس لتفهمه لهذه القضية، وأشار إلى أن المجلس القومى لحقوق الإنسان سيوصى بأن تتضمن قوانين مباشرة الحقوق السياسية والقوانين المنظمة للانتخابات حق المصريين الذين يحملون جنسية ثانية بطريقة مشروعة وفقا للقانون بالترشح للانتخابات النيابية والمحلية، وأن المجلس سيوصى بتطوير المنظومة القانونية لدعم الحقوق السياسية الكاملة لهذه الفئة المهمة من الشعب المصرى.
وأشار إلى أن المجلس قد عقد منذ أسبوعين ورشة عمل حول الانتخابات التى ستجرى للمصريين فى الخارج انتهت لتوصيات جرى رفعها للجنة العليا للانتخابات، وأن المجلس القومى أسس وحدة خاصة لحقوق المصريين فى الخارج مما يعكس اهتمامنا بهذه الشريحة المهمة من أبناء مصر.
وانتهى الاجتماع للاتفاق على دراسة رعاية المجلس القومى لحقوق الإنسان لمؤتمر يشارك فيه ممثلون عن المصريين فى الخارج مع مختلف قوى المجتمع المصرى لدعم هذه المشاركة.