"الحرية والعدالة" بالأقصر ينتهى من المرحلة الأولى لحملة "معا نبنى مصر"
انتهت جماعة الإخوان المسلمون وذراعها السياسى حزب الحرية والعدالة بالأقصر، من المرحلة الأولى من حملتها التطوعية "معاً نبنى مصر"، والتى بدأت من يناير الماضى ضمن الاحتفال بالذكرى الثانية لثورة25 يناير، حيث قامت فلسفة الحملة على محاولة تخفيف المعاناة عن كاهل المواطن المصرى البسيط، واستعادة روح الثورة وقيم الإيجابية والمشاركة بين جميع أبناء مصر.
وأسفرت نتائج المرحلة الأولى من الحملة عن تقديم 51 خدمة طبية كان منها عدد31 كشف عن فيروس (سى) وقد استفاد من الخدمة نحو 17220 مواطنا، وإقامة عدد 15 سوقاً خيرياً استفاد منه ما يقرب من 6900 مواطن، وتنظيم نحو 30 قافلة صيانة للمنازل تمثلت فى تقديم خدمات صيانة الكهرباء والسباكة، وغرس وزراعة 200 شجرة.
وقال رمضان عبد الحميد أمين حزب الحرية والعدالة بالأقصر، إن الحزب يواصل أعمال المرحلة الثانية من الحملة بدعم شعبى من جميع أبناء محافظة الأقصر، مشيرا إلى أن الحزب يرحب بكل المتطوعين والراغبين فى الانضمام إلى فريق العمل، وذلك بجميع مقرات جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة بالمحافظة.