"مالية الشورى" تدخل تعديلات "الصكوك" بناء على مقترحات النواب
واصلت لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى، برئاسة محمد الفقى رئيس اللجنة، اليوم الأربعاء، مناقشة مقترحات النواب والأحزاب والهيئات حول نصوص مواد مشروع قانون الصكوك، الذى وافق عليه مجلس الشورى "من حيث المبدأ"، وذلك بحضور عدد من ممثلى الأحزاب المختلفة والمتخصصين فى الاقتصاد الإسلامى.
وقال النائب أشرف بدر الدين، عضو اللجنة، فى تصريحات صحفية، إنه تم تغيير عدد من المواد الجوهرية فى نصوص القانون داخل اللجنة بناءً على تعديلات تقدم بها النواب، مشيراً إلى أن اللجنة رأت أن تلك التعديلات كانت جوهرية.
وأضاف بدر الدين، أن اللجنة تعتبر أن مواد القانون جميعها قابلة للتعديل طالما كان هناك مقترحات وتعديلات تهدف إلى الوصول إلى أفضل صيغة ممكنة للقانون، مؤكداً على أن اللجنة تؤمن بأهمية أن يكون القانون معبراً عن نسيج الوطن لما يمثله ذلك من ضمانة لنجاح القانون وتحقيق الأهداف المرجوة من تطبيقه.
وجدد بدر الدين التأكيد على أن أصول الدولة هى خط أحمر مضيفاً: "غير وارد على الإطلاق الاقتراب منها"، لافتاً إلى أن الصكوك ستعمل على زيادة تلك الأصول العامة، وستكون عاملاً كبيراً لـ"عمعمة" الكثير من القطاعات الاقتصادية خلال الفترة المقبلة.
من جانبه، قال الدكتور إيهاب الخراط، رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، وعضو الحزب المصرى الاجتماعى الديمقراطى، إن الحزب موافق على مشروع القانون من حيث المبدأ، مشيراً إلى أن هناك بعض التعديلات التى يراها الحزب على بعض مواد القانون لصالح المواطن المصرى، سيتقدم بها خلال يومين، تهدف إلى ضرورة توضيح الصورة حول الأرباح والمخاطر فى الصكوك التى يتم طرحها من قبل الجهة الطارحة بشفافية، وكذلك ضرورة وجود رقابة جيدة على الصكوك لحفظ الحقوق.