"الحركة الوطنية": مرسى يزور سوهاج لدعم "الإخوان" بالانتخابات
قال حزب الحركة الوطنية إن زيارة الرئيس محمد مرسى المرتقبة لمحافظة سوهاج السبت القادم تأتى فى إطار دعم جماعة الإخوان فى الانتخابات القادمة.
وأضاف الحزب فى بيانه اليوم الأربعاء أن مرسى سيقوم بافتتاح عدد من المصانع والمنشآت التى تم تجهيزها وافتتاحها فى عهد الرئيس السابق سعياً منه ومن مؤسسة الرئاسة، للحفاظ على التأييد المتبقى له وجماعته فى الإقليم، وخاصة بعد أن كشفت الأحداث الأخيرة عن تراجع شعبية "الإخوان" وحزب الحرية والعدالة فى غالبية محافظات الوجه البحرى، وانعدامها فى محافظات القناة بعد فرض حالة الطوارئ فيها وإعلانها العصيان المدنى، وفى ضوء خلفية خسارة جماعة الإخوان لانتخابات الاتحادات الطلابية فى غالبية الجامعات باستثناء محافظات الصعيد التى انتهت الانتخابات فى جامعاتها باستثناء جامعة الفيوم.
وأشار البيان إلى أن هذه الزيارة هى الزيارة الأولى للرئيس خارج مقر قصره الرئاسى من أخر زيارة له يوم 2 نوفمبر إلى محافظة أسيوط، وأن والمؤشرات الدالة على تركيز الإخوان على استغلال "أصوات الصعايدة" فى الانتخابات القادمة كثيرة أهمها خلال شهرى فبراير ومارس فقط - قيام عدد من وزراء الحكومة بزيارة الإقليم وافتتاح عدد من المنشآت به. وشمل ذلك قيام وزير النقل بزيارة محافظة سوهاج وافتتاح ثلاث مزلقانات قطار بمراكز طهطا وطما وطما الزهراء يوم 8 مارس الماضى، وموافقة فاروق العامرى فاروق وزير الدولة لشئون الرياضة يوم 5 مارس على دعم النشاط الرياضى بمحافظة سوهاج بمبلغ  90 ألف جنيه، وقيام كل من محمد بهاء الدين وزير الرى، والدكتور محمد على بشر وزير التنمية المحلية بعقد لقاء جماهيرى يوم 3 مارس تعرضوا خلاله لهتافات ضد أخونة الدولة.
وذكر البيان قيام أسامة ياسين وزير الشباب والقطب الإخوانى البارز بزيارة محافظات بنى سويف يوم 5 فبراير، ومحافظات أسيوط وسوهاج وقنا فى الأسبوع الأخير من شهر فبراير وتصريحه يوم 24 فبراير بتخصيص 75% من ميزانية وزارته لمحافظات الصعيد. وتزامن ذلك مع إدراج محافظة سوهاج ضمن الخطة العاجلة لتوصيل الغاز الطبيعى أوائل هذا الشهر.
وأكد البيان أن دعم الصعيد واجب وطنى وحزب الحركة الوطنية المصرية أول من طالب به، ولا يرضى الحزب أن يكون هذا الدعم جزءا من الاستغلال الانتخابى الضيق والمتاجرة بهموم المواطن الصعيدى الذى حرم لفترات طويلة من حقه فى التنمية والتمتع بثمارها، مضيفا نربو بأهل الصعيد أن ينساقوا وراء متاجرة جماعة الإخوان وحزبها بأحلامهم وتطلعاتهم لمستقبل أفضل لبلدهم.