"الحركة الوطنية": مركز المعلومات ليس ملكا لـ"الإخوان"
قال حزب الحركة الوطنية المصرية، إن مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار ملك للوطن وليس ملكاً لجماعة الإخوان أو الرئيس، ويجب أن يبقى تابعاً لمجلس الوزراء، وألا يتم استغلال طاقات ومهارات الموظفين فيه والذى يحمل غالبيتهم درجتى الماجستير والدكتوراه لخدمة تيار سياسى بعينه، وألا يتحول إلى أداة  لرصد أداء رموز القوى السياسية فى وسائل الإعلام، وآراء الشباب واتجاهاتهم على شبكات التواصل الاجتماعي، ودعم مكتب الإرشاد بالبيانات والمعلومات والمؤشرات حول كافة القضايا الاقتصادية والاجتماعية والسياسية فى البلاد.
وأضاف الحزب فى بيان له اليوم على أن نقل تبعية مركز دعم واتخاذ القرار إلى الرئاسة، يبررها د. ياسر على المتحدث الرسمى السابق باسم رئاسة الجمهورية خلال اجتماعاته المتوالية مع الموظفين بإعطاء المركز  الذى أنشئ فى عام 1985، وضع مستقل وزيادة صلاحياته خاصة مع التوجه نحو إنشاء بنك مركزى للمعلومات يقوم بتشبيك جميع الهيئات الحكومية، وتكليفه بوضع رؤية للدولة حتى عام 2030.