"الأطباء" تخاطب المفتى لنقل أموال إغاثة من مخصصات "الصومال" إلى "سوريا"
أرسلت لجنة الإغاثة الإنسانية بنقابة الأطباء خطاباً، اليوم الأربعاء، إلى الدكتور شوقى عبد الكريم، مفتى الجمهورية، لاستفتائه حول مشروعية نقل بعض من أموال تبرعات المواطنين لمشروعات الإغاثة لدولة الصومال إلى دعم إغاثة الشعب السورى، علماً باستقرار الأوضاع النسبية، وقلة الحاجة فى الوقت الراهن لدولة الصومال.
جدير بالذكر أن لجنة الإغاثة الإنسانية بنقابة الأطباء حصلت على 45 مليون جنيه من تبرعات المصريين والعرب خلال عام 2012.
وكان وفد من النقابة العامة للأطباء قد التقى المفتى قبل يومين، لبحث سبل مد النقابة بالفتاوى الصحية خلال الفترة المقبلة.