الطب الوقائى: الفيروس يهدد القطاع الداجنى ويرفع نسبة النفوق إلى 30 %
تجرى الحكومة ممثلة فى هيئة الخدمات البيطرية بوزارة الزراعة حاليا، مفاوضات مع السلطات الصينية لبحث إمكانية إنتاج لقاح لمكافحة فيروس الـ IB الذى يصيب الدواجن، ويهدد القطاع الداجنى فى المزارع البالغة أكثر من 90 ألف مزرعة طبقا لتأكيدات مصادر رسمية بوزارة الزراعة.
ويقوم الدكتور أسامة سليم رئيس الهيئة بعقد لقاءات "مكثفة" مع السلطات البيطرية الصينية لتبنى سيناريوهات لاحتواء المرض فى مصر من خلال إنتاج أمصال من السلالات المحلية من الفيروس، لضمان كفاءة اللقاح الذى يتم إنتاجه، سواء فى الصين أو فى معهد بحوث الأمصال واللقاحات بالعباسية التابع لمركز البحوث الزراعية، بالاستعانة بالخبرات الصينية فى مجال إنتاج لقاحات مضادة للمرض من السلالات المعزولة محليا لضمان كفاءته.
ومن جانبها، قالت الدكتورة سهير حسن رئيسة الإدارة المركزية للطب الوقائى التابع للهيئة فى تصريحات صحفية اليوم، مصر بحاجة شديدة لإنتاج لقاحات لمكافحة فيروس IB فى الدواجن لحماية الثروة الداجنة، خاصة أنه من الأمراض التى تصيب الجهاز التنفسى فى الدواجن، ويؤدى إلى زيادة معدلات النفوق فى القطعان المصابة خاصة فى حالة وجود مسببات مرضية آخرى، والتى يمكن أن تصل إلى 30 % من إجمالى أعداد الدواجن المصابة بالمرض.
وأضافت حسن أنه فى حالة اتفاق مصر والصين على إنتاج لقاح مصرى من العترات المعزولة محليا، فإنه يخفض من تكلفة فاتورة الاستيراد من الخارج، ويرفع من كفاءة المقاومة للمرض، ويحمى صناعة الدواجن من الأمراض الوبائية، مشيرة إلى أهمية التزام الدولة بتمويل إنتاج اللقاحات المحلية.