طبيب مركز "التعذيب" يظهر بـ"نقابة الأطباء" رغم قرار النيابة بضبطه
حضر ظهر اليوم الدكتور "أحمد .س .م" المتهم فى وقائع التعذيب بمركز علاج الإدمان بالمقطم والمسجل فى جداول القيد بالنقابة العامة للأطباء تحت رقم 184358 إخصائى أمراض عصبية ونفسية ومسجل لعيادة بالهضبة الوسطى بالمقطم برقم 5898 بتاريخ 5 مايو 2012 إلى النقابة العامة برفقة أحد محاميه للقاء الدكتور يحيى مكية مقرر اللجنة القانونية بالنقابة العامة وعضو المجلس.
وكان الدكتور يحيى مكية مقرر اللجنة القانونية بالنقابة العامة قال إن جهات التحقيق بالنقابة العامة لم تتلق أى شكاوى بشأن فتح التحقيق مع طبيب مركز التعذيب، وهو ما ينفى استدعاءه للتحقيق من قبل الهيئة التأديبية بالنقابة العامة أو لجنة التحقيق.
جدير بالذكر أن الطبيب المتهم فى وقائع تعذيب المرضى بمركز الإدمان بالمقطم صدر له أمر ضبط وإحضار من نيابة جنوب القاهرة الكلية.