العاملون بحى شبرا يفضون إضرابهم بعد توضيح المسمى الوظيفى الجديد
فض العشرات من عمال وسائقى جراج حى شرق شبرا الخيمة إضرابهم أمام جراج الحى ومارسوا عملهم صباح اليوم الأربعاء بعد أن تم توضيح المسمى الوظيفى الجديد.
أكد سيد أمين، رئيس الحى، أن العاملين المؤقتين على بند 2 صناديق خاصة فى حالة تثبتهم وتعيينهم على موازنة الدولة لابد من إدراجهم على بند 2/3 عمالة موسمية، وبعد 6 أشهر يتم ضمهم على درجات ثابتة على باب الأول أجور ويحدد لكل عامل موسمى وظيفى ثابت ويتم صرف مرتبة من الموازنة العامة للدولة.
كان العاملون بحى شرق شبرا الخيمة قد نظموا وقفة احتجاجية أمس ودخلوا فى إضراب عن العمل، بسبب الموسمى الوظيفى الجديد فى الموازنة العامة للدولة بعد إصدار قرارا بتعينهم وتثبتهم على درجات ثابتة تحت مسمى الأجور الموسمية.
أعرب العاملون عن تخوفهم من أن يكون التثبيت مؤقت وليس دائما مثل زملائهم، وقالوا  إن هناك موظفين يعملون منذ 10 سنوات و15 سنة ولم يتم تثبيتهم، بالإضافة إلى حرمانهم من الحوافز والبدلات وزيادة الأجور التى لاتكفى العيش الحاف لكل موظف  على حد قولهم، حيث يتقاضون راتب لا يتجاوز 450 جنيها.
وأعلنوا رفضهم  الإهانة من المسئولين بالحى وطالبوا بتطهير الحى من الفاسدين، مؤكدين دخولهم فى اعتصام مفتوح إذا لم يستجب لمطالبهم  وفى مقدمتها التثبيت والحصول على الحوافز والبدلات كاملة.
من جانبه أكد اللواء حسن ناجى، رئيس مدينة شبرا الخيمة، أنه جار توضيح الأمر للعاملين، حيث اختلط عليهم المسمى واعتبروه تثبيت مؤقت، مؤكدا أن جميع العاملين تم تثبيتهم فى جهاز التنظيم والإدارة فى باب الأجور.