عمال "أكوا للمياه" يواصلون إضرابهم عن العمل للمطالبة بعودة زملائهم
واصل عمال شركة أكوا دلتا للمياه المعدنية بمدينة السادات إضرابهم عن العمل لليوم الثالث على التوالى، وذلك للمطالبة بعودة سبعة من زملائهم من أعضاء المجلس التنفيذى للنقابة المستقلة قامت إدارة الشركة بفصلهم دون إبداء اى أسباب.
وأرجع العمال سبب ذلك إلى نية الإدارة لتخفيض العمالة، وذلك ردا على غلق وزارتى الصحة والبيئة للمصنع على مدار الشهور الخمسة الماضية عقب اكتشافهم عدم مطابقة بئر المياه للمعايير الصحية، حيث أكد العمال أن صاحب المصنع كان يجبر العمال على العمل وردية مسائية طوال الشهور الماضية، وخلال الأسبوع الماضى، جاءت العينة التى تم أخذها من بئر المياه صالحة، وبدلا من أن يعود المصنع للعمل بكامل طاقته وبشكل شرعى فوجئ العمال بقرارات فصل زملائهم.
من جانبه أعلن الاتحاد المستقل لنقابات عمال مدينة السادات أنه سيعقد اجتماعا طارئا لمناقشة كيفية التضامن مع عمال الشركتين، والرد على تنامى ظاهرة فصل النقابين التى ارتفعت وتيرتها خلال الأسابيع القليلة الماضية فى مدينة السادات.