"حامد" يترأس الدورة 39 من اجتماع وزراء الصحة العرب
يترأس الدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة والسكان الدورة العادية رقم 39 لمجلس وزراء الصحة العرب، التى ستعقد بالقاهرة غداً الخميس، وذلك بعد اعتذار وزير الصحة الليبى الدكتور نور الدين دغمان.
من المقرر أن يعقد المكتب التنفيذى لوزراء الصحة العرب اليوم اجتماعا برئاسة الدكتور عبد الله الربيعة وزير الصحة السعودى، ومشاركة الدول الأعضاء فى المكتب وذلك للإعداد لاجتماعات الغد.
وصرح الوزير حامد أن جدول أعمال الدورة الجديدة يتضمن عدداً من الموضوعات المهمة، والتى تتعلق بالأوضاع الصحية للنازحين السوريين فى دول الجوار، والأوضاع الصحية فى دولة فلسطين، بجانب سبل مكافحة الأمراض غير المعدية، وتحسين صحة الأمهات، وقضايا الصحة والبيئة.
كما تناقش الدورة قضية توحيد التشريعات الصحية فى الوطن العربى، وتعزيز خدمات التمريض، بالإضافة إلى الاتفاق حول كلمة مجلس وزراء الصحة العرب أمام الدورة (66) للجمعية العامة لمنظمة الصحة العالمية بجنيف فى مايو القادم.
وأوضح الوزير محمد مصطفى، أن الملتقى الثانى عشر لاتحاد المستشفيات العربية، سيقام على هامش اجتماعات المجلس، وذلك لبحث عدد من الموضوعات الصحية، التى تشمل مستقبل الرعاية الصحية والجودة والسلامة فى مراكز الرعاية، وإدارة المخاطر والكوارث وإدارة المستشفيات، بالإضافة إلى مناقشة أوضاع المستشفيات العربية بعد الاعتماد.