كرم زهدى: الجماعة الإسلامية لا تطرح نفسها بديلاً عن الأجهزة الأمنية
أكد الشيخ كرم زهدى أحد مؤسسى الجماعة الإسلامية اليوم، الأربعاء، أن جماعته لا تطرح نفسها بديلاً عن الأجهزة الأمنية.
وقال زهدى الذى يزور غزة حالياً على رأس وفد من الجماعة، فى تصريح خاص لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط، "إن المخرج الحقيقى للأزمة السياسية فى مصر حاليا هو وحدة الشعب والعمل الجماعى والعودة للقيم المصرية والإسلامية الأصيلة".
وعن سبب زيارة غزة، قال زهدى "إنها تأتى رداً على الاتهامات التى تشنها وسائل الإعلام ضد غزة والمقاومة الفلسطينية، وأيضا ردا على الاتهامات ضد الرئيس محمد مرسى التى تقول إنه ينحاز إلى حركة حماس".
وشدد على انحيازه التام إلى المقاومة الفلسطينية فى سبيل تحرير الأرض الفلسطينية من الاحتلال الإسرائيلى.
والتقى وفد الجماعة الإسلامية اليوم نواب حركة حماس بالمجلس التشريعى الفلسطينى بغزة برئاسة أحمد بحر نائب رئيس المجلس، وأكد بحر على أهمية الدور المصرى فى دعم القضية الفلسطينية على مدار التاريخ.
وشدد بحر- خلال اللقاء- على أن قوة الأمة العربية من قوة مصر، مثمنا دورها خلال الحرب الإسرائيلية الأخيرة على القطاع.
من جانبه، حذر النائب عن حركة حماس إسماعيل الأشقر، خلال اللقاء، من تزايد الاتهامات التى تشنها وسائل الإعلام ضد غزة وحركته، قائلا "إنها ستترك أبعادًا سلبية على القضية الفلسطينية".
وشدد الأشقر على أنه لا صحة على الإطلاق لهذه الاتهامات، وقال "نقدر مصر ودورها ولا نتدخل فى الشأن المصرى الداخلى أبدا"، وخاطب الوفد المصرى قائلا "نأمل منكم المساهمة فى وقف هذه الشائعات".
ومن ناحية أخرى، أكد خالد الزعفرانى وكيل مؤسسى حزب (العدالة والتنمية) بالإسكندرية عضو الوفد لوكالة أنباء الشرق الأوسط أن زيارة الوفد لغزة جاءت بمساع من الطرفين، مضيفا "أنها تأتى رفضا للاتهامات ضد المقاومة بغزة".
وأوضح الزعفرانى، أن الوفد التقى بالقيادى البارز بحركة حماس الدكتور محمود الزهار وناقش معه تطورات القصية الفلسطينية، ومن المقرر أن يلتقى الوفد قبيل مغادرته غزة اليوم إسماعيل هنية رئيس حكومة حماس.