أمريكا تدرس تقديم "مساعدات عسكرية" إلى المعارضة السورية
قال جاي كارني، المتحدث باسم البيت الأبيض، أمس، إن الولايات المتحدة ستزيد المعونات للمعارضة السورية في مسعى للإسراع بالانتقال السياسي في سوريا.
وقال كارني: "سنواصل تقديم المساعدة للشعب السوري وللمعارضة السورية، وسنواصل زيادة مساعداتنا في مسعى للوصول إلى سوريا ما بعد الأسد".
وذكرت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية أن البيت الأبيض يدرس تغيير موقفه من الصراع المستمر منذ أكثر من عامين في سوريا، وأنه ربما يرسل لقوات المعارضة دروعا ومركبات مسلحة، وربما يقدم تدريبا عسكريا. ووفقا للتقرير، فما زال المسؤولون الأمريكيون يعارضون تقديم أسلحة.