عراقية تضع توأماً أثناء كلمتها فى مؤتمر بالجزائر
فوجئ المشاركون فى المؤتمر الرابع لمنظمة المرأة العربية أثناء الجلسة الأولى، برئاسة الدكتورة سهير لطفى أمس، بحالة ولادة فى قاعة المؤتمرات؛ حيث وضعت السيدة إيناس عادل شاكر، من وفد العراق، توأماً وتم نقلها إلى مستشفى العين.
كانت «إيناس»، الحامل بالشهر السابع، قد صممت على حضور المؤتمر، وكانت تقدم إحدى الأوراق الخاصة بنموذج العراق، المقاولة النمائية فى مجال التعليم، خلال المؤتمر، إلا أن آلاما شديدة داهمتها أثناء الجلسة، واكتشفت أنها آلام الوضع، ووضعت بالفعل بنتا وولدا.
المشاركات فى المؤتمر رحبن بالمولودين الجديدين وهنأت وزيرة التضامن الجزائرية أم المولودين اللذين حصلا على الجنسية الجزائرية.
وقالت رئيسة الوفد العراقى: إن ما نحن فيه هو التمثيل المشرف للمرأة فهى أم وناشطة وسيدة أعمال وتستطيع أن تلعب جميع الأدوار فى وقت واحد.