«كرايسلر» تكشف عن صور «جيب شيروكى 2014»
أطلقت «كرايسلر» الصور الخاصة من الجيل الرابع للسيارة «جيب شيروكى 2014»، التى تأتى بشكل مختلف وجديد تماماً، وهو ما تراهن عليه «كرايسلر»، ومن المنتظر أن تكشف الشركة عن السيارة خلال معرض نيويورك الدولى للسيارات أواخر مارس المقبل.
وحتى الآن لم تكشف «كرايسلر» عن المعلومات الكافية عن السيارة، غير أنها ستأتى بمحرك ذى 4 أسطوانات يبدأ من 2400 سى سى، و3200 سى سى. وتأتى السيارة الجديدة أكثر قوة مع انخفاض فى نسبة استهلاك الوقود بحوالى 45%، بفضل تصميمها الديناميكى الذى يقلل من الاحتكاك بالهواء.