«قوطة حمرا» تدعم أطفال الشوارع: من حقى ألعب.. من حقى أتعلم
لفترة طويلة ظل ينظر إلى العمارات الفارهة التى تصطف على جانبى شارع «إيران» بميدان مصطفى محمود فى المهندسين، ينتقل بعينيه من واحدة إلى أخرى، حتى استوقف بصره مجموعة من الأفراد يلبسون حلياً مختلفة ويضعون على وجوههم ماسكات وعلى أنوفهم دوائر حمراء. بعد لحظات كان واقفاً بينهم؛ فى قلب العرض المسرحى الذى يستهدف الأطفال فى مثل عمره.
على صبحى، أحد منظمى حفل «قوطة حمرا» لدعم أطفال الشوارع، فكر كثيراً فى تبنى قضية أطفال الشوارع التى يتجاهلها الناس ولا يتذكرونها إلا مع وقوع إحدى الكوارث التى يقعون ضحايا لها، وهو ما حدث مع الطفل عمر صلاح «شهيد البطاطا»، الذى ثارت الناس بعد وفاته ضد الانتهاكات التى يتعرض لها الأطفال فى الشوارع.
«على» وخمسة من أصدقائه: ثلاثة مصريين واثنان أجنبيان، قرروا تنظيم عرض مسرحى فى الشارع باستخدام فنون الرقص والغناء والتمثيل، الهدف منه دمج أطفال الشوارع فى المجتمع ومحاولة الترفيه عنهم من خلال تقديم عروض مسرحية فى الشارع خاصة فى المدن الراقية مثل المهندسين ومصر الجديدة لكى ينتبه سكان تلك المناطق إلى أطفال الشوارع.
فرقة «قوطة حمرا» قررت أن تضم إليها عدداً من أطفال الشوارع ليشاركوا بأنفسهم فى العرض من خلال التمثيل والغناء والرقص رافعين شعار «من حقى ألعب- من حقى أتعلم- من حقى أعرف- أنا إنسان عادى»، وضم العرض ثلاث فقرات، الفقرة الرئيسية هى «البلياتشو»، ثم العرض المسرحى، وأخيراً عرض غنائى.
«على» يرى أن العرض مفيد جداً ليس للأطفال فقط، للترفيه عنهم وعلاجهم بالفن، ولكن أيضاً للمجتمع الذى يجب أن ينتبه إلى تلك الفئة المهمشة.