الشرطة تنقذ 3 بلطجية يبتزون الأهالي قبل الفتك بهم في الشرقية
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من الرائد أحمد حبشي، رئيس مباحث مركز شرطة مدينة الإبراهيمية، يفيد ضبط أهالي قرية كفور نجم بدائرة المركز كل من حسيني محمد إبراهيم (41 عاما، عاطل، يقيم بأبوكبير)، ومحمد جودة أحمد علي (27 عاما، قهوجي، يقيم بقرية كفر أبوالديب بدائرة المركز)، وشحاتة مصطفى عبدالفتاح (عاطل، يقيم بقرية كفور نجم)، أثناء ابتزازهم مصطفى علي القديم (تاجر أسماك، أحد أهالي القرية)، لدفع مبلغ 50 ألف جنيه وتهديده بخطف أبنائه في حال امتناعه عن تسليم المال. وأثناء لقاء جمع بينهما، تربض الأهالي لهم في المكان المتفق عليه، وتمكنوا من ضبط ثلاثة أشخاص منهم والاعتداء عليهم بالضرب محاولين الفتك بهم.
وعلى الفور انتقل ضباط مباحث المديرية إلى هناك، ونجحوا في تهدئة الأهالي وإقناعهم باستخدام الطرق القانونية، واصطحاب المتهمين إلى ديوان المركز بسيارة الشرطة تحت الحراسة اللازمة.
وعقب تقنين الإجراءات وسؤال السادات عبدالعزيز فرج (51 عاما، تاجر أسماك، أحد أهالي القرية) قرر أن المتهمين هددوه بإيذاء أسرته أيضا مقابل الحصول على مبلغ 30 ألف جنيه، وأنه دفع المبلغ خوفا من حدوث مكروه لهم.
وبتفتيش المتهمين عُثِرَ بحوزتهم على مبلغ ثلاثة آلاف جنيه وهاتفين محمولين.
تم تحرير المحضر اللازم عن الواقعة، وكلفت المباحث بالتحري عن الواقعة والتعرف على باقي المتهمين الهاربين وسرعة القبض عليهم، وعرض المقبوض عليهم على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.