نجاة قائد نقطة أمنية بمحافظة "أبين" باليمن من محاولة اغتيال
نجا أيمن عاطف، أحد قيادات اللجان الشعبية بمديرية جعار بمحافظة أبين قائد النقطة الأمنية في مشروع الري التقليدي بجعار محافظة أبين جنوب اليمن، من محاولة اغتيال بعد زرع مجهولين عبوة ناسفة في سيارته.
وقال مصدر عسكري بوزارة الدفاع اليمنية، في تصريح له اليوم، إنه تم زرع عبوة ناسفة من عناصر مرتبطة بتنظيم القاعدة في سيارة أيمن عاطف، قائد النقطة الأمنية في مشروع الري التقليدي بجعار، وجاء الانفجار بعد لحظات من نزوله من السيارة لشراء بعض الأغراض، لافتًا إلى أن الانفجار لم يسفر عن وقوع إصابات بشرية وألحق أضرارًا كبيرة بالسيارة.
وكان تنظيم القاعدة في شبه جزيرة العرب باليمن قد تلقى هزائم كبيرة على أيدي قوات الجيش المسنودة باللجان الشعبية في محافظة أبين جنوب اليمن؛ حيث حرر الجيش واللجان مدينتي جعار وزنجبار من أيدي التنظيم في يونيو الماضي، بعد أكثر من عام من سيطرة التنظيم على المدينتين وإعلانهما إمارتين إسلاميتين.