«فورتشنر» تتصدر مبيعات سيارات الدفع الرباعى فى مصر بنسبة 23%
استطاعت «تويوتا فورتشنر» خلال سبعة أشهر فقط من إطلاقها أن تستحوذ على 23% من سوق سيارات الدفع الرباعى فى مصر، وهو ما يتضح أيضاً من التقرير الذى أصدره مجلس معلومات سوق السيارات والذى يؤكد أن تويوتا فورتشنر 2012 استحوذت منذ طرحها بالسوق المصرية فى شهر مايو 2012 وحتى نهاية ديسمبر 2012 على 23% من مبيعات السيارت الـSUV.
يقول السيد أحمد منصف (الرئيس التنفيذى لمجموعة شركات «تويوتا إيجيبت») إن نجاح تجربة تويوتا فورتشنر فى السوق المصرية أكدت رؤية تويوتا العالمية الصائبة لإمكانيات النمو فى مصر، برغم التحديات الكبيرة التى واجهت الاقتصاد المصرى بعد ثورة يناير، لكن إيماننا بإمكانيات وقدرة السيارة على الاستحواذ على شريحة كبيرة من المستهلكين، كان بمثابة جواز مرور وشهادة نجاح لتويوتا فورتشنر، كما نافست السيارة فى سباق رالى الفراعنة العالمى الذى أقيم فى أكتوبر الماضى، حيث أثبتت السيارة قدرتها وجدارتها طوال فترة الرالى التى امتدت إلى 6 أيام، بالقدرة العالية فى التعامل وتحمل جميع ظروف الصحراء القاسية والتغلب على جميع العوائق بجدارة، لتحصل على المركز الأول فى فئة «Classic». والشىء المهم أن تويوتا فورتشنر مصنعة بأيد مصرية، واستطاعت أن تغير من مفهوم سيارات الدفع الرباعى بإمكانياتها الفريدة وتصميمها الرائع.