"يديعوت أحرونوت": وزيرة إسرائيلية تحث نتنياهو على تغيير نظام الانتخابات
في ضوء فضيحة تزوير الانتخابات في حزب "البيت اليهودي" التي هزت الساحة السياسية في إسرائيل، طالبت وزيرة الثقافة والرياضة الإسرائيلية "ليمور ليفنات" رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو تغيير نظام التصويت في حزب الليكود.
وذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية على موقعها الإلكتروني، أن الاشتباه الأخير في تزوير التصويت في الانتخابات التمهيدية التي أجراها حزب "البيت
اليهودي" كشف عنها الأحزاب الأخرى في إسرائيل؛ ليضع بذلك نظام الانتخابات الداخلية المثيرة للجدل محلًا للتشكيك مرة أخرى، وناشدت وزيرة الثقافة والرياضة نتنياهو بإلغاء الانتخابات التمهيدية للحزب.
وأشارت الصحيفة - نقلًا عن ليفنات - إلى وجود تقارير خلال الأيام القليلة الماضية تؤكد أن نظام الانتخابات التمهيدية عرضة للسلوك الإجرامي، واستطردت قائلة إنه "لا شك أن نظام الانتخابات التمهيدية - الذي كنت من أكبر مؤيديه لما يمكن أن يحققه من تشكيل أكبر قاعدة مشاركة بين أعضاء الأحزاب، والذي يعكس وجود عملية ديموقراطية؛ لم يعد ديموقراطيًا بل قد يكون خدمة سيئة للناخبين".