«هوندا» تطرح موديلات 2013 فى مارس بأسعار تنافسية
تطرح «الفطيم مصر» وكيل هوندا، موديلات 2013 من السيارتين هوندا سيفك وسيتى، أوائل الشهر المقبل. وصرح السيد شريف محمود، مدير عام «هوندا»، بأن السيارات ستطرح فى السوق المصرية بإمكانيات أعلى من سابقتها خاصة السيارة سيتى التى زودت بالكروس كنترول.
وعن موضوع زيادة أسعار السيارات فى السوق المصرية، قال محمود: «على الرغم من الزيادة الكبيرة التى حدثت فى أسعار العملات فإن الموديلات الجديدة من (هوندا) ستطرح بأسعار تنافسية وجيدة، وهذا يرجع إلى المجهودات التى بذلت من جانب شركة الفطيم وهوندا لتقليل الأسعار»، وأضاف أن «(هوندا) ستقدم حملة صيانة لمالكى السيارة هوندا، بها خصومات على مصاريف الصيانة وقطع الغيار، إضافة إلى الكشف المجانى على بعض من أجزاء السيارة».