السيطرة على حريق بمصنع كيماويات بالشرقية
تمكنت قوات الحماية المدنية بمحافظة الشرقية من السيطرة على حريق هائل نشب منذ قليل بمصنع كيماويات بالمنطقة الصناعية بإنشاص الرمل، التابعة لمركز بلبيس، المقام على مساحة ثمانية آلاف متر مربع.
وتلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من مركز شرطة مدينة بلبيس، برئاسة الرائد عمرو سويلم، يفيد نشوب الحريق، فانتقلت سيارات الإطفاء لمكان الحادث وتمكنت من إخماد النيران.
تم تحرير المحضر اللازم، وكلفت المباحث بالتحري عن الواقعة ومعرفة أسبابها وملابساتها، وجاري العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.