مزاد لملابس جنيفر لورنس فى فيلم «شعاع أمل»
عُرضت ملابس ارتدتها الممثلة جنيفر لورنس فى دورها الذى فازت عنه بجائزة أوسكار أفضل ممثلة فى الفيلم الكوميدى (شعاع أمل) فى مزاد بعد يومين فقط من حفل توزيع جوائز الأوسكار.
وطرح تاجر التذكارات نيت دى. ساندرز أمس الأول سروالا أبيض رياضيا ضيقا ومعطفا شتويا وحمالة صدر رياضية من ملابس ارتدتها لورنس فى الفيلم للبيع فى مزاد على الإنترنت. وينتهى المزاد اليوم.
ويتوقع أن تجمع قطع الملابس بين 500 إلى 1500 دولار فى أعقاب فوز لورنس (22 عاما) بجائزة أفضل ممثلة يوم الأحد الماضى عن دورها كأرملة مشاكسة.
كما يشمل المزاد تسع قطع من الملابس ارتداها بطل الفيلم برادلى كوبر أو من خزانة ملابسه وقطعتين من ملابس الممثل المساعد كريس تاكر.
وكثيرا ما تعرض استوديوهات السينما الملابس التى تستخدم فى أفلامها فى مزادات حيث تجلب أسعارا عالية من المعجبين وهواة جمع التذكارات.