"نور" دمياط يكلف مسؤولي شؤون العضوية لحصر كفاءات الحزب لإلحاقها باللجان النوعية
أصدرت الأمانة العامة لحزب "النور" بدمياط، تكليفًا لمسؤولي شؤون العضوية على مستوى المحافظة لحصر الكفاءات داخل الحزب لإلحاقها باللجان النوعية المختلفة بالأمانة.
واتخذت الأمانة العامة، قرارًا بتكريم أمانة الحزب بقرية الإسماعيلية تقديرًا لها على أدائها المتميز خلال الفترة السابقة.
كانت الأمانة العامة للحزب، عقدت اجتماعًا حضره أمناء المراكز التابعة للحزب على مستوى دمياط برئاسة طارق الدسوقي أمين عام الحزب بدمياط، وعضو الهيئة العليا لحزب النور، وتطرق الاجتماع لاستعدادات أمانات الحزب لانتخابات مجلس النواب.