القبض على "الخالة نوسة" التي أدى "هنيدي" قصتها
قامت قوة من مباحث قسم شرطة الخارجة بإلقاء القبض على" نوسة. م"، 47 سنة، الشهيرة بـ"الخالة نوسة"، التي اتخذت من الدجل وسيلة للنصب على المواطنين.
 
وعلى طريقة "خالتي نوسة"، استطاعت النصب على 7 أسر بمدينة الخارجة، وحرر محضر بذلك وأخطرت النيابة التحقيق.
 
كان اللواء محمد العنتري، مدير أمن الوادي الجديد، تلقى إخطارا من قسم شرطة الخارجة يفيد بتعدد البلاغات ضد سيدة تدعى "نوسة. م"، حيث تدعي قدرتها على علاج حالات المس والعقم بطريقة روحانية، وتستولي على المتعلقات والجواهر من السيدات.
 
وعلى الفور تم عمل التحريات، وبتقنين الأوضاع تم ضبط المتهمة وبحوزتها المتعلقات، وتحرر المحضر رقم 995 وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.
 
وقالت بعض المصادر أن الفنان محمد هنيدي قد قام بتجسيد هذه الشخصية الحقيقية وحولها لقصة فيلم .