بالصور | ضبط 3 أشخاص بحوزتهم أسلحة آلية و 170 طلقة نارية بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
فـي إطار سياسة مديرية أمن سوهاج التي تستهدف تكثيف التواجد الأمني وبث الطمأنينة بين المواطنين لاستعادة ثقتهم في جهاز الشرطة وتأكيد قدرة الأجهزة الأمنية علي فرض هيبة الدولة وسيادة القانون ومكافحة الجريمة بشتى صورها ، تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 3 أشخاص وبحوزتهم أسلحة آلية وذخيرة.
 
كانت البداية أثناء مرور اللواء محسن الجندي " مدير أمن سوهاج "و كلا ًمن المقدم شريف سمير فوده و الرائد أحمد مسعد دياب "الضابطين بالمديرية " والقوة المرافقة بالمرور لتفقد الحالة الأمنية أعلي كوبري أولاد نصير العلوي بدائرة مركز سوهاج تلاحظ لهم قدوم سيارة ملاكي فـي الإتجاه المعاكس وما أن شاهد قائدها القوات حتى قام بمحاولة الهرب فقاما والقوات بمطاردتها .
 
تمكنا من ضبطها وتبين أنها تحمل لوحات معدنية رقم 2817 هـ ل أ " ملاكي " قيادة علي مصطفي " 32 سنة " ويقيم شارع خلف نادي المعلمين دائرة قسم ثان سوهاج وبحيازته سلاح ناري عبارة عن طبنجه عيار 9 مم طويل تحمل رقم 990215 وبداخل خزينتها عدد 6 طلقات من ذات العيار وبصحبته كلاً من سامح ج. أ." 25 سنة " عامل ، و محمد خ. م. " 20 سنة " طالب ، ويقيمان نجع شلبي بدائرة مركز سوهاج .
 
و بتفتيش السيارة عثر بداخلها علي بندقية آلية عيار 7.62 × 39 تحمل رقم 3914 و 5 خزينة سلاح آلي داخل حقيبة جلدية " جربندينه " و 152 طلقة من ذات العيار . 
 
و بمواجهة المذكورين بالمضبوطات تبادلوا الإتهامات فـيما بينهم بملكية كل منه  للمضبوطات ، و كلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشة المتهمين وصولاً لمصدر المضبوطات ، و تحرر عن ذلك المحضر رقم 783 إداري مركز سوهاج لسنة 2013 وجاري العرض على النيابة العامة للتصرف .