ضبط 18 شخص يحملون شهادات محو أمية مزورة أثناء قيامهم بإستخراج رخص قيادة بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
تمكنت الأهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج من ضبط سباك يحمل شهادة محمو أمية مزورة أثناء تقدمة إستخراج رخصة قيادة ، وذلك بعد ضبط 15 شخص بعد حصولهم علي رخص قيادة بموجب شهادات محو أمية مزورة ومنسوب صدورها للهيئة العامة لمحو الأمية وتعليم الكبار . 
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً يفيد بتمكن وحدة مباحث إدارة المرور من ضبط المدعو محمد يونس محمد إسماعيل" 34 سنة " سباك، ويقيم بناحية خارفة بدائرة مركز جرجا أثناء تقدمه لوحدة مرور جرجا لإستخراج رخصة قيادة مهنية بموجب شهادة محو أمية يشتبه أن تكون مزوره ومنسوب صدورها للهيئة العامة لمحو الأمية وتعليم الكبار . 
 
و بالاستعلام من الجهة المشار إليها أفادت بأنها مزوره ، و بسؤال المتهم أعترف بإرتكاب الواقعة وأضاف أنه تحصل عليها من أحد الأشخاص يدعي غريب " لا يعلم باقي أسمه " يعمل مدرس بمدرسة جمال عبد الناصر الإبتدائيه بجرجا مقابل مبلغ مالي . 
 
كما أسفر الفحص عن الاشتباه فـي 2 شهادة بذات المضمون مقدمه من كلاً من أبو الحسن علي محمود سعد "34 سنة " عامل ويقيم بناحية الرويهب بدائرة مركز المنشاة ، و عبد العال محروس مطاوع محمود" 33 سنة " عامل ويقيم بناحية الدويرات دائرة مركز المنشاة . 
 
و بإعادة الإستعلام من الهيئة مرة أخري عن صحة تلك الشهادتين أفادت بأنهما غير صادرتان منها وأن أوصافهما غير مطابقة والأختام الموجودة عليهما ليست أختام الهيئة . 
 
وكلفت إدارة البحث الجنائي باستكمال التحري في الواقعة وضبط باقي المتهمين ، وتحرر عن ذلك محضر ملحقاً بالمحضر الأصلي وجاري العرض علي النيابة العامة للتصرف . 