ضبط سلاح آلى بحوزة ربة منزل بمنيا القمح
منى محمد
 
تمكن ضباط مباحث مركز منيا القمح بمحافظة الشرقية من القبض على سيدة وبحوزتها سلاح آلى وعدد من الطلقات وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال "مدير أمن الشرقية"  إخطاراً من العقيد " محمود جمال" رئيس فرقة جنوب الشرقية يفيد قيام الرائد "محمد الحسينى "  رئيس مباحث مركز منيا القمح " والنقيب  مصطفى خطاب "  معاون المباحث" بضبط  راشا السيد محمد مصطفى 30سنة ربة منزل ومقيمة بمركز منيا القمح وبحوزتها بندقية آلى تحمل رقم 081367789 عيار 7,62*39 وعدد من الطلقات .
 
 
 
تم التحفظ على المضبوطات وجارى العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات مع المتهمة.