السلطات السعودية: تلقى القبض على وافدا يدّعى "النبوة "َ
قامت دوريات الشرطة في السعودية بتوقيف وافدا عربيا إثر ادعائه النبوة في جامع عمر بن الخطاب بمحافظة النعيرية بعد أداء جموع المصلين لصلاة العشاء جماعة.
ووفقا لجريدة الأنباء الكويتية قام الأعرابى بإستخدم مكبر الصوت في دعوة الناس للحضور بعبارة " هلموا إلينا "، وبدأ بإلقاء خطبة دينية عن يوم القيامة تخللها ادعاؤه للنبوة بقوله " أنا مبعوث.. أنا رسول الله إليكم ".
وقد  تجمع عدد من الأشخاص حول الرجل وقاموا بإغلاق مكبر الصوت وإخراج " مدعي النبوة " من الجامع وتم الاتصال بالشرطة التي حضرت من فورها لوضع حدا لهذا النبوة الزائفة .