أمن الإسكندرية يضبط قاتل 5 أشخاص في قطعة أرض ببرج العرب
أ ش أ
 
كشفت أجهزة الأمن بمديرية أمن الإسكندرية عن هوية المرتكب الحقيقي لواقعة مقتل 5 أشخاص بينهم 4 أقباط، داخل قطعة أرض بمنطقة برج العرب.
 
وتبين أن مرتكب الواقعة هو طه موسي عبد القادر (22 سنة) حارس الأرض الذي قام بالابلاغ عن الواقعة وإختلاق رواية غير حقيقية عن قيام مجهولين بالنزول من سيارة ميكروباص وإطلاق الرصاص على الضحايا.
 
كان العميد شريف عبد الحميد، رئيس مباحث الإسكندرية، قد تلقى بلاغا بقيام أشخاص مجهولين الهوية بإطلاق أعيرة نارية، ووجود متوفين بقطعة أرض فضاء كائنة بنجع السلام بدائرة القسم.
 
وانتقل ضباط إدارة البحث الجنائي، لمكان البلاغ وتبين أن قطعة الأرض مساحتها 6 أفدنة محاطة بأشجار النخيل وبداخلها حجرة مساحتها 60 مترا، ووجد بداخلها جثة كل من شنوده عياد سوريال صليب -29 سنة - مقاول، وشقيقية سامي - 28 سنة- مقاول، وبشاي- 23 سنة -مقاول، ملاك قطعة الأرض، من أهالي مركز المراغة بمحافظة سوهاج، ومقيمين بدائرة قسم الدخلية، وصديقهم عادل فايز ملاك - 31 سنة- موظف بشركة كهرباء الإسكندرية، مقيم بدائرة قسم شرطة أول العامرية، ومحمود أحمد حسين- 20 سنة- حارس الأرض، وبمناظرتهم تبين إصابتهم بأعيرة نارية بمختلف أنحاء الجسم.
 
وبسؤال المدعو طه موسي عبد القادر، حارس الأرض الذي تصادف وجوده خارج الحجرة وقت الحادث، قال إنه أثناء تواجده بالأرض لحراستها، شاهد سيارة ميكروباص بيضاء اللون بدون لوحات معدنية ترجل منها بعض الأشخاص بحوزتهم أسلحة نارية، وقاموا بإطلاق الأعيرة النارية بطريقة عشوائية داخل الحجرة، مما أدى لوفاة المذكورين، وفروا هاربين بالسيارة.