جمعية "نهوض وتنمية المرأة" تقوم بتنفيذ 4 مشاريع من خلال "هي مواطنة فاعلة"
أعلنت الدكتورة إيمان بيبرس، رئيسة مجلس إدارة جمعية "نهوض وتنمية المرأة"، نجاح مشروع "هي مواطنة فاعلة"، الذي نفذته الجمعية بالتعاون مع المجلس الثقافي البريطاني، في إطار مشروع "مشاركة المرأة في الحياة العامة"، وجاء نتيجة هذا النجاح بتنفيذ 4 مبادرات قدمها المواطنون من خلال ورش العمل التي أقيمت بـ8 محافظات في مصر.
وأضافت إيمان بيبرس، في بيان صحفي، أن المشروع أثبت نجاحه في تخطي أعداد المشتركين، حيث أن أعداد المتدربين والمتدربات في القاهرة 57 متدربا، والإسكندرية 23، والدقهلية 93، والسويس 49، والمنيا 88، وسوهاج 45، وقنا 50، والأقصر 30 متدرب ومتدربة، حيث وصل إجمالي عدد المتدربين والمتدربات بالمشروع إلى 435 متدربا، منهم 350 متدربة و85 متدربا.
يذكر أن مشروع "هي مواطنة فاعلة" يقوم على تمكين الفتيات والسيدات لأن يكن مواطنات فاعلات يساهمن في خدمة مجتمعاتهن، وذلك من خلال عقد ورش عمل لتبادل الأفكار الشابة بها والتي نتج عنها تقديم مقترحات لمشروعات تتجسد في مبادرات يتم تنفيذها على أرض الواقع في المجتمع المحيط بهؤلاء الفتيات والسيدات.