للمرة الثانية.. العثور على حاوية أقمشة تستخدم في صناعة الزي العسكري بميناء الدخيلة
تمكنت مباحث الأموال العامة بالإسكندرية من ضبط حاوية جديدة اليوم الأحد، تحتوي على أقمشة مموهة تستخدم في صناعة الزي العسكري.
وكشفت تحريات العقيد أيمن شمسية وكيل قسم مكافحة الأموال العامة، عن قيام إحدى الشركات باستيراد حاويات بها أقمشة تستخدم في صناعة الزي العسكري.
وبتقنين الإجراءات، تم ضبط حاوية بسعة 40 قدما ضمن حاويات الأقمشة التابعة للشركة بها أقمشية مموهة تشبة الأقمشية المستخدمة في صناعة الزي العسكري، وبفحصها من قبل مندوب المخابرات الحرية تبين أنها تشبه إلى حد كبير الأقمشية المستخدمة لصناعة الزي العسكري.
وكشفت تحقيقات مصطفى صلاح الدين جابر، وكيل نيابة الميناء، أن الشحنة دخلت وفقا لتصريح جمركي، بنظام السماح المؤقت "استيراد أقمشية بشكل مؤقت"؛ حيث يتم تصنيعها داخل البلاد وإعادة تصديرها مرة أخرى.
وأمرت النيابة بالتحفظ على الحاويات وضبط كافة الأوراق والمستندات الخاصة بالتصريح الجمركي الخاص بالشحنة.
يذكر أن مباحث الأموال العامة ضبطت، أمس الأول، شحنة مشابهة في المحضر رقم 734 لسنه 2013 إداري ميناء الإسكندرية، قادمة عن طريق الشركة المصرية الصينية للاستيراد والتصدير؛ حيث تبين قيامها باستيراد حاويات أقمشة من الصين يتم استخدامها في صناعة الزي العسكري وتم التحفظ عليها أمس بقرار من النيابة العامة.