وكيل "الأوقاف" لـ"خالد سعيد": الخوض في سيرة يسري سلامة بعد وفاته "تتبع للعورات"
انتقد الشيخ علي المهدي، وكيل وزارة الأوقاف، موقف الدكتور خالد سعيد، منسق الجبهة السلفية، من الدكتور يسري سلامة، المتحدث السابق باسم حزب النور، وعضو الهيئة العليا لحزب الدستور، بعد وفاته، مؤكدا أن ذلك دليل على عدم تقديره لحرمة الموتى، التي أوصتنا بها الكتب السماوية، لأن من يفعل ذلك يكون كمن يأكل لحم أخيه ميتا.
وأضاف المهدي، أن "المسلم على المسلم حرام.. دمه وماله وعرضه" كما قال رسول الله، موضحا أن الحديث الشريف يدل على أنه لا ينبغي للمسلم أن يتتبع عورات أخيه لأن "من تتبع عورات الناس تتبع الله عوراته، ومن ستر مسلما ستره الله فى الدنيا والآخرة"، مشيرا إلى أن "التوراة" أيضا تنهي عن الخوض فى سيرة الموتي "لاتري عيب غيرك مادامت فيك عيوب، والمرء لا يخلو من عيب أبداً".
اخبار متعلقة
بعد ساعات من وفاته.. خالد سعيد يهجو يسري سلامة: كان ضحية صحبة تزيف على الناس دينهم
دراج معلقا على نعي خالد سعيد ليسري سلامة: مشايخ الإعلام لا يفهمون الإسلام