إضراب عدد من موظفي جامعة حلوان للمطالبة بتحقيق مطالبهم
نظم أعضاء النقابة المستقلة لموظفي جامعة حلوان، بجانب عدد من موظفي الجامعة، إضراباً عاماً لحين تنفيذ مطالبهم، والتي يأتي على رأسها، ضم موظفي الجامعة لقانون تنظيم الجامعات، وحقهم في انتخاب رؤساء ونواب الجامعة.
وأوضح محمد السيد، رئيس النقابة المستقلة، في تصريح لـ"الوطن"، أنهم لن يتنازلوا عن حقوقهم أبداً، وأنهم يطالبون بصرف بدل خاص بهم مثل أعضاء هيئة التدريس، وأن إضرابهم سيمتد لباقي جامعات مصر، وفقاً لقوله.
وأشار رئيس النقابة إلى أنه في حالة عدم تحقيق المطالب فإن الموظفين سيتوجهون لوزارة المالية، يوم الأحد القادم، ويحتجون هناك لتحقيق مطالبهم.
وشهدت جامعة القاهرة، اليوم، أيضاً وقفة احتجاجية للعاملين بها، مطالبين بإعادة هيكلة صندوق الرعاية الطبية للعاملين طبقاً لقرار المجلس الأعلى للجامعات.