الجيش السوري الحر يرفض الاعتراف بغسان هيتو كرئيس للحكومة المؤقتة
رفض الجيش السوري الحر الاعتراف بغسان هيتو، رئيس الحكومة المؤقتة، الذي انتخبه الائتلاف السوري المعارض قبل أيام، بحسب ما أفاد المنسق السياسي والإعلامي للجيش السوري الحر، لؤي المقداد.
وقال لؤي المقداد "نحن في الجيش السوري الحر لا نعترف بغسان هيتو كرئيس حكومة، لأن الائتلاف المعارض لم يتوصل إلى توافق حول انتخابه الذي تم الثلاثاء الماضي في أسطنبول".
وأضاف المنسق السياسي والإعلامي للجيش السوري الحر "أتحدث نيابة عن المجالس العسكرية ورئيس هيئة الأركان، اللواء سليم إدريس، عندما أقول أننا لا نعترف برئيس حكومة فرض على الائتلاف الوطني، بدلا من أن ينال التوافق".
وانتخب هيتو بأصوات 35 من أعضاء الائتلاف، البالغ عددهم حوالي 50 عضوا، بعد نحو 14 ساعة من المشاورات، وخرج عدد من أعضاء الائتلاف قبل التصويت على انتخابه.
وأعلنت شخصيات بارزة في المعارضة، تعليق عضويتها إثر انتخاب هيتو، بينها المتحدث باسم الائتلاف وليد البني، والأعضاء كمال اللبواني ومروان حاج رفاعي ويحيى الكردي وأحمد العاصي الجربا.
وأورد المعارضون أسبابا عدة لقرار تعليق العضوية، منها الاعتراض على انتخاب هيتو والطريقة التي تم فيها ذلك.
وأوضح المقداد "مع كل الاحترام لشخص غسان هيتو، من المستحيل على الجيش الحر أن يعترف برئيس حكومة لا يحظى بإجماع من كل مكونات الائتلاف، وندعو كل أطراف الائتلاف إلى تصحيح الخطأ، من دون تقديم إيضاحات إضافية".