"التعليم" تشدد على التأكد من شخصية المنتقبة.. وتحظر اصطحاب "المحمول" داخل لجان الثانوية
أعلنت وزارة التربية والتعليم عن التعليمات النهائية التى تنظم سير عملية الامتحانات هذا العام، والتى سيتم إرسالها إلى رؤساء اللجان والمراقبين الأوائل والمديريات والإدارات التعليمية، كما سيتم إطلاع الطلاب وأولياء الأمور عليها لمعرفة سير الامتحانات.
وأكد الدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام، فى تصريحات لـ"الوطن" أن التعليمات تضمنت منع الغش داخل اللجان وعدم السماح للطلبة بدخول اللجان قبل بدء الامتحان بوقت طويل، حتى لا يكون أمامهم فرصة لكتابة بعض المعلومات على الحوائط أو المكاتب، وضرورة أن يفتش العمال دورات المياه مع بداية كل امتحان للتأكد من خلوها من أى كتب أو مذكرات، من الممكن أن يستخدمها الطلاب خلال الامتحان، وعدم السماح للطلبة أو المعلمين أو أى من المنتدبين للعمل باللجنة باصطحاب الهواتف المحمولة للجان.
وشدد مسعد على ضرورة التأكد من شخصية الطلاب من خلال بطاقة تحقيق الشخصية، وفى حالة تقدم طالبة منتقبة لأداء الامتحان فعلى مراقب اللجنة استدعاء إحدى السيدات المنتدبات باللجنة للتأكد من شخصية الطالبة، وفى حالة ارتكاب إحدى الطالبات أى مخالفات أثناء الامتحان لا يتم التعامل معهن إلا من خلال السيدات المنتدبات باللجنة.
وأوضح "مسعد" أن هناك عقوبات سيتم تطبيقها على الطلاب فى حالة مخالفتهم قواعد الامتحانات، ففى حالة قيام أحد الطلبة بتمزيق ورقة إجابته أو إحدى أوراقها يحرر محضر إثبات حالة يوقع عليه رئيس اللجنة وتخطر الشؤون القانونية بإدارة الامتحانات لإجراء التحقيق، وإذا شطب الطالب على جميع إجاباته بكراسة الامتحان يوقع على محضر بعدم الاعتداد بإجابته. وفى حالة امتناع الطالب عن تسليم كراسة الإجابة فى نهاية الامتحان يحرر ملاحظو اللجنة محضر إثبات حالة.
يذكر أن وزارة التربية والتعليم حددت بدء امتحانات الثانوية العامة فى الـ8 من يونيو المقبل وتنتهي فى 29 من الشهر نفسه.