شباب إحدى قرى كفر الشيخ يقطعون طريق "الحامول - بيلا" لاختفاء أحد أطفال القرية
قطع عشرات الشباب من أهالي قرية الزعفران بمركز الحامول محافظة كفر الشيخ، طريق "الحامول – بيلا"، من أمام القرية، اعتراضا على تقاعس شرطة مركز الحامول في البحث عن أحد أطفال القرية المتغيب منذ السبت الماضي.
وأدى قطع الطريق إلى تكدس السيارات على جانبي الطريق، فيما سلكت سيارات أخرى طرق فرعية، لتفادي قطع الطريق والذهاب إلى مصالحهم.
وكان الطفل خالد محمد المحمدي فراج، والذى يبلغ من العمر 10 أعوام، الطالب بمعهد الزعفران الأزهري الابتدائي، ومقيم بقرية الزعفران، قد تغيب منذ صباح أمس السبت الماضي، أثناء ذهابه لتلقي أحد الدروس الخصوصية بالقرية.
واتهم خالد المحمدي، عم الطفل، أشخاصا يتسولون بالقرية، أنهم وراء خطف الطفل، حيث اعتادوا على التسول بالقرية وبأعداد كثيرة.
تم تحرير محضر بالواقعة بمركز شرطة الحامول تحت رقم 2115 إداري مركز شرطة الحامول لسنة 2013.