إصابة يسري فودة بخلع في الكتف وجروح في الرأس بعد انقلاب سيارته بالغردقة
أصيب الإعلامي يسري فودة بخلع في الكتف، وجروح في فروة الرأس، في حادث بعد انقلاب سيارته بطريق الغردقة. وتم نقله إلى مستشفى الجونة الخاصة، لتلقي العلاج.
تلقى اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، إخطارا من الدكتور حسام جميل، مدير مرفق الإسعاف، يفيد بانقلاب سيارة ملاكي بالكيلو 100 بطريق غارب الغردقة، ما أدى إلى إصابة فودة، الذي كان في طريقه إلى الغردقة.
تحرر محضرا بالحادث، وتباشر النيابة التحقيق.
الأخبار المتعلقة:
طورائ البحر الأحمر: التشخيص المبدئي لـ"فودة" خلع بالكتف وجرح قطعي بفروة الرأس
انفجار إطار السيارة وراء إصابة يسري فودة بالغردقة