"البناء والتنمية" بالبحيرة : اللجان الشعبية ضرورة تؤكدها الأحداث
أكد حزب البناء والتنمية بالبحيرة، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية"، أن الأحداث التى تشهدها البلاد حاليا، تؤكد ضرورة وجود اللجان الشعبية.
وقال الحزب، فى بيان صدر عنه اليوم، "لقد أثبتت الأحداث أهمية وضرورة دعوة الجماعة الإسلامية وحزبها البناء والتنمية لتقنين وضع اللجان الشعبية أو أيّا ما كان اسمها لتقوم بمهمة الدعم والمساعدة للأجهزة الشرطية وليست بديلاً عنها، لمواجهة حالة الانفلات فى الشارع المصرى ومحاصرة ظاهرة البلطجة المتفشية فى كل مكان، حتى تستعيد الأجهزة الأمنية عافيتها، ولتفويت الفرصة على كل من تسوّل له نفسه إرغام الشعب المصرى على الكفر بثورته، والاستغناء عن حريّته والبكاء على عصر فرعون مصر المخلوع حسنى مبارك".
وأضاف البناء والتنمية، فى بيانه، "إن ما يحدث فى مصر ونشاهده أمام شاشات التلفزيون من أعمال للبلطجة المنظمة والممولة من قبل بعض الكارهين لنجاح ثورة 25من يناير، والتابعين لأعداء مصر فى الخارج والمتربصين بثورتها، وما تمّ أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين فى المقطم من سحل وقتل، وما يعانيه عددٌ من المدن المصرية من استفحال لظاهرة البلطجة والاعتداءات المتكررة على ممتلكاتنا العامة والخاصة، وقودها عدد من الأشقياء ممن يأتمرون بأمر الزمرة الفاسدة التى أزعجتها نسائم الحرية والكرامة، التى هبتّ لتنعش شعباً عاش دهراً من الزمان مستكينا ومحبطا بفعل حكامه العملاء، كل ذلك يؤكد أهمية وضرورة اللجان الشعبية" .