ماراثون رياضي بالغردقة في الاحتفال بيوم المياه العالمي
في إطار احتفال العالم بيوم المياه، تنطلق صباح غد الاثنين إشارة البدء للماراثون الرياضي لشركة مياه الشرب والصرف الصحي بالبحر الأحمر تحت شعار "معا لترشيد الاستهلاك"، والمقام تحت رعاية اللواء محمد محمد كامل محافظ البحر الأحمر ويقام على هامش الاحتفال باليوم العالمي للمياه وبالتنسيق مع هيئة تنشيط السياحة.
وقال المهندس ناجح محمد أحمد رئيس شركة المياه، إن تنظيم هذا الاحتفال يهدف إلى ترسيخ مفاهيم ترشيد الاستهلاك وتجنب الممارسات الخاطئة، مشيرا إلى أن الشركة تسعى جاهدة لتأمين حصص المياه لكافة المناطق بجميع مدن المحافظة، وتوفر الإمكانات المتاحة لضمان مستقبل بدون معاناة من نقص المياه، مؤكدا أن ذلك لن يتم إلا في حالة عمل المواطن يدا بيد مع الشركة من خلال محافظته على المياه التي تصل إليه.
وتأتي هذه المشاركة من أجل التأكيد على تضافر جميع الجهود للحفاظ على المياه ورفع الوعي لدى المجتمع بالحفاظ عليها.