إسرائيل تزيل خيام بناها فلسطينيون قرب القدس خلال زيارة أوباما
أخلت الشرطة الإسرائيلية، مساء السبت، قرية خيام بناها قبل أيام نشطاء فلسطينيون قرب القدس، خلال زيارة الرئيس الأميركي باراك أوباما، بحسب ما أعلنت الشرطة الإسرائيلية ومصادر فلسطينية.
وقال المتحدث باسم الشرطة الإسرائيلية ميكي روزنفيلد أن أكثر من 200 شرطي شاركوا في هذه العملية، وتم إخلاء الموقع في نصف ساعة.
وقام النشطاء الفلسطينيون بهذه الخطوة احتجاجاً على زيارة أوباما للمنطقة.
وأكد مصطفى البرغوثي، أمين عام المبادرة الفلسطينية، أن قوة مكونة من سيارات جيش وشرطة ومروحيتين هاجموهم بالهراوات واعتقلوا حوالي 50 شخصاً تم نقلهم لمنطقة قلنديا وأفرج عن معظمهم بعد انتهاء التحقيقات، ولا زال البرغوثي من بين المعتقلين.
والقرية التي حاول المعتصمون بناء الخيام فيها استولى عليها الاحتلال الإسرائيلي بهدف بناء المستوطنات.