سيدة تعتصم بـ"التنمية والائتمان الزراعي" بدمياط بعد رفض البنك تسليمها وديعتها
دخلت السيدة "دولة عبده حسن" 70 عاما، في اعتصام مفتوح ببنك التنمية والائتمان الزراعي، وذلك بعد رفض البنك إعطاءها وديعتها والتي تبلغ 70 ألف جنيه، بحجة أن أحد العاملين بالبنك سرق مبلغ وقدره خمسة ملايين من ضمنهم وديعة هذه العجوز، وتوفي بعدها السارق ورفض البنك تسليم المبلغ لها.
وكان عدد من العملاء تقدموا بشكاوى ضد البنك، مطالبين بسحب ودائعهم، كما رفعوا قضايا تثبت أحقيتهم في الحصول عليها، ومنهم من صرف أمواله ومنهم من لم يصرف حتى الآن، رغم صدور حكم باستحقاق هذه المبالغ.
واتهمت السيدة البنك بالتعنت في صرف مستحقاتها؛ حيث ذهبت لصرف أموالها اليوم، ولكن البنك طالبها بصيغة تنفيذية للحكم تثبت استحقاقها للمبلغ رغم تقديمها دفتر التوفير الذي يثبت عدم صرفها الوديعة حتى الآن.
وأضافت السيدة، لـ"الوطن"، رغم إثبات أحد المحامين أن أحد الموظفين بالبنك هو من اختلس الأموال، إلا أن البنك اتخذ ذلك ذريعة لأكل حقوق المودعين، وحتى الآن يتم تسويف بعض العملاء في محاولة من البنك لتفويت الفرصة على المودعين من صرف مستحقاتهم.