«معًا لمحاسبة عبد المجيد محمود» تطالب بمنعه من السفر
استنكرت حملة معًا لمحاسبة المستشار عبد المجيد محمود النائب العام السابق الأنباء التي ترددت عن قبوله العمل بمجلس الأمة الكويتي واستعداده للسفر لتولى مهام منصبة كاستشاري بمجلس الأمة، قبل الفصل في البلاغات المقدمة ضده وبراءة ذمته من أي اتهامات.
وطالب حسن القباني، الكاتب الصحفي المتخصص في الشأن القضائي ومؤسس الحملة، السلطات القضائية بمنع المستشار عبد المجيد محمود من السفر، واحترام سيادة القانون، وإعلان موقفه القانوني، خاصة أن الحملة تقدمت ببلاغ ضده لم يعلن النتيجة فيه حتى الآن.
وقال عمرو علي الدين، المحامي ومنسق الحملة: على المجلس الأعلى للقضاء حسم ملف المستشار عبد المجيد محمود، واتخاذ الإجراءات القانونية لرفع الحصانة عنه، ومحاسبته إذا ثبت الاتهامات الموجهة له في البلاغات التي قدمت من الحملة وغيرها قبل مغادرته البلاد، مضيفًا أن الحملة بصدد اتخاذ إجراءاتها القانونية لمنعه من السفر.