إطلاق أول موقع إلكتروني مؤمن لدفع الضرائب 3 مارس المقبل
 قال ممدوح عمر، رئيس مصلحة الضرائب المصرية، إنه سيتم إطلاق أول موقع إلكتروني مؤمن ومشفر لدفع الضرائب مباشرة www.efawateer.com، يوم 3 مارس المقبل، بالتعاون مع شركة "إي  فاينانس" والبنك الأهلي وهذا الموقع الإلكتروني يتيح دفع الضرائب، بتأمين كامل من خلال نظام التصديق الإلكتروني دون أي مخاطرة على المتحصلات الحكومية في مصر.
وأضاف، في بيان أصدرته وزارة المالية اليوم السبت، أن مؤتمر "التعديلات الضريبية المقترحة لقوانين الضرائب في المرحلة الراهنة" المنعقد حاليا في الإسكندرية، الذي نظمته جمعية الضرائب المصرية بالتعاون مع شركة "سوميد" لأنابيب البترول، يأتي في إطار جهود المصلحة للتواصل مع المجتمع الضريبي بهدف التعرف على المشكلات والعوائق التي يواجهها ممولين الضرائب للعمل على حلها، مشيدا بجهود مكاتب المحاسبة وخبراء الضرائب في إنجاح مواسم تقديم الإقرارات الضريبية.
وأشار رئيس مصلحة الضرائب إلى أن تيسيرات منظومة الدفع الإلكتروني لمستحقات الضرائب تشمل خدمة "سي بي إس"، التي تتيح للشركات والمؤسسات دفع الضرائب والرسوم الجمركية المستحقة عليها، وأي استحقاقات حكومية أخرى قد يتم تفعيلها مستقبلا كالضرائب العقارية أو اشتراكات التأمينات من مقر شركة ممول الضرائب دون الحاجة إلى التوجه لفرع البنك للدفع، وتعتبر هذه الآلية قناة مناسبة للشركات والمؤسسات الكبرى.
وتوقع التوسع في تقديم الخدمة خلال الفترة المقبلة، حيث تتاح حاليا هذه الخدمة في 8 بنوك ترتفع مع نهاية العام إلى 12 بنكا و30 بنكا بنهاية 2015.