أصحاب المحلات يطردون المتظاهرين من أمام «القضاء العالي»
قام أصحاب المحلات والباعة بشارع التوفيقية بوسط البلد بتفريق المتظاهرين المتواجدين أمام دار القضاء العالى عقب قيامهم بغلق شارع 26 يوليو وتعطيلهم لحركة المرور
.
كما تم فتح الطريق وإزالة الحواجز الحديدية التي استخدمها المتظاهرين لقطع الطريق وتعطيل حركة السير.
كان عدد من النشطاء والمتظاهرين أمام دار القضاء العالي قاموا بالاستيلاء على الحواجز الحديدية الخاصة بتأمين مبني دار القضاء العالي واستخدموها في قطع شارع 26 يوليو أمام حركة السيارات مما تسبب في شلل مروري بالشوارع الفرعية
.
كما افترش المتظاهرون الأرض بشارع 26 يوليو لاعتراض حركة السيارات ووضعوا الحواجز الحديدية أمامهم مهددين السائقين بتحطيم سيارتهم إذا حاولوا المرور، كما استخدموا الطبل والشماريخ للتعبير عن غضبهم من الشرطة التي اتهموها بتلفيق التهم للثوار، على حد زعمهم، مما تسبب في حالة غضب بين المارة والباعة الجائلين نتيجة الزحام وتأثر حركة البيع بالفوضى ووقعت مشادات كلامية بينهم.