تأجيل محاكمة المتهمين في أحداث «بولاق» لجلسة الغد
قررت محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار محمد حسين اليمنى، تأجيل نظر قضية 12 متهمًا والمتهمين بالاعتداء على العميد محمود محمد شاكر مأمور قسم بولاق الدكرور وسرقته بالإكراه، وتعريض حياته وسائقه للخطر، باستخدام أسلحة بيضاء والاعتداء على أحد المجندين وسرقة سلاحه لجلسة الغد الأحد لسماع مرافعة دفاع المتهمين.
بدأت وقائع الجلسة وأثبت المحكمة حضور المتهمين، وتم إدخالهم لقفص الاتهام، وتلا ممثل النيابة أمر الإحالة، في حين فرض الأمن كردونا حول القفص وداخل القاعة، وتم منع السيدات والأطفال من حضور الجلسة.
وطلب دفاع المتهمين براءتهم ودفع المحامون ببطلان التحقيق مع المتهمين وبطلان التحريات والقبض والتفتيش ولحصولهما قبل صدور إذن النيابة، وتناقض أقوال المجني عليهما، وأيضًا أقوال شهود الإثبات وتضاربها، وشيوع الاتهام وتلفيقه للمتهمين، مؤكدًا أن المتهمين تعرضوا للإكراه والتهديد، كما دفع بمخالفة أن أمر الإحالة لقانون الإجراءات الجنائية.
يذكر أن المتهمين بالقضية، هم: محمد محمود محمد، ومحمد زكريا محمود، ومحمد محمد أحمد، وجمال سيد شافعى، ومحمد عادل كامل، ومحمود عبد العزيز محمود، ومحمد خليفة عزوز، ومحمد خالد عبد العزيز، وعبد الناصر عزت أحمد، ومحمد فتحى محمود، وخالد صلاح أحمد، وحنفى عبد الله حنفى، إلى الجنايات، بعد اتهامهم بالاعتداء على مأمور قسم بولاق الدكرور وسرقته بالإكراه وتعريض حياته وسائقه للخطر، باستخدام أسلحة بيضاء.