 النيابة تأمر بضبط 5 متهمين في حادث مقتل وإصابة 7 أشخاص في سوهاج 
أمر أمس الأحد، طارق عبد السلام، مدير نيابة مركز المنشاة، بضبط وإحضار 5 متهمين، في حادث مقتل 4 أشخاص، وإصابة 3 آخرين، في معركة بين عائلتين بقرية "الحريزات"؛ بسبب خلافات الجوار في الأرض الزراعية، وصرح بدفن جثث القتلى بعد عرضها على الطبيب الشرعي؛ لتشريحها وبيان سبب الوفاة.
 
 
كما طلبت النيابة، انتداب المعمل الجنائي لمعاينة الدوار المحترق في الحادث، وبيان أسباب الحريق وطلب الاستماع إلى أهلية المتوفين في الحادث، وباشر التحقيقات بإشراف المستشار إسماعيل الزناتي، المحامي العام لنيابات جنوب سوهاج.
 
 
وكان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغًا أمس الأحد، بوقوع معركة وتبادل لإطلاق الأعيرة النارية بين عائلتي "عبد الرحيم" و"الرهاينة" بقرية "الحريزات"، بمركز المنشأة بسبب خلافات الجوار في الأرض الزراعية.
 
 
وقد أسفر الحادث عن مصرع كلا من: حلمي الدردير «60 عاما» مزارع، ومحمود محمد الدردير«21  عاما» طالب، من عائلة "عبد الرحيم"، وجابر خلف «48 عاما» مزارع، ونجله أيمن «12 عاما» طالب، من عائلة "الرهاينة"، كما أصيب نجلي القتيل الأخير من العائلة الثانية، وصاحب مخبز لا ينتمي للطرفين بطلقات نارية، وأحترق دوار خاص بعائلة "الرهاينة"، وأتت النار على جميع محتوياته.
 
 
وقد تم نقل الجثث والمصابين إلى مستشفى "المنشاة المركزي، ومستشفى سوهاج الجامعي"، وفرضت أجهزة الأمن تواجدًا مكثفًا لقوات الشرطة والأمن المركزي داخل القرية؛ منعًا لتجدد الاشتباكات بين الطرفين، وتحرر محضر بالحادث، وتولت النيابة العامة التحقيق.
 