 «طوارئ البحر الأحمر»: يسرى فودة يعانى من اشتباه خلع بالكتف وجرح قطعى بالرأس  
أكد مصدر  طبى بمستشفى الجونة بمدينة الغردقة، أن الإعلامي يسرى فودة الذى يخضع للعلاج حاليا عقب تعرضة لحادث سيارة اليوم الأحد، أنه وصل إلى المستشفى فى حالة سيئة  ويعانى من اشتباه ما بعد الارتجاج وكدمات وجروح فى الوجه وفروة الرأس وخلع بالترقوة والكتف الأيمن، مضيفا "ويخضع الآن للكشف الطبى وإجراء الأشعة اللازمة."
 
ومن جانبه، قال الدكتور عبدالعال البهنسى مدير إدارة الطوارئ بالبحر الأحمر، "إن التشخيص المبدئى لحالة الإعلامى يسرى فودة هى اشتباه خلع بالكتف وجرح قطعى بفروة الرأس ويخضع الآن للفحوصات الطبية والأشعة وحالته العامة مستقرة".
 
ومن جانبه، قال الدكتور حسام جميل مدير مرفق الإسعاف، إنه فور ورود البلاغ بالحادث انتقلت سيارة الإسعاف وتم نقل فودة إلى مستشفى الجونة بناء على رغبته.