 تكثيف التواجد الأمني بمنشأة سوهاج بعد مصرع 4 وحرق منزل في خلاف بين عائلتين 
واصلت مديرية أمن سوهاج، جهودها لوقف الاشتباكات بين عائلتي عبد الرحيم والرهاينة، بقرية الحريزات الغربية بمركز المنشاة، في سوهاج والتى نتج عنها وفاة  4 افراد من الطرفين، بسبب الخلاف على قطعة أرض.
 
كان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، قد تلقى أخطارا من مأمور مركز شرطة المنشاة مساء امس السبت، بنشوب مشاجرة عنيفة بين العائلتين، وعلى الفور انتقل لمكان المشاجرة العميدين الحسن عباس ومحمود العبودى، مدير ورئيس المباحث الجنائية بصحبة قوة كبيرة من قوات الأمن المركزى.
 
وتمكنت قوات الأمن من احتواء الموقف، والفصل بين العائلتين، وأثبتت التحريات أن الاشتباكات بين كلاً من حلمى الدردير  «60 سنة  ــ عامل»، محمود الدردير «21 سنة ــ طالب» «طرف اول» من عائلة عبد الرحيم، ولقيا حتفهما فور وصولهما المستشفى، وبين «عائلة الرهاينة» الطرف الثانى، جابر خلف «45 سنة ــ مزارع»، وأيمن جابر «12 سنة ــ طالب» ولقيا حتفهما متأثرين بجراحهما من أثر اطلاق الأعيرة النارية، بالإضافة إلى محمد خلف أحمد محمود واشقائه أحمد ومحمود وحامد.
 
كما أكدت التحريات، أن سبب المشاجرة خلافات سابقة بين الطرفين بسبب الجيرة بأرضهم الزراعية، واصيب سعد عبد الرحمن «45 سنة ــ عامل» بطلق نارى بالكتف الأيمن، من عائلة الطوايش، تصادف تواجده بالمكان، تم نقل المصابين للمستشفى والمتوفيين بمستشفى سوهاج العام لايداعهما بمشرحة المستشفى وأستلام زويهم جثثهم بعد اعادة الهدوء.
 
وبعد مرور 4 ساعات تطورت الاشتباكات مرة أخرى بعد نشوب حريق بدوار عائلة الرهاينة، وانحصرت الخسائر في احتراق باب ونوافذ الدوار بالكامل، وكمية من السجاد.
 
تم تحرير محضرا بالواقعة، وبأخطار النيابة العامة، تولت التحقيق، وقررت انتداب الطبيب الشرعي لتشريح جثث المتوفيين، لبيان سبب الوفاة، والتصريح بالدفن، كما أمرت بانتداب المعمل الجنائي لمعاينة دوار عائلة الرهاينة، وبيان سبب الحريق وتقدير التلفيات، كما أمرت بضبط واحضار كل من محمد.خ وشقيقه أحمد، ومحمود.خ، وأحمد.خ، كما أمرت النيابة بسرعة ضبط السلاح المستخدم في المشاجرة، والاستعلام عن حالة المصاب في المشاجرة.