 المعاينة المبدئية لسيارة «يسرى فودة»: انفجار الإطار الأمامى أدى لانقلابها  
أكدت المعاينة المبدئية لسيارة الإعلامى يسرى فودة "انفجار الإطار الإمامى للسيارة رقم 957 ن ع د جيب شروكى، ما تسبب فى اختلال عجلة القيادة فى يده ما أدى إلى انقلاب السيارة بالكيلو 100 طريق غارب الغردقة.
 
كان اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر تلقى إخطارا من الدكتور حسام جميل مدير مرفق الإسعاف يفيد بانقلاب سيارة ملاكى بالكيلو 100 بطريق غارب الغردقة، ما أدى إلى إصابة الإعلامى يسرى فودة وتم نقله الى مستشفى الجونة الخاص بالغردقة وتم تحرير محضر بالحادث وتباشر النيابة التحقيق.
 
يذكر أن الحادث تسبب فى إصابة الإعلامى يسرى فودة بخلع فى الكتف وجروح فى فروة الرأس.