 إخلاء سبيل مهرب الملابس العسكرية لليبيا بعد تقديمه فاتورة شرائها 
أمر المستشار أحمد وجيه، رئيس نيابة النزهة، اليوم الأحد، بإخلاء سبيل مستخلص جمركي، بعد اتهامه بمحاولة تهريب 10 آلاف قطعة ملابس عسكرية إلى ليبيا؛ بعدما قدم المتهم فاتورة رسمية من أحد المحلات بالعباسية تفيد شراءه لتلك الملابس بغرض تصديرها، ولم يتهرب من سداد الجمارك الخاصة بها.
 
 كما أمرت النيابة بالتحفظ علي الملابس المضبوطة، وتشكيل لجنة من الجيش والشرطة للاستعلام عما إذا كانت تلك الملابس تابعة لمؤسسة عسكرية أو لمؤسسة الشرطة من عدمه، والاستعلام من مصلحة الجمارك عما إذا كان هناك جريمة جمركية في تصدير تلك الملابس أم لا.
 
وقال المتهم في أقواله أمام النيابة، إنه اشترى الملابس من محل عادى لبيع الزى الشرطي بالعباسية، وحصل على فاتورة بالشراء، مضيفا أنه كان ينوى تصدير تلك الملابس لليبيا التي تعانى من ارتفاع أسعار تلك الملابس، مضيفا أنه لم يحصل عليها من منشأة عسكرية.