 ضبط صاحب محطة وقود بالبحيرة باع 360 ألف لتر سولار بالسوق السوداء  
ألقت مباحث التموين بالبحيرة بقيادة العميد مصطفى قاسم، القبض على صاحب محطة وقود في مركز أبو حمص، قام ببيع  مليون و360 ألف لتر سولار، و352 ألف لتر بنزين 80 في الفترة من 27 / 11 / 2012 .
 
بالسوق السوداء، وجارٍ عرض  المتهم على النيابة العامة.
 
كما تم ضبط عدد 52 شيكارة دقيق مدعم استخراج 82% زنة 50 كجم بالسيارة رقم 1836 (ب ى أ) القادمة من محافظة الإسكندرية على الطريق الدولي الساحلي بمدينة إدكو؛ حيث تمكن سائق السيارة من الهروب، بينما تم التحفظ على السيارة والمضبوطات، وتحرير المحضر رقم 1713 جنح مركز إدكو لسنة 2013، وجارٍ العرض على النيابة العامة للنظر والتصرف.
 
ومن جانبه، شدد المهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة على ضرورة المتابعة المستمرة، وتكثيف الحملات التموينية لمنع التلاعب، وضبط المخالفين. 