 انهيار برج سكنى تحت الإنشاء بـ«الخصوص» ولا خسائر فى الأرواح  
أنقذت العناية الإلهية، اليوم الأحد، مدينة الخصوص من كارثة محققة إثر انهيار أجزاء من برج سكنى تحت الإنشاء بمنطقة موقف الأتوبيس بالمدينة، أثناء قيام صاحبها بعمل بعض الزيادات المخالفة لها، حيث كان يقوم بإنشاء بلكونات أمامية بها بالمخالفة لشروط الإنشاء، فسقطت السقالات بالخرسانات على الأرض.
 
 ولم ينتج عن الحادث أى خسائر فى الأرواح، حيث انتقلت على الفور قوات الأمن والإنقاذ إلى مكان الواقعة وتم انتشال آثار الهدم من عرض الطريق وإخطار الوحدة المحلية، لمعرفة ما إذا كان المنزل له ترخيص من عدمه، وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
 
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، بلاغا من الأهالى بانهيار أجزاء من برج سكنى تحت الإنشاء بالخصوص، فانتقل على الفور اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية وقوات الإنقاذ، وتبين أن العمارة المنهارة تم إنشاؤها منطقة الموقف بالخصوص ومكونة من 6 طوابق ملك محمد على عبد الله.
 
كما تبين من التحريات أن صاحبها كان يقوم بإنشاء خوارج للطوابق الستة عبارة عن بلكونة لكل طابق بالمخالفة لشروط الترخيص وعقب الانتهاء حدث انهيار للجزء الذى تم إضافته للعمارة، مما أدى إلى سقوطه على الأرض.
 
من ناحية أخرى، قرر الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية تشكيل لجنة هندسية مشكلة من عدد من أساتذة كلية الهندسة بجامعة بنها ولجنة من الإدارة الهندسية لعمل مسح لجميع العقارات والأبراج الموجودة بنطاق مكان الحادث  للتأكد من سلامة كافة المبانى المجاورة للمنزل المنهار وإعداد تقرير واف بشأن الحادث وأسبابه.
 
وكان تقرير المتابعة الصادر عن الإدارة الهندسية بمحافظة القليوبية، قد كشف عن انتشار ما يسمى "بأبراج الموت" داخل المحافظة تحت سمع وبصر المسئولين وفى ظل الغياب الأمني، حيث كشف التقرير عن وجود 22 ألفا و262 عقارا مخالفا  للشروط أقيم خلال الفترة الماضية، مستغلين أصحابها الظروف التى تمر بها البلاد وقاموا ببناء أبراجهم بالمخالفة ودون أى ضوابط.
 
 وأشار التقرير إلى أن عام 2012 وحده سجل ما يقرب من 13 ألف مخالفة وقد بلغ عدد قرارات الإزالة الصادرة للعقارات المخالفة والآيلة للسقوط داخل الأحوزة، بجانب محاضر مخالفات البناء على الأراضى الزراعية على مستوى مدن المحافظة 65 ألف عقار.
 
 كما كشف التقرير أيضا أن المشكلة الأكبر هى أن أغلب هذه الأبراج معرضة للانهيار بعد شهور قليلة لعدم مطابقته لشروط البناء الهندسية خصوصا فى مدينة الخصوص وأطراف مدينة بنها وعلى جانبى الطريق الدائرى الذى تحول إلى غابة إسمنتية.
 
كما تبين وجود 149 عقارا آيلا للسقوط ببنها و125 بقليوب و137 بحى شرق شبرا الخيمة و104 بحى غرب و97 بشبين القناطر رغم وجود سكان بداخلهم، ما يمثل خطورة بالغة ويهدد حياتهم.