 نيابة الشرقية تقرر حبس فلسطينى 4أيام لدخوله البلاد بطريقة غير مشروعة  
قرر المستشار "أحمد دعبس" ، المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية، حبس فلسطينى 4 أيام على ذمة التحقيق، لدخوله البلاد عبر الأنفاق بسيناء، وحيازته جواز سفر مزور، حيث وجهت النيابة له تهمتى التزوير فى أوراق رسمية والدخول إلى البلاد بطريقة غير شرعية.  
 
كان اللواء "محمد كمال" مدير أمن الشرقية، قد قرر تكثيف الدوريات والكمائن لضبط الخارجين على القانون بمختلف مراكز المحافظة، وأثناء قيام دورية أمنية بالمرور لتفقد شوارع مدينة الزقازيق اشتبه أفرادها فى شخص يتحدث بلهجة غير مصرية، فتم ضبطه، وبفحص أوراقه اتضح أنه يحمل تأشيرات مزورة على جواز سفر منتهى منذ 3 أعوام، وأنه تسلل للبلاد عبر أنفاق سيناء .
 
تم القبض عليه وتمت إحالته للنيابة العامة، حيث تقرر حبسه وتكليف الأمن الوطنى بإجراء التحريات حول سبب دخوله البلاد بطريقة غير مشروعة .