 ضبط 3 بنادق آلية إحداها «إسرائيلية» بحوزة 3 أشخاص بالمنيا 
تمكنت حملة أمنية مكبرة، اليوم الأحد، من ضبط 3 بنادق آلية إحداها إسرائيلية الصنع، و36 طلقة نارية من ذات العيار، في حملة أمنية بشمال وجنوب المنيا.
 
وتمكنت الحملة، من ضبط  كل من "حمادة . م .م - 27 سنة – سائق، ومقيم بقرية ميانة بمركز مغاغة"، وبحوزته بندقية آلية  تحمل رقم 04741 / 1977، و"كمال. ع . ع - 43 عامًا- ومقيم منشأة الذهب البحرية بمركز المنيا"، وبحوزته بندقية إسرائيلية  تحمل رقم 1189454، و30 طلقة نارية من ذات العيار،  و"حسين . م . ح - 28 سنة – مزارع"، ومقيم بقرية 8 مهاجرين بمركز سمالوط، وبحوزته بندقية آلية تحمل رقم 66487 و6 طلقات نارية من ذات العيار.
 
تم التحفظ على المضبوطات وبمواجهة المتهمين أقروا بحيازتهم للسلاح المضبوط بقصد الدفاع عن النفس، وتحرر عن الوقائع المحاضر اللازمة، وتلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا إخطارًا بالوقائع، وتولت النيابة العامة التحقيقات.