 مباحث القاهرة تلقي القبض على تشكيل عصابي تخصص في خطف السيدات 
ألقت مباحث القاهرة، القبض على عاطل قام بمساعدة آخر هارب، بتكوين تشكيل عصابي تخصص في خطف السيدات، والاستيلاء على متعلقاتهن الشخصية تحت تهديد السلاح الأبيض، بمنطقة السلام.
 
وعلى الفور، أمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، بتحرير محضر بالواقعة وإحالته إلى النيابة للتحقيق.   
 
تلقى اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، إخطارًا، يفيد بمشاهدة سيارة ميكروباص "بدون لوحات معدنية" يستقلها شخصان قاما بإجبار 3 سيدات على استقلال السيارة، صحبتهما تحت تهديد الأسلحة البيضاء.
 
على الفور تمكنت القوات من ضبط السيارة وقائدها محمد محسن 29 عامًا، عاطل ومقيم دائرة قسم شرطة السلام أول مسجل خطر "مخدرات" بحوزته كمية من نبات البانجو المخدر، وزنت 200 جرام، ولاذ الآخر بالفرار.
 
وبمواجهته بما نُسب إليه من اتهامات، اعترف بارتكابه الواقعة بالاشتراك مع محمد 24 عاما، مسجل خطر ومقيم دائرة قسم السلام أول، وتكوينهما تشكيل عصابي تخصص في خطف السيدات والاستيلاء على متعلقاتهن الشخصية تحت تهديد السلاح الأبيض.