 ضبط 942 بلطجيًا وهاربًا من السجون والأحكام بالشرقية 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالشرقية، اليوم، بإشراف اللواء محمد  كمال، مدير الأمن، من ضبط 942 شخصًا من العناصر الإجرامية الخطرة والهاربين من السجون وتنفيذ الأحكام، وبحوزتهم كميات كبيرة من المواد المخدرة والأسلحة النارية والبيضاء.
 
وأسفرت الحملة التي قادها مدير المباحث، العميد رفعت خضر، بمشاركة ضباط البحث الجنائي والأمن العام ومجموعات قتالية من الأمن المركزي برئاسة العميد: عاطف المصري، عن ضبط 22 من العناصر الإجرامية الخطرة، وبحوزتهم 3 بنادق آلية و12 فرد خرطوش و طبنجتين "بريتا" و30 سلاحًا أبيض و 150 طلقة نارية.
 
كما تم ضبط 10 تجار مخدرات وبحوزتهم 103 كيلوجرامات من البانجو، و105 تذكرة هيروين، ونصف كيلوجرام حشيش، و330 قرصًا مخدرًا، وضبط 910 من الهاربين من السجون وتنفيذ الأحكام القضائية، بينهم 14 هاربًا من أحكام بالإعدام والسجن المؤبد.
 
تم إحالة المتهمين للنيابات المختصة التي تولت التحقيق بإشراف المستشارين أحمد دعبس وحسام النجار، المحامين العامين لجنوب وشمال الشرقية .