 ضبط عاطل بـ300 شريط مخدر ببنى سويف أثناء احتفاله بزفاف شقيقته  
ألقت المباحث الجنائية ببني سويف، القبض علي عاطل وبحوزته فرد خرطوش و300 شريط مخدر أثناء احتفاله بزفاف شقيقته بمدينة الفشن
 
ببني سويف
.
 
كان اللواء إبراهيم هديب مدير أمن بنى سويف، قد تلقى بلاغا من العميد محمد منتصر مأمور قسم شرطة الفشن، بتلقى وحدة المباحث بالقسم معلومات من أحد مصادرها السرية تفيد بقيام عاطل يدعي (حسن. م ) 30 سنة مقيم بمدينة الفشن ببني سويف بشراء كمية من الأقراص المخدرة لتوزيعها علي المدعوين في حفل زفاف شقيقته بمدينة الفشن، حيث أمر مدير الأمن بسرعة القبض على المتهم بعد التأكد من صحة المعلومات.