عبد المؤمن يبحث مع نظيره الفلسطينى انعقاد "تنفيذى اكساد" مايو القادم
بحث الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، والدكتور رفيق على صالح مدير عام المركز العربى لدراسات المناطق الجافة والأراضى القاحلة (اكساد) ووزير الزراعة الفلسطينى المهندس وليد محمود عساف، انعقاد المجلس التنفيذى لوزراء دول الاعضاء للمركز العربى اكساد مايو القادم.
وقال الوزير فى تصريحات صحفية اليوم الاثنين، إن لقاءه مع نظيره الفلسطينى كان مثمرا، حيث بحثا ضرورة عقد اجتماع المجلس التنفيذى لوزراء الدول الأعضاء بالمركز العربى لدراسات المناطق الجافة، والأراضى القاحلة "إكساد"، مشيرا إلى أنه تم الاتفاق بين الأطراف الثلاثة، وزارة الزراعة والزراعة الفلسطينية ومدير الإكساد، على أن يتم عقد المجلس خلال النصف الثانى من مايو القادم.
وفى ذات السياق أكد الوزير الفلسطينى وليد عساف عقب لقائه بالدكتور صلاح عبدالمؤمن وزير الزراعة، على عمق العلاقات المصرية مع الدول الأعضاء ومع المنظمة الفلسطينية، لافتا إلى ضرورة امتداد العلاقات مع قطاع غزة والقدس والضفة الغربية، وكل ربوع فلسطين، وأن وزارة الزراعة الفلسطينية ستتقدم بمشروع تعاون مع الجانب المصرى، يتضمن الموضوعات الرئيسية التى يجب تفعيلها فى قطاع الزراعة، وتبادل المعرفة والتقنيات الحديثة فى المجال الزراعى.