رئيس هيئة الأوقاف: الانفلات الأمنى لن يمنعنا من مواصلة دورنا
قال الدكتور أسامة كامل، رئيس هيئة الأوقاف، إن الهيئة ليست جهة خدمية أو مؤسسة خيرية، وليست مدعومة من الدولة، كى تقوم بتبديد أموال الوقف وتوزيعها على الفقراء ودعم مؤسسات الرعاية الاجتماعية.
وفرق رئيس الهيئة بين وزارة الأوقاف ودورها المحورى فى نشر الدعوة الإسلامية، وبر الفقراء والمحتاجين، وهيئة الأوقاف كمستثمر لأموال الأوقاف مهمتها تنمية مواردها واستثمارها الاستثمار الأمثل.
وأكد كامل لـ"اليوم السابع" أن المجتمع يجب أن يؤاخذ الهيئة إذا قامت بهذا الدور الخدمى، على حساب تنمية مال الوقف الذى لا تملكه، ولا يملك أحد أن يبدده، فهو ملك لله ولا يجوز التفريط فيه.
وأشار إلى أن الهيئة ماضية فى تنفيذ مشروعات عملاقة، رغم الانفلات الأمنى والتعديات الكثيرة على ممتلكات الأوقاف، وستشهد الفترة القادمة إنجازات كبيرة فى مجالات الإسكان والتنمية الزراعية والصناعية والمالية.