قيادى بـ"الحرية والعدالة": اتهام النظام والجماعة بمراقبة المعارضة أكاذيب
نفى الدكتور عاشور الحلوانى، القيادى بجماعة الإخوان المسلمين وأمين حزب الحرية والعدالة بالمنوفية، الاتهامات التى وجهتها بعض القوى السياسية للنظام الحالى وجماعة الإخوان المسلمين، باتباع نفس أساليب النظام السابق فى مراقبة المعارضين والتنصت على مكالماتهم.
ووصف الدكتور عاشور هذه الاتهامات بأنها أكاذيب، الغرض منها تشويه صورة النظام الحالى برئاسة الدكتور مرسى والجماعة والحزب، قائلا: هذه الاتهامات ليست أول أكاذيب تطلقها جبهة الإنقاذ أو بعض القوى السياسية على الجماعة والحزب فقد كذبوا كثيرا على الشعب، وأثبتت التجارب المتكررة سوء نواياهم وأن ما يقولونه ليس بصحيح.
وأضاف عاشور، أن من يمتلك دليلا على مثل هذه الاتهامات فليتوجه بها للقضاء على الفور، لافتا إلى أن الرئيس محمد مرسى يُشتم صباحا ومساء ولم يتخذ أى إجراء ضد هؤلاء المسيئين إليه، على حد قوله، مشيرا إلى أن البعض يلومونه على عدم اتخاذه أى إجراء ضد هذه الأعمال التى تفتقد المسئولية.