الأعلى للقبائل العربية يطلق مبادرة "لم الشمل" بين المعارضة والنظام
يطلق مساء غدا الثلاثاء مجلس الأعلى للقبائل العربية، مبادرته تحت عنوان "لم الشمل بين المعارضة والنظام" وذلك فى حضور أعضاء مجلس شورى القبائل وذلك بمقر المجلس فى حدائق الأهرام.
وتتمثل المبادرة فى توحيد صفوف المعارضة مع مؤيدى النظام الحالى من القوى الإسلامية والسياسية، حيث سيقوم أعضا المجلس بالتفاوض مع رموز الطرفين وفى مقدمتهم مؤسسة الرئاسة ورموز جبهة الإنقاذ وشباب الثورة وممثلين من القوى الإسلامية.
وسيعلن المجلس غدا التفاصيل الكاملة لبنود المبادرة.