سفير الكويت بالقاهرة: سندعم مصر بكل السبل حتى تنتهى عثرتها
افتتح الدكتور رشيد حمد الحمد سفير دولة الكويت بالقاهرة، والدكتور محمد داود الأمين العام للمركز العالمى للقرآن الكريم وعلومه، مكتبة العلماء بالعمرانية التابعة لمركز القرآن الكريم، بعد تجديدها، والتى تحتوى 40 ألف كتاب من أمهات الكتب والمراجع والمصادر، وتقدم خدمات مجانية للطلاب والباحثين بما تحتويه.
وقال سفير دولة الكويت بالقاهرة لـ"اليوم السابع"، إن بلاده عازمة على دعم القاهرة إقتصاديا وفى كافة المجلات، حتى تقال من عثرتها، مشيرا إلى أن حضوره جاء نظرا للإهتمام بالعلم والعلوم والتعاون بين البلدين فى كافة السبل وخاصة مجال العلوم، لافتا إلى أن أكبر بلد يوفد طلاب بلاده إليها هى القاهرة، مؤكدا أن التعاون العلمى بين مصر ودولته أحد أشكال التعاون، بالأضافة إلى دعم الكويت لمصر فى مجالات السكك الحديدية ومشروعات أخرى ستظهر قريبا على أرض الواقع، حرصا من بلاده إلى دفع القاهرة للأمام خاصة بعد الثورة.
وأجرى سفير الكويت والوفد المرافق له زيارة لمدارس الحسينية الإسلامية الخيرية التابعة لمركز القران الذى تدعمه دولة الكويت، ورفض سفير دولة الكويت سير سيارته فى أتجاه معاكس للمرور لدى إنصرافه وقرر عبور الشارع سيرا على الأقدام بدلا من مرور سيارته عكس سير الاتجاه.
فيما أكد الدكتور محمد داود المشرف على مركز القرآن ومدارس الحسينية ومكتبة العلماء التابعتين للمركز، أن ما يقدمه المركز من خدمة منذ بداية الثمانينيات قد أثمر علميا فى تخرج روادهما، وحصل العديد على درجة الدكتوراة وافادوا علميا الكثير من المصريين والعرب والهنود وغيرهم، لافتا إلى أن موقع وموسوعة بيان الإسلام أحد إصدارات المركز الإعلامية والعلمية أصبحا تحت تصرف المجلس الأعلى للشئون الإسلامية لقدرته على توجيههما للنفع ودفع الشبهة المثارة ضد الإسلام.