طلاب علوم القاهرة يحتجون على إدارة الكلية.. و"العميد" يستجيب للمطالب
نظم طلاب كلية العلوم جامعة القاهرة وقفة احتجاجية أمام المبنى الرئيسى للكلية رافعين لافتات مكتوب عليها "يا كلية كلام فى كلام شوفى الطالب التعبان"، "عيش حرية معاملة آدمية"، فى إشارة واضحة لاعتراضهم على إدارة الكلية، فى ظل المعاملة السيئة التى يلاقونها من شئون الطلاب بالكلية، والأخبار الغير صحيحة التى ينشرها موقع الكلية.
أشارت الطالبة سحر حمدى بالفرقة الثانية، إلى أنه حدثت بعض المشكلات أثناء الامتحانات، حيث ظهرت نتائج بعض المواد، فأدت إلى توتر الطلاب وعدم تركيزهم فى المواد القادمة.
وأضافت أن الموقع الخاص بالكلية ينشر أخبارا غير صحيحة ثم يقوم بحذفها مرة أخرى، وعندما نذهب إلى شئون الطلاب للشكوى يعاملنا الموظفون بأسلوب غير لائق ويغلقون الأبواب فى وجوهنا، وإذا حدث وتكلموا معنا يقولون لنا تعالوا بعد ساعة أو ساعتين.
وأوضحت سحر أن مثل هذه الأفعال جعلتنا نشتاط غضبا وقررنا النزول اليوم فى وقفة نعترض فيها على هذه التجاوزات التى تحدث فى الكلية من جانب بعض الموظفين، وللمطالبة بحقوقنا التى لم نحصل عليها.
واجتمع الدكتور جمال عبد الناصر عميد الكلية بالطلاب المحتجين فى مكان وقفتهم، وتفاوض معهم ووعدهم بتحقيق هذه المطالب التى وصفها بالمشروعة، فقام بنقل الدكتور فوزى عتابى رئيس الكنترول من منصبه بسبب المشاكل التى حدثت، كما ألغى قراره السابق برفع أسعار مواد الكورس الصيفى بالكلية.
من جانبه قال الطالب أحمد تمام عضو الاتحاد والمنظم للوقفة إن المشكلات فى الكلية والتى تجاوزت حدها، هى التى دفعتنا إلى تنظيم هذه الوقفة، فرفعنا شعار أنا نازل بكرة الكلية عشان أجيب حقى، والحمد لله استجاب الدكتور جمال عبد الناصر لمعظم المطالب اللى تقدمنا بيها، مثل إلغاء قرار غلق المقررات الاختيارية للفرقة الرابعة، ووعدنا بمحاولة تحقيق المطالب الأخرى لنا والخاصة بتطوير منظومة الكلية مثل المعامل والأدوات المعملية والمدرجات والمساجد وأماكن استراحة الطلاب، وتوفير مرشد أكاديمى حقيقى لمساعدة الطلاب وليس لمجرد إمضائه على الأوراق.