"العربى" يطير إلى اليابان للمشاركة فى مؤتمر أسيوى لتنمية فلسطين
غادر مطار القاهرة الدولى، الدكتور نبيل العربى الأمين العام لجامعة الدول العربية، مساء اليوم الاثنين، متجها إلى مدينة طوكيو باليابان، للمشاركة فى فعاليات مؤتمر "تعزيز التعاون الشرق أسيوى من أجل تنمية فلسطين" الذى يعقد يوم الخميس القادم.
ومن المقرر أن يناقش المؤتمر سبل مساعدة دولة فلسطين اقتصاديا فى ضوء حصولها على صفة دولة مراقب بالأمم المتحدة، وأن هذا المؤتمر يعقد لأول مرة بمبادرة من حكومة اليابان.
ويشارك فى المؤتمر رئيس وزراء فلسطين سلام فياض، وممثل الأمم المتحدة لعملية السلام فى الشرق الأوسط، ووزراء خارجية دول شرق آسيا.