بالفيديو.. اليوم السابع: مسيرات الغضب.. وكواليس اختيار المفتى
تقرأ على صفحات "اليوم السابع" السبت، عدداً من المتابعات الإخبارية والملفات الهامة، فى مقدمتها رصد لمسيرات الغضب فى ذكرى تنحى مبارك، للمطالبة برحيل الرئيس محمد مرسى.
وتحت عنوان "شوقى عبد الكريم المفتى رقم 19 فى أول انتخابات بمشيخة الأزهر"، رصد "اليوم السابع" كواليس انتخاب المفتى الجديد.
كما ينفرد عدد الثلاثاء بتقرير عن التجسس على اتصالات البرادعى وصباحى وموسى، إضافة إلى تلقى جماعة الإخوان لـ"تدريبات انتخابية" من حزب الرئيس الأمريكى باراك أوباما.
وتقرأ فى"اليوم السابع" أيضاً..