مرشح على عضوية مجلس "الصحفيين" يتوصل لاتفاق لتمويل 800 سيارة
قال صالح رجب المرشح على عضوية مجلس نقابة الصحفيين، أنه توصل لاتفاق مع المصرف المتحد، وبنك التنمية والائتمان الزراعى، لتمويل سيارات للصحفيين، بعدد 800 سيارة بالإضافة إلى تدشين معرض للسلع الاستهلاكية والأجهزة الكهربائية وتقيمه شركة صيدناوى، وذلك خلال الأسبوع القادم.
وأضاف رجب فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن السيارات سيبدأ توزيعها فى خلال أسبوع واحد عقب انتهاء لجنة فى كلا البنكين من وضع جداول التقسيط، موضحا أن الحد الأدنى للقسط هو بدل التدريب.
وأنواع السيارات هى: هيونداى فيرنا، هيونداى أكسنت، هيونداى النترا، وكيا سيراتو، كيا ريو، وكيا بيكانتو، وشيفرولية أوبترا، شيفرولية أفيو، بالإضافة إلى السيارات الصينى.
وأوضح رجب أنه وقع اتفاقية مع بنك التنمية لتمويل الحصول على قرض جديد للصحفيين يبلغ 50 ألف يسدد على 8 سنوات، على بدل التدريب والتكنولوجيا.