خالد صلاح: الاحتجاج بقطع المترو وإيقاف عمل المجمع وحرق الاتحادية "حماقة"
قال الكاتب الصحفى خالد صلاح، إن طريقة الاحتجاج عن طريق قطع المترو وإيقاف العمل فى مجمع التحرير، وحرق بوابة قصر الاتحادية، طريقة حمقاء للاحتجاج.
وتساءل الإعلامى خالد صلاح، خلال برنامجه "آخر النهار" على قناة النهار، كيف تكون ثورياً وتقوم بفرض العصيان المدنى بالقوة؟، عن طريق قطع المترو، وإيقاف العمل فى مجمع التحرير، وحرق بوابة قصر الاتحادية.
وأشار إلى أن نهج العنف الذى ينتهجه المتظاهرون لن يحل شيئا، بل سيزيد الوضع سوءا، مضيفاً: فى النهاية سيكون الحوار والتفاوض هما الحل، مهما زاد الوضع سوءا.