خامنئي: إيران ستبيد تل أبيب وحيفا إذا هاجمتها إسرائيل
دبي (رويترز) - قال الزعيم الإيراني الأعلى آية الله على خامنئي إن الجمهورية الإسلامية ستدمر تل أبيب وحيفا إذا شنت إسرائيل هجوما عسكريا ضدها.
وقال خامنئي في خطاب القاه بمناسبة السنة الايرانية الجديدة وبثه التلفزيون الرسمي على الهواء مباشرة "يهدد الكيان الصهيوني بين الحين والآخر بغزو عسكري لكنهم يعلمون أنهم إذا ارتكبوا أدنى خطأ فإن الجمهورية الإسلامية ستسوي تل أبيب وحيفا بالأرض."
وهددت إسرائيل بعمل عسكري ضد إيران ما لم توقف أنشطتها النووية التي يشتبه الغرب في أنها تهدف لتطوير أسلحة نووية. وتنفي طهران ذلك وتقول ان برنامجها النووي مخصص لأغراض سلمية.
وقال خامنئي ان كفاح ايران العام الماضي ضد العقوبات الدولية المفروضة عليها بسبب برنامجها النووي يشبه المعركة وان اعداء ايران أقروا بأنهم يحاولون "شل قدرات الامة الايرانية".
وفي معرض إشارته إلى ما وصفه بالتقدم العلمي والعسكري الذي حققته ايران قال خامنئي "نريد ان نتعلم درسا مما حدث في العام المنصرم... هذه الأمة الحية لن تركع ابدا."
كما دعا الزعيم الأعلى الإيراني إلى ان يقر العالم "بالحق الطبيعي" لايران في تخصيب اليورانيوم من اجل الحصول على الطاقة النووية. ورفضت القوى الغربية الاعتراف لايران بذلك وقالت ان طهران تخفي نشاطها النووي عن مفتشي الوكالة الدولية للطاقة الذرية وتعرقل تحقيقاتهم.
ومن المقرر ان تستأنف المحادثات بين ايران والقوى الست الكبرى -الولايات المتحدة وروسيا والصين وبريطانيا وفرنسا والمانيا- اوائل الشهر القادم في محاولة جديدة للتوصل إلى اتفاق بشأن الطموحات النووية الايرانية.
لكن خامنئي أبدى فتورا تجاه اقتراح امريكي بإجراء محادثات مباشرة بين البلدين اللذين انقطعت العلاقات الدبلوماسية بينهما في اعقاب الثورة الاسلامية عام 1979.
وقال خامنئي "لست متفائلا بشأن هذه المحادثات. لماذا؟ لأن تجاربنا السابقة تظهر ان المحادثات مع المسؤولين الامريكيين لا تعني بالنسبة لنا ان نجلس للتوصل إلى حل منطقي... ما يقصدونه بالمحادثات هو ان نجلس ونتكلم حتى تقبل ايران وجهة نظرهم."
"لا تريد ايران سوى اعتراف العالم بحقها في التخصيب وهو حقها الطبيعي."
(إعداد ابراهيم الجارحي للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)