اوباما يدين اطلاق صواريخ من غزة على جنوب اسرائيل
رام الله (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - دان الرئيس الاميركي باراك اوباما في مؤتمر صحافي مشترك مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس الخميس اطلاق صاروخين على اسرائيل من قطاع غزة.
وقال اوباما "رأينا (صباح) اليوم تهديد غزة بصواريخها. ندين هذا الانتهاك الكبير لوقف اطلاق النار الذي يحمي الاسرائيليين والفلسطينيين على حد سواء".
ويلمح اوباما بذلك الى اتفاق التهدئة الذي ابرم في نهاية تشرين الثاني/نوفمبر بين اسرائيل وحماس التي تسيطر على قطاع غزة.
وانفجر صاروخان اطلقا من قطاع غزة في جنوب اسرائيل بدون ان يؤديا الى وقوع جرحى الخميس اليوم الثاني من زيارة اوباما الى اسرائيل والضفة الغربية، بحسب الشرطة الاسرائيلية.
واطلق الصاروخان قبل ساعات من لقاء في رام الله في الضفة الغربية، بين اوباما وعباس.
واعلن مصدر فلسطيني مسؤول في معبر كرم ابو سالم جنوب قطاع غزة ان "اسرائيل اغلقت معبر كرم ابو سالم المعبر التجاري الوحيد بين قطاع غزة واسرائيل ردا على اطلاق الصواريخ".
وفي ما بدا نفيا لاطلاق صواريخ، قال الناطق باسم حماس في غزة سامي ابو زهري ان "الحديث عن اطلاق صواريخ من غزة هو ادعاءات اسرائيلية لكسب تعاطف اوباما وتحريضه ضد الفلسطينيين".