فرض حظر التجول في بلدة بميانمار بعد مقتل عشرة أشخاص في أعمال شغب
يانجون (رويترز) - أعلنت السلطات في ميانمار حظر التجول لليلة ثانية في بلدة بوسط البلاد يوم الخميس بعد اشتباكات أسفرت عن مقتل عشرة أشخاص بينهم رجل دين بوذي وإصابة 20 على الأقل.
واندلعت أعمال الشغب في بلدة ميكتيلا الواقعة على بعد 540 كيلومترا شمالي يانجون يوم الأربعاء بعد خلاف بين زوجين بوذيين ومسلمين يملكون متجرا للذهب تصاعد إلى شغب شارك فيه مئات الاشخاص.
وقال وين هتين وهو عضو في حزب الرابطة الوطنية للديمقراطية لرويترز "لا يمكننا القول إن الوضع تحت السيطرة. قوة الشرطة ليست قوية بما يكفي للسيطرة على الوضع."
وتأزمت العلاقات بين البوذيين والأقلية المسلمة منذ عنف طائفي نشب العام الماضي في ولاية راخين الغربية وأسفر عن مقتل 110 أشخاص وتشريد 120 ألفا وفقا للمصادر الرسمية.
وحذرت الامم المتحدة هذا الشهر من أن العنف قد يعرض اصلاحات ديمقراطية تحققت منذ انتهاء الحكم العسكري في عام 2011 للخطر.
وتثير الاشتباكات في ميكتيلا المخاوف من انتشار الاضطرابات الدينية في ميانمار الدولة البوذية التي يصل عدد سكانها إلى 60 مليون نسمة بينهم خمسة في المئة من المسلمين.
وقال مسؤول في جهاز الاطفاء طلب عدم نشر اسمه إنه تم إحراق مسجد واحد على الاقل ومدرسة دينية إسلامية وعدة متاجر ومكتب حكومي في ميكتيلا.
وقال مسؤولون كبار في الحكومة إنهم يراقبون الوضع لكن الطرق التي تربط ميكتيلا بمدن أخرى كبيرة في المنطقة أغلقت بشكل مؤقت.
وقال السفير الأمريكي في ميانمار ديريك ميتشل إنه "قلق للغاية" بسبب العنف.
(إعداد ياسمين حسين للنشرة العربية - تحرير دينا عفيفي)