قبرص تستبعد فرص رسم على الودائع الصرفية
نيقوسيا (ا ف ب) - استبعد القادة القبارصة الخميس فرض ضريبة تثير استياء شعبيا على الودائع المصرفية، كما صرح مسؤول سياسي بعد اجتماع الرئيس مع قادة الاحزاب لبحث سبل جمع 5,8 مليارات يورو في اطار خطة انقاذ الجزيرة من الافلاس.
وكان الاعلان صباح السبت في بروكسل عن خطة الانقاذ التي تشمل فرض ضرائب على الودائع المصرفية اثار استياء كبيرا في الجزيرة وكذلك في الخارج وخصوصا في روسيا لان الجزء الاكبر من الاموال المودعة في المصارف القبرصية روسية.
وقال رئيس البرلمان ياناكيس اوميرو ان "موضوع الضريبة لم يعد مطروحا".
من جهته، اعلن الناطق باسم الحكومة القبرصية ان قبرص ستنشىء صندوقا للاستثمار في خطة الانقاذ الاوروبية، وذلك في ختام اجتماع يهدف الى البحث في سبل جمع 5,8 مليارات يورو يطلبها المانحون.
وقال خريستوس ستيليانيدس "بعد اقتراح من رئيس الجمهورية (نيكوس اناستسيادس) تم التوصل الى تفاهم وقرار بالاجماع على انشاء صندوق تضامني للاستثمار".
واضاف ان "الاقتراح يدرس حاليا على الصعيدين التقني والقانوني من قبل الادارة القانونية للجمهورية".
وذكرت صحيفة فيليليفتيروس ان هذه الاجراءات ستسمح بجمع حوالى 3,5 مليارات يورو من اصل 5,8 مليارات مطلوية.
ولم يعرف كيف ستحصل قبرص على ما تبقى من المبلغ اي 2,3 مليار يورو.
وقال افيروف نيوفيتو الرئيس بالنيابة لحزب التجمع الديموقراطي الذي يتزعمه الرئيس نيكوس اناستاسيادس انه اذا قبل المشروع "فسيعرض على البرلمان بعد ظهر اليوم بالتأكيد".
واكد ان هذا المشروع الجديد "لا يتضمن ضريبة على الودائع".
ويفترض ان يعقد البرلمان في الساعة 16,00 (14,00 تغ) اجتماعه الاسبوعي.