الامم المتحدة تبدأ تحقيقا في الجرائم ومعسكرات العمل في كوريا الشمالية
جنيف (رويترز) - شكلت الامم المتحدة يوم الخميس لجنة تحقيق دولية في الانتهاكات الواسعة لحقوق الانسان في كوريا الشمالية وقالت ان بعضها "قد يصل الى كونه جرائم ضد الانسانية".
وتبنى مجلس حقوق الانسان التابع للامم المتحدة والمؤلف من 47 دولة قرارا بالاجماع قدمه الاتحاد الاوروبي واليابان ودعمته الولايات المتحدة يدين التعذيب المزعوم ومعسكرات العمل للسجناء السياسيين. وبدأ المجلس تحقيقا من لجنة ثلاثية لمدة عام.
(اعداد عماد عمر للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)