باريس تعلن مقتل عشرة اسلاميين في تمبكتو ليل الاربعاء الخميس
باريس (ا ف ب) - اعلنت قيادة الجيوش الفرنسية الخميس ان "القوات الفرنسية والمالية" قتلت "حوالى عشرة" مقاتلين اسلاميين ليل الاربعاء الخميس في تمبكتو خلال محاولة جهاديين للتسلل الى مطار المدينة الواقعة شمال مالي.
وبدأت هذه العملية بانفجار سيارة مفخخة قتل فيه جندي مالي. وكانت قيادة الجيش الفرنسي اعلنت اولا ان الجندي قتل في اشتباكات.
من جهة اخرى قالت رئاسة الاركان ان "ثلاثة او اربعة جنود ماليين جرحوا اصابات اثنين منهم طفيفة في ضربة جوية فرنسية على ما يبدو".
وكان المصدر نفسه تحدث عن جرح جندييد ماليين في هذه الضربة.
وقال الناطق باسم الاركان الكولونيل تياري بوركهارد ان المعارك "في منطقة مطار تمبكتو انتهت منذ الساعة السابعة" صباحا.