البابا الجديد يقيم قداس أسبوع الآلام بكنيسة سجن للاحداث
مدينة الفاتيكان (رويترز) - قال الفاتيكان يوم الخميس إن البابا فرنسيس سيقيم قداس أسبوع الآلام الأسبوع المقبل في كنيسة بسجن للاحداث بدلا من الفاتيكان أو كنيسة في روما مثلما كان يحدث في السابق.
وسيقيم البابا قداسا بعد ظهر يوم الخميس المقبل ضمن أسبوع الآلام في سجن كاسال ديل مارمو للاحداث على مشارف العاصمة الايطالية روما.
وخلال القداس يغسل البابا أقدام 12 شخصا ويقبلها في إشارة إلى تواضع السيد المسيح مع الحواريين في ليلة العشاء الاخير.
وكان الباباوات السابقون يقيمون القداس إما في كنيسة القديس بطرس بالفاتيكان أو في كنيسة القديس يوحنا في لاتيران بإيطاليا.
وقال متحدثون باسم الفاتيكان إنهم لا يذكرون أقامة هذا القداس في مكان آخر بخلاف هاتين الكنيستين.
وعندما كان البابا كبيرا لاساقفة بوينس ايرس عاصمة الارجنتين كان كثيرا ما يقيم قداس يوم الخميس في أسبوع الآلام في سجن أو مستشفى أو دار للمسنين أو مع الفقراء.
ويشغل البابا أيضا منصب كبير أساقفة روما وقراره إقامة القداس في السجن إشارة أخرى إلى أنه يعتزم القيام بمهام منصبه بجدية.
وقداس يوم الخميس القادم هو واحد بين أكثر من قداس تقام خلال أسبوع الآلام الذي يبدأ عند الكاثوليك هذا العام يوم 24 مارس اذار بأحد السعف وينتهي بأحد عيد القيامة يوم 31 مارس.
(إعداد ياسمين حسين للنشرة العربية - تحرير أميرة فهمي)