القضاء العسكري يقرر محاكمة ضابط أمريكي متهم بقتل زملائه في القاعدة التي شهدت الهجوم
فورت هود (تكساس) (رويترز) - حكمت قاضية عسكرية أمريكية بمثول الميجر نضال حسن المتهم بقتل 13 فردا في إطلاق نار عشوائي بقاعدة فورت هود في تكساس عام 2009 أمام محكمة عسكرية في القاعدة ورفضت طلبه بتغيير مكان المحاكمة.
وكانت القاضية تارا اوزبورن وهي برتبة كولونيل في الجيش الامريكي قد حددت الشهر الماضي الأول من يوليو تموز لبدء المحاكمة العسكرية لحسن المحتجز منذ إطلاق النار الذي أسفر أيضا عن إصابة 32 شخصا. وقد يحكم على حسن بالاعدام إذا أدين في القضية.
ومن المقرر البدء في اختيار هيئة المحلفين في القضية في مايو أيار. ورفضت اوزبورن أيضا طلب حسن اختيار المحلفين من البحرية أو الطيران بدلا من الجيش.
وتسعى اوزبورن إلى أن يمضي مسار المحاكمة وفقا للجدول الزمني المتفق عليه بعد تأخير كبير في أعقاب جدل قضائي حول ضرورة ان يحلق حسن وهو مسلم ذقنه تمشيا مع القوانين العسكرية. ونحت اوزبورن هذا الموضوع جانبا.
وخلال جلسة عقدت يوم الاربعاء تمت مناقشة عدة قضايا إجرائية متعلقة باختيار المحلفين والمحاكمة.
وقال الجيش إن الضباط الذين سيشكلون هيئة المحلفين في القضية سيتم اختيارهم من قاعدة أخرى ربما تكون فورت سيل في أوكلاهوما.
واتهم حسن بالقفز فوق منضدة في مكتب بقاعدة فورت هود في الخامس من نوفمبر تشرين الثاني 2009 وإطلاق النار من مسدس على جنود كانوا يستعدون للسفر الى العراق.
وحددت اوزبورن الجلسة المقبلة في القضية يوم 16 ابريل نيسان.
(إعداد ياسمين حسين للنشرة العربية - تحرير أميرة فهمي)