حركة الشعب بصدد تشكيل حكومة ثورية لانقاذ الاقتصاد وادارة شؤون البلاد
محمد حامد
 
تعكف حركة الشعب على العمل مع كل القوى الثورية لتشكيل حكومة ثورية من شباب الثورة للعمل على ادارة شؤون البلاد وذلك طبقا لنص البيان الذى حصلت الفجر على نسخة منه  وذلك لتحقيق كل أهداف الثورة من أجل وضع مصر على خريطة الدول المتقدمة والمتحضرة وهو ما نادى به الشهداء.
 
وأكدت الحركة على ان مصر من الدول التي سيكون لها مستقبل اقتصادي أكثر من رائع، عندما يصل الثوار الى ادارة شؤون البلاد عقب الاطاحة بمحمد مرسي وجماعته ومحاكمتهم جميعا أمام محكمة الثورة بسبب قيامهم بتخريب الاقتصاد المصري مقابل الحفاظ على مصالحهم الشخصية مع بعض الدول غير الصديقة.
من جهته قال محمد فارس، منسق عام حركة الشعب، إن مصر قادرة على العبور من أزمتها الاقتصادية وذلك من خلال ضخ دماء وأفكار جديدة في ادارة شؤنها الاقتصادية وهو الامر الذي لن يستطيع القيام به غير الشباب الذي عمل منذ عامين على تحرير مصر من الفاسدين والعملاء.
وأضاف منسق الحركة :" ان الثورة تمتلك المشروع الاقتصادي الكامل على تحقيق الرخاء لكل مواطن على أرض مصر، فضلا عن انها تضمن الأمان الكامل لكل الاستثمارات الداخلية والخارجية على ارض البلاد".
وأكد "فارس" على أن مصر الثورة سوف تكون ضمن الدول المتطورة اقتصاديا خلال 5 سنوات منذ تولى الثوار ادارة شؤن البلاد، نظرًا لما يمتلكه الثوار من إرادة ثورية حقيقية وكل مقومات العمل والابداع لبناء مصر التي نحلم بها من خلال المشاريع والخطط التي يمتلكها الشباب في أرض الواقع فعلا وليس في التصريحات الاعلامية كما يدعي البعض من يتحدثون باسم الثورة وهم بعيدون كل البعد عنها.