صاحب فتوى قتل أعضاء  الإنقاذ : حديث النبي كان غرضه تخويف  المخربين
 
قال الشيخ السلفى محمود شعبان، الذى أفتى بضرورة قتل قادة جبهة الانقاذ المعارضة فى مصر، أن فتواه هذة واستشهادة بأحاديث الرسول “ ص” ، كان للتخويف والترهيب ليتراجعوا عن تخريب مصر.
وأكد شعبان خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامية رولا خرسا على فضائية “ صدى البلد” أن هيئة كبار العلماء، ومجلس شورى العلماء هم فقط من يحددوا ان كان الحديث الشريف المتعلق بقتل المخربين والمفسدين، ينطبق على قادة جبهة الانقاذ ام لا “محمد البرادعي وحمدين صباحي”، فإذا انطبق عليهم وجب على الحاكم والقضاء أن يقضوا بقتلهم.
كان محمود شعبان قد أفتى في برنامجه على قناة الحافظ بضرورة قتل قادة جبهة الانقاذ بدعوى أنهم مفسدون ومسؤولين عن الفوضى والقتل فى مصر – على حد تعبيرة.
وكان شعبان قد خص الدكتور محمد البرادعى وحمدين صباحى عند حديثة عن جبهة الانقاذ، وهو ما دفع البرادعى اليوم للمطالبة بضرورة القبض على من يحرض على .القتل والعنف حافظا على السلام الاجتماعى.