بالفيديو..جورج إسحاق للشيخ محمود شعبان : أتق الله في دينك
 
انتقد الناشط السياسي جورج إسحاق عضو جبهة الإنقاذ الفتوى التي أصدرها الشيخ محمود شعبان بقتل أعضاء جبهة الإنقاذ وأريد أن أسأله"هو واخد الدكتوراه منين .. وده سؤال مهم وإذا كان واخدها من الأزهر المؤسسة الوطنية العظيمة ولا نرضى بالفتاوى إلا منها" .
 
وقال اسحاق خلال اتصال هاتفي مع الإعلامية رولا خرسا في برنامج البلد اليوم علي قناة صدى البلد إن الساحة أصبحت مرتعا للفتاوى غير المسئولة وأقول للدكتور محمود اتق ربك في دينك ولا تدع إلي القتل والخلاف السياسي يستوجب منك مناطحة الحجة بالحجة لا أن تدعو للقتل .
 
وتابع اسحاق :كفانا ما يحدث في تونس وهي ملتهبة اليوم بشدة نتيجة إحدى هذه الفتاوى المتشددة"وارحموا مصر من فتاواكم واقعدوا في حالكم وادعوا إلي ربكم بالحكمة والموعظة الحسنة وأقول للشيخ محمود اتق ربك يا دكتور محمود أرجوك" .
 
من جانبه قال الشيخ محمود شعبان ردا علي ذلك:يا أستاذ جورج أنا أستاذ في جامعة الأزهر وذكرت حديث النبي عن العين والرأس ونحن مسلمون وهذا شرع ربنا الذي نبحث عنه ولم أفت بقتل أحد إنما قلت علي الشيوخ أن يجتمعوا ويروا من يريدون خراب مصر وهم سببه والمعارضة التي تذكي الحروب في الشوارع والجرأة علي الرئيس والأمن .
 
جورج إسحاق رد قائلا:المفروض أنه رجل دين ويتلفظ بهذه الألفاظ وأقول له مرة ثانية اتق الله في دعوتك"وعيب الكلام اللي انت بتقوله"لأنه كلام ناس ليسوا علي علم بشئ وللأسف الشديد أنت رجل متشدد وتدعو للعنف ونحن لا ندعوا للعنف علي الإطلاق.