بكار يطالب الأزهر باتخاذ موقف حاسم ضد فتوي قتل أعضاء جبهة الإنقاذ
وائل محمد
 
رفض نادر بكار مساعد رئيس حزب النور لشئون الإعلام، تصريحات الدكتور محمود شعبان بأن أعضاء جبهة الإنقاذ وقياداتها فى شريعة الله هو القتل، مشيرا إلي أن مثل هذه التصريحات لا يمكن أن تخرج من عالم بالشريعة.
 
وطالب بكار شيخ الأزهر بأن يتخذ موقفا حاسما ضد الدكتور محمود شعبان بصفته منتسبا للأزهر، وألا يسكت علي مثل هذه الممارسات التي من شأنها أن تهدد السلم الاجتماعي بمصر.
 
وطالب بإيقاف كل صور الإعلام التي تحرض علي الفتنة أي كان انتمائها، مشيرا إلي أن بعض القنوات الفضائية الإسلامية تسيء للتيار الإسلامي وهي تحسب أنها تكسب سمعة.
 
وأوضح بكار أنه من حق من يشاء أن يعارض رئيس الجمهورية وأن يلتزم الإطار السياسي الذي تم الاتفاق عليه، وإلا لكان كل من تظاهر ضد مبارك ينطبق عليه حكم  الدكتور محمود شعبان.