نيويورك تايمز : البرادعي يدق ناقوس الخطر بعد فتوى تدعو لقتله
 
ركزت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية، على موقعها الالكترونى، على إدانة الدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور والقيادى بجبهة الانقاذ لعدم قيام السلطة الاسلامية الحالية فى مصر بالقبض على الشيخ السلفى “محمود شعبان” الذى أفتى بضرورة قتل قادة الانقاذ وعلى رأسهم البرادعى وصباحى.
وتحت عنوان “البرادعى يدق ناقوس الخطر  على خلفية فتوى تدعو لقتله”، قالت نيويورك تايمز، أن ناقوس الخطر الذى نبه له البرادعى جاء مواكبا اليوم لحادث اغتيال السياسى التونسى شكرى بالعيد أمام منزلة فى تونس ، والذى أعتبر كأول اغتيال سياسى بعد الثورة التونسية.
وقالت نيويورك تايمز نقلا عن وكالة رويترز ،  أن ثورات الربيع العربى نتج عنها أحزاب وقوى اسلامية صعدت للسلطة الآن بعد عقود من القمع،  وفى نفس الوقت تسببت فى انقسام بينها وبين القوى العلمانية.
وأشارت الصحيفة إلى أن الحكومة التونسية لم تحدد حتى الآن الجهة المسئولة، عن اغتيال السياسى المعارض شكرى بالعبد، إلا أن الألاف من المحتجين فى تونس اليوم اتهموا التيارات السلفية الجهادية.