موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
 يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
تيار الاستقلال يطالب أوباما بوقف الدعم السياسي للإخوان .. المزيد 
  
الإبراشى يحذر من إغتيال أعضاء "الانقاذ"على طريقة المعارض التونسي" بلعيد.. المزيد 
 
نجاد فى حوار للتليفزيون المصرى: العلاقات بين مصر وإيران لها أعداء ومستعدون لتطويرها بشكل كامل.. المزيد 
 
ضبط ابنه خيرت الشاطر بمطار القاهرة أثناء محاولتها تهريب نصف كيلو "ألماس" للخارج.. المزيد 
 
 
بالصور | حريق هائل يلتهم أسواق ميدان المؤسسة بشبرا الخيمة.. المزيد 
 
الفجر تتضامن مع "حجاجوفيتش" فى مسابقتة لرفع علم مصر فى الفضاء وتدعو للتصويت له.. المزيد 
 
 
حركة الشعب بصدد تشكيل حكومة ثورية لانقاذ الاقتصاد وادارة شؤون البلاد.. المزيد 