بالفيديو | "السلفية": نجاد أباد شعبه ويؤسفنا تدنيس مراقد أهل البيت بأقدامه الملوثة بدماء السوريين
ريهام يوسف
 
 
 
 
 
أكد الدكتور خالد سعيد المتحدث باسم الجبهة السلفية، إن هناك رفض شعبي مصري لزيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد لمصر، قائلا: الشعب المصري واع هو ينتفض الآن علي الظلم والظالمين وآل بيت النبي الكرام عليهم سلام الله حيث أن أرض مصر الطاهرة المباركة شرفت باستقبالهم ومراقدهم وقبورهم المباركة والشعب المصري استقبلهم لثورتهم علي الظلم.
 
 
 
واضاف سعيد خلال إتصال هاتفي مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج إستوديو البلد علي قناة صدي البلد، أن أحمدي نجاد قمع الثورة الخضراء في إيران منذ سنوات ومتهم بإبادة شعبه وهو أمر مسجل علي مرأي ومسمع العالم كله, كما أن الحرس الثوري الإيراني يداه ملوثة بدماء أهلنا في سوريا كما أنه يعذب معتقلين ومعتقلات في العراق التي ساهمت إيران في احتلالها مع أمريكا.
 
 
 
وتابع: زيارة أحمدي نجاد للقاهرة لن تضر عقيدة مصر وهويتها الصلبة السنية بصفتها منارة السنة في العالم كله بأزهرها الشريف العظيم الذي نحي ونثمن موقفه وشيخه الذي لم يهزه نجاد ولا عشرات مثله.
 
 
 
واستطرد سعيد :يؤسفنا أن تدنس أقدام مثل هؤلاء الملوثة بدماء أهلنا مزارات ومراقد آل البيت ونرفض هذا التدخل الآن خاصة أنهم يريدون تسيير أكثر من 5 ملايين زائر منهم لتلك المراقد والمزارات سنويا ونحن نرفضهم لأخلاقهم السيئة ووبيع الأعراض الذي يسمونه بزواج المتعة .
 
 
 
وأضاف المتحدث باسم الجبهة السلفية:أحمدي نجاد لديه "حول" في الرؤية وكان عليه بدلا من رفع علامة النصر في مسجد الحسين أن يرفع علامة الهزيمة وعليه تذكر يوم أن أخرجهم صلاح الدين من مصر وهم صاغرون وبعد هذا بـ 3 قرون لن تستطيعوا أن تشيعوا أهل مصر .
 
 