باسم كامل: صمت النظام معتاد والبلطجة والتحرش أسلوب الإخوان
سمر جابر
 
قال المهندس "باسم كامل"، عضو الهيئة العليا لحزب المصرى الديقراطى الاجتماعى، إن صمت النظام الحالي معتاد من الرئيس وجماعته , وأن الرئيس لم يستجيب  لانه لا يسمع إلا لجماعته وعشريته فهو يحكم مصر بإخوانه فقط اللذين لا يفهموا الا لغة الصندوق ويقوموا بتزويرها بإسم الدين والشرعية.
 
 مؤكدا أن النظام  الذى يستخدمه الداخلية .وميليشات الإخوان فى إثارة البلطجة وتشويه صورة المعارضة والثوار بالتحرش الجماعى اللمنهج.
 
 
وأضاف فى تصريح للفجر، أن الهدف من استخدام اساليب التحرش الممنهجة هو تشويه الثورة والثوار وتأكيد تيارالإسلام السياسى بأنه هناك بلطجية ومتحرشين بين الثوار، مشيرا إلى أن جبهة الإنقاذ الوطنى رفضت الحوار مع رئيس يصمت عن سفك دماء المصرين وتعذيبهم فى المعتقلات على يد جهاز شرطة الداخلية،ولا .يحترم ادامية المواطنين وحقوقهم التى تعتبر مؤشر يفضح الإخوان والنظام الحالى.
 
 
وتابع أن هناك اتجاه داخل جبهة الإنقاء للمطالبة بإسقاط النظام وشرعية الرئيس ومحاكمته على سفك الدماء، موضحا أنهم مستمرين فى تظاهرتهم الجمعة القادمة تحت شعار كرامة المواطن بمشاركة العديد من القوى السياسية فى كافة ميادين مصر. 