وقفة احتجاجية من حملة"حقي يادولة" بمحمد محمود
ريهام يوسف
 
تدعو حملة "حقى يادولة " الى وقفة بميدان التحرير تعقبها مسيرة الى دار القضاء العالى اليوم الخميس باول شارع محمد محمود .
 
وذلك لمطالبة  بحق وقصاص لمحمد كريستى وعمرو سعد ولمحمد الجندى شهيد التعذيب وأيضاً عمر الذى مازال يرقد فى العناية المركزة , والمطالبة  بفتح تحقيق عاجل وسريع مع كل من كانوا وراء ماحدث مع هذين الشابين وغيرهم من الثوار .
 
والمطالبة أيضاً بحق كل قطرة دم سالت فى عهد رئيس الجماعة الذى فتح نيران اجهزته الامنية على شعبه , كما تدعو بفتح ملف الاختطافات الامنيىة والاحتجاز بمعسكرات الامن الامن المركزة واماكن الاحتجاز الغير رسمية وتعذيب وضرب الثوار .