جمال زهران لـ  " أحد المعتدين على نجاد "  إنت قليل الادب .. ويرد: وإنت شيعى وبتدعم بشار
سامى جاد الحق
 
إنفعل الدكتور جمال زهران، إستاذ العلوم السياسية بجامعة قناة السويس، على المتهمين بالاعتداء على الرئيس الايرانى أحمدى نجاد خلال مداخلة هاتفية له مع الاعلامى وائل الابراشى فى برنامج " العاشرة مساء " قائلا له : إنتم مين وعلى أى أساس تلقوا الاحذية فى وجه رئيس دولة يزور مصر..ده بروتوكول، وده رئيس دولة عندنا ومن حقنا نحميه ومن غير اللائق والاغتداء عليه يؤكد انتهاك سيادته لدينا.
واعترض وليد اسماعيل، الباحث فى شئون الجماعات الاسلامية على كلام زهران قائلا له : وإنت إيه رأيك فى دعم إيران للنظام السورى القاتل.. هنا إعترض زهران قائلا له : إسكت يا حبيبى، وما تتكلمش خالص.. فرد وليد اسماعيل قائلا : إنت مع بشار، ولا مع الجيش الحر، وكمان إنت عندك وديعة فى البنك.. فرد زهران : لا انا مع ده ولا مع ده..إنت إنسان قليل الادب ومش مؤدب بالمرة..
وقال زهران : أنا مع عودة العلاقات المصرية الايرانية لتحقيق مصالح استراتيجية، وبالتالى من ينادى بمحاسبة ايران لدعمها سوريا كلام مغلوط لان مش من حقنا نحاسبها لانه مفيش علاقات بينا وبينهم متسائلا : كيق نحاشب دولة على سياستها ولا توجد علاقات بيننا وبينهم.
ورد سيد عسكر أحد المتهمين على الدكتور جمال زهران قائلا له : أنت تغازل الاخوان بتصريحاتك علشان إنتخابات مجلس الشعب على الابواب وده غزل سياسي.
وهنا إتهم وليد إسماعيل، الدكتور جمال زهران قائلا له : إنت شيعى.. فرد الدكتور جمال قائلا : أنا سنى حتى النخاع.