نبيل نعيم : لغة حوار الإخوان تسببت في مزيد من الغضب من جانب الشعب
وائل محمد
 
صرح نبيل نعيم ,مؤسس تنظيم الجهاد والقيادى السابق بالجماعة الإسلامية ان آداء الإخوان سيئ بدليل قيام ثورة عليهم نتيجة احباط الناس وعدم تحقيق أي من المطالب التي قامت بها الثورة وتحقيق مزيد من البطالة والفقر واغلاق محلات وتراجع المستوى الاقتصادي .
 
واكد نعيم ان لغة الحوار للإخوان تسببت في مزيد من الغضب من جانب الشعب خاصة مع استخدام لهجة التهديد والوعيد لا نستطيع حذف ايران من خريطة العلاقات الدولية لمصر ويجب التعاون معها وبناء العلاقات ولكن ليس على حساب دول الخليج استخدام الدين كآداة قمع للناس مخالف لفلسفة العقوبة في الاسلام والشريعة .
 
 
واشار نعيم الى ان كل ما خرج عن الرحمة خرج عن الدين الاسلامي .. وتنظيمات الاخوان وراء فض الاعتصام امام الاتحادية بالقوة ..وقاتل أي نفس سيتحمل وزرها لوحده .