حزب الأصالة السلفى يرفض المشاركة فى احتفالات السفارة الايرانية بذكرى الثورة
محمد صلاح الحج
 
صرح المهندس إيهاب شيحة، رئيس حزب الأصالة السلفي، أن الحزب رفض الدعوة التي وجهها رئيس مكتب رعاية المصالح الإيرانية بالقاهرة، لقيادات الحزب، لمشاركتهم في الاحتفال بذكرى الثورة الإيرانية.
وقال" شيحة" إن الدور السلبي الذي تلعبه إيران في المنطقه دفعنا لرفض الدعوة، مؤكدًا رفض الحزب التام لتدخل إيران في الشان السوري ومحاربة إرادة الشعب هناك، كما أكد على رفض الحزب للممارسات العنصرية والقمعية التي تقوم بها إيران ضد السنة في الأحواز العربية وغيرها من المناطق، مؤكدا أن أمن الخليج والدول العربية يمثل جزءا هاما من الأمن القومي المصري.
وأعرب رئيس حزب الأصالة، عن رفضه محاولات التقريب بين مذهب أهل السنة والجماعة، والمذهب الشيعب، قائلا: كيف نمد يدنا لمن يتهمون أم المؤمنين عائشه رضى الله عنها بالزنا ويسبون الصحابة رضوان الله عليهم.