النور: نرحب بمبادرة الشباب الوطني لوقف نزيف الدم والخروج من دائرة العنف
وائل محمد
 
أكد المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور أن الحزب يرحب بأي مبادرة من أي طرف لوقف نزيف الدم وإخراج البلاد من دائرة العنف والخروج بسفينة الوطن إلي بر الأمان والعمل علي حل مشكلات مصر الاقتصادية والأمنية التي تكاد تعصف بالثورة المصرية المباركة.
 
وأضاف: نثمن مبادرة الشباب التي طرحوها لتنسيق الحوار بين القوى السياسية، الموقعة على وثيقة الأزهر، ومؤسسة الرئاسة، مشيرا إلي أنه يثق في هذا الشباب الذي يسعي لنبذ العنف ونتوسم  في أخلاصهم وحبهم للوطن.
 
وأوضح مرة أنهم علي أتم الاستعداد للتعاون مع هذا الشباب الوطني للخروج من الأزمة الراهنة.