بالفيديو .. الريان : الحكومة تصم اذنها عن حلول الازمة
اشرف حسن
 
قال أحمد الريان، رجل الأعمال المصري في مداخلة هاتفية مع الإعلامي محمود رياض في برنامج "نبض البلد" على قناة نور الحكمة إن الوضع الحالي معقد وعميق، ويصعب حله في جلسة واحدة، مطالبا المسئولين بأن يكونوا مخلصين في التطبيق وأن يكونوا صبورين وعلى قدر من تحمل المسئولية.
وأضاف الريان أن المسئولين عن الدولة الآن يصمون آذانهم عن الحلول ويظنون أنهم فقط من يمتلكوا الحلول، على الرغم من أن سبل الخروج من الأزمة كثيرة، ومنها أن تقوم الدولة عن طريق استخدام ضمانات من البنوك بتوفير العمل لفئة الشباب، هذه الفئة التى تم تناسيها وتحول الغالبية منها إلى عاطلين، لآن كل ما يشغل الحكومة هو الدستور والاستفتاء وكلها أمور تكلف الدولة أموالا طائلة.
 