جميلة إسماعيل : منفذو عمليات التحرش بالتحرير مكلفون من جهة متصلة بالسلطة
 
طارق الجباس
 
 
قالت جميلة إسماعيل، عضو بجبهة الإنقاذ الوطني ، إن النظام الحالي يمارس نفس أساليب النظام السابق في القمع والتحرش بالنساء، والمسجلون خطر سلاح منظم يتم استخدامه من قبل الأمن ضد معارضي النظام.
 
وأضافت جميلة، خلال حوارها مع الإعلامي " إبراهيم عيسى " ببرنامج " هنا القاهرة " الأربعاء على قناة " القاهرة والناس " أن عمليات التحرش بالتحرير تنفذها جماعات منظمة تم تكليفها بذلك، مشيرةً إلى أن  منفذو عمليات التحرش بالتحرير مكلفون من جهة  علي اتصال بالسلطة.
 
وأكدت جميلة، أن والدة محمد الجندي قال لها بالمستشفى أن محمد طالبها بانتخاب الرئيس مرسي، وكان الرد بعد فوز مرسي بمقتله، مضيفةً أن هناك عمليات تعذيب على نطاق واسع امتدت لتشمل الأطفال، رافضةً أن يطلق عليهم أطفال الشوارع.
 
وأشارت جميلة، إلى أن التعدي على المصريين بالتحرش والاعتداء الجسدي يذكرنا بسلاح أمن الدولة السابق، وأنها صدمت في جماعة الأخوان لأنهم اعتقلوا في السجون كثيراً، وأنها تصورت أن الأخوان سيتذكرون كل لحظة ظلم فيعدلوا، وأنهم كانوا يضعون قناع المظلومين وعندما حكموا سقط قناعهم مستبدلاً بقناع المستبد الظالم. أعلى النموذج
 
ونوهت جميلة، إلى أن النظام تغوّل، واستولى على مؤسسات الدولة، ويريد قتل الروح عند الشباب من خلال سياسة أمنية فاشية مستبدة.
 