مرسي يلتقي وفد شركة هندية.. ويوجه بتسهيلات لإقامة استثمارات لها في مصر
التقى الرئيس محمد مرسي، اليوم، وفدا من مجلس إدارة مجموعة شركات "TATA" الهندية، التي تعد من كبرى الشركات في الهند، العاملة في مجالات توليد الطاقة الكهربائية من مصادر الطاقة، وتكنولوجيا المعلومات، والحكومة الإلكترونية، وصناعة السيارات، وإنشاء وحدات سكنية منخفضة التكاليف، والاستثمار في مجال إدارة المنشآت السياحية.
وأصدرت رئاسة الجمهورية بيانا، أوضح أنه حضر اللقاء من الجانب المصري وزراء الصناعة والتجارة الخارجية والاستثمار والسياحة والاتصالات.
وأبدى وفد شركة "TATA" الهندية اهتماما كبيرا بالاستفادة من الفرص الاستثمارية المتاحة في السوق المصرية، مقترحة قيام الشركة بإيفاد بعثة فنية إلى القاهرة، في أقرب وقت ممكن، لتقييم فرص إنشاء مصنع لإنتاج الخلايا الشمسية في مصر.
ووجه الرئيس بتقديم ما يلزم من التسهيلات للشركة الهندية، حتى يتسنى إقامة هذا المشروع، ولتشجيع الشركات الهندية الأخرى للاستثمار في مصر.