ضغوط الإخوان على "دريم" تطيح بالإبراشي وتستبدله بمذيعة الجزيرة
نجحت ضغوط جماعة الإخوان المسلمين على قناة "دريم"، في إبعاد الإعلامي وائل الإبراشي عن برنامج "العاشرة مساء"، واستبداله بالمذيعة منى سالمان، القادمة من "الجزيرة مباشر".
ولوحظ توقف الإعلامي وائل الإبراشي عن تقديم حلقات جديدة، حيث تقوم القناة بإعادة بعض الحلقات القديمة الآن.
ووفقا لبعض المصادر، فإن إدارة "دريم" قد حاولت الإبقاء على الإبراشى، وطالبته بتخفيف حدة الهجوم على جماعة الإخوان المسلمين، إلا أنه رفض هذا الطلب.
وتتعرض قناة "دريم" منذ عدة أسابيع لضغوط من جماعة الإخوان المسلمين، نتج عنها سلسلة من الملاحقات القضائية لمالك القناة الدكتور أحمد بهجت.
وقال مسؤولون في الجماعة لإدارة "دريم" إن البث المباشر من ستوديوهاتكم لن يعود طالما بقى الإبراشي في برنامج "العاشرة مساء".