مصدر أمنى: اتصالات لتسليم حرس الشاطر المطلوبين
قال مصدر أمنى بمديرية أمن القاهرة إن أجهزة البحث الجنائى تواصل البحث عن 3 من حراسات خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان، لتنفيذ قرار ضبطهم وإحضارهم الصادر من النيابة العامة لاعتدائهم على الصحفيين أمام مكتب الإرشاد.
وأوضح المصدر الذى فضل عدم ذكر اسمه، أن هناك اتصالات تمت بين قيادات بالداخلية وأعضاء بمكتب الإرشاد لتسليم المتهمين الثلاثة بدلا من استعمال القوة فى ضبطهم.
وأضاف المصدر أن الأمن سيلقى القبض على المتهمين بغض النظر عن أى انتماءات سياسية لأن جميع المواطنين سواء أمام القانون، مؤكدا أن الداخلية تسلمت قرار النيابة العامة بضبطهم وتعمل على تنفيذ القرار.
وفى السياق ذاته، ينظر قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة اليوم، قرار تجديد حبس 30 من المتهمين الذين تم إلقاء القبض عليهم أمام مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان بالمقطم، عقب الاشتباكات التى دارت بين قوات الشرطة والمتظاهرين.