ثورة أمناء شرطة السكة الحديد إغلاق أقسام وتهديد بالإضراب
«عبدالسلام»: نطالب بالعمل فى أماكن قريبة من مساكننا وإقالة مأمور القسم ومعاون المباحث
أغلق أمناء وأفراد شرطة النقل والمواصلات، قسم شرطة السكة الحديد بمحطة الجيزة بالجنازير أمس، احتجاجاً على سوء معاملة مأمور القسم ومعاون المباحث لهم ومنعهم من التظاهر، وللمطالبة بحقوقهم وإقالة اللواء وجيه صادق مدير شرطة النقل والمواصلات.
وهدد أمناء وأفراد السكة الحديد بالدخول فى إضراب مفتوح فى كل المحطات، للتضامن مع زملائهم بقسم شرطة السكة الحديد بالجيزة، وللمطالبة بتوضيح الكتب الدورية الصادرة من وزارة الداخلية التى وصفوها بـ«المبهمة»، وكذلك محو الجزاءات من ملفاتهم وإلغاء المحاكمات العسكرية فى المخالفات الانضباطية.
وطالب سلامة حسين، رئيس اتحاد أمناء وأفراد شرطة النقل والمواصلات، بالعدالة فى توزيع حوافز النقل، والتسليح الشخصى لمواجهة الخارجين على القانون، وتخصيص عربة بكل قطار للخدمات الأمنية، وصرف بدل سفر للأمناء والأفراد.
وقال محمد عبدالسلام، أمين شرطة بقسم سكة حديد محطة الجيزة، إنهم يحتجون على سوء معاملة العميد فؤاد عبدالصبور مأمور القسم والرائد أشرف شلبى معاون المباحث لهم، ورفض الطلبات المقدمة منهم للنقل إلى أقرب مكان عمل لسكنهم، وسوء حالة المكاتب والاستراحات داخل القسم، مؤكداً محاولة المأمور ومعاون المباحث تكميم أفواههم.
من جانبه قال اللواء نبيل عبدالفتاح، مدير إدارة شرطة السكة الحديد، إنه سيتم دراسة مطالب الأمناء والأفراد فيما يخص نقلهم لأماكن قريبة من مساكنهم، موضحاً أنه لا يجوز نقل الأفراد من القسم مرة واحدة، لافتاً إلى أنه خاطب هيئة السكة الحديد لإعادة ترميم وإصلاح مكاتب القسم واستراحات الأمناء والأفراد.