"قنديل" يدشن قناة للتحاور وتبادل المقترحات مع المواطنين أسبوعيا عبر الإنترنت
دشن رئيس الوزراء هشام قنديل، قناة مباشرة - عبر الإنترنت - بين الحكومة والمواطن لتبادل المقترحات والآراء والانتقادات ، وسيرد أسبوعياً على كل المشاركات.
كتب قنديل عبر صفحته الرسمية على "فيس بوك": "إن أكثر ما نحتاج إليه في هذه المرحلة والتي يفترض أن نسعى جميعا فيها إلى المشاركة الفعالة في بناء نهضة مصر، أن نتحاور بشكل دائم، وأن نستمع لبعضنا البعض، أن نتشارك في الأفكار والآراء حول مستقبل مصر، فمنذ تولي الحكومة مهامها وعلى الرغم من ما قامت وتقوم به من مجهودات في ظل ظروف صعبة غير تقليدية، وعلى الرغم من وجود إنجازات حقيقية على الأرض، اتفقنا أو اختلفنا معها، إلا أن ما يصل للمواطن المصري ليس الواقع بمحاسنه ومساوئه بل وللأسف الصورة السلبية فقط، وكأن هناك من يريد زراعة اليأس في قلوبنا، لهذا قررت أن تكون هناك قناة مباشرة بين الحكومة والمواطن نتشارك من خلالها المقترحات والآراء بل والانتقادات".
وأكمل قائلاً: "سوف أقوم أسبوعيا بتجميع كل هذه المشاركات والرد عليها، وتابع، في النهاية أعلم أننا لن نتفق على كل الأمور، وأنه سيظل هناك كثير من الانتقادات، ولكني أعدكم أنه مهما كانت استفساراتكم سأجيب عليها بكل صدق وشفافية".