أديب: إذا نزل الجيش مرة أخرى لن "يطبطب" على الشعب.. ولن يعود إلى ثكناته بسهولة
قال الإعلامي عمادالدين أديب، إن مصر في طريقها لحرب أهلية، ستستخدم فيها الأسلحة الثقيلة، ولن تكون الشرطة قادرة على مواجهتها.
وأضاف أديب، خلال برنامجه "بهدوء"، على فضائية "سي بي سي"، أن البلد ستتحول لحالة من الفوضى، إذا استمر العناد و"الغباء السياسي"، وإنكار السلطة وجود أزمة حقيقية في مصر، مشيرا إلى أنه لو وصلت الأمور لحد الاقتتال في الشارع، سيضطر الجيش إلى النزول، وتابع، "نزول الجيش مرة أخرى، لن يكون مثل المرة السابقة، ومش هيطبطب على الشعب، وعودة الجيش إلى ثكناته ستكون بعد فترة طويلة، وليس بسهولة".
ودعا الإعلامي الكبير لضرورة اعتراف السلطة بوجود أزمة حقيقة في مصر، في مختلف المجالات، والسعي وراء حل لتلك الأزمة؛ حتى لا تؤول الأمور إلى الحرب الأهلية، ولا يضطر الجيش إلى الانقلاب العسكري.