أمين المعلمين المستقلة يعتصم داخل مدرسة رفضاً لأخونة التعليم
مدير الإدارة «الإخوانى» يرسل سيارة للتفاوض معه وفض الاعتصام قبل إعلام الرأى العام
اعتصم ياسر جابر، أمين نقابة المعلمين المستقلة ومعلم بمدرسة الثروة الإعدادية، سوزان مبارك سابقا، التابعة لإدارة العامرية التعليمية، بفناء المدرسة معلنا إضرابه عن العمل والطعام احتجاجا على أخونة التعليم وتولى قيادات الإخوان كافة الإدارات التعليمية بالمحافظة، فضلا عن معاقبته عدة مرات بسبب رفضه للأخونة وعدم السكوت عن الحق فيما يحدث داخل الإدارة التعليمية من انتهاكات، فضلا عن مطالب المعلمين التى لم تتحقق بعد.
ورفع «جابر» أثناء اعتصامه بالمدرسة لافتات كتب «أنا ضد أخونة التعليم، أنا ضد التمييز العنصرى، أين الوعود الإخوانية، وحد أدنى رعاية صحية واجتماعية».
وبعد عدة دقائق فوجئ جابر بقيام مدير المدرسة بإبلاغ مدير الإدارة التعليمية بالعامرية، وإرسال سيارة من الإدارة إلى المدرسة لإحضاره إلى الإدارة للتفاوض معه لفض الاعتصام.
وقال جابر: الإدارة فوضت وكيل التعليم الإعدادى للتحدث معى والذى استمع لكافة مطالبى، وطلب منى فض الاعتصام وإعطاء الإدارة مهلة لتحقيق مطالبه مع عقد اجتماع مع حسن العيسوى مدير الإدارة التعليمية بالعامرية التابع لجماعة الإخوان خلال الأسبوع الجارى.
وأضاف أنه كان قد أبلغ مدير المدرسة بالاعتصام قبل تنفيذه، مشيراً إلى أنه أبلغ بدوره المديرية والإدارة لكن المسئولين انتظروا تنفيذه للاعتصام للتفاوض معه، وقال إنهم طالبوه بفض الاعتصام وعدم إعلام وسائل الإعلام، منتقدا ما وصفه بمخطط أخونة التعليم الذى يحدث داخل المديرية من قبل وكيل الوزارة.
وأشار إلى أن مطالبه تتمثل فى وقف أخونة التعليم فى الإسكندرية، وعدم السماح لأعضاء حزب الحرية والعدالة بالتدخل فى شئون المدارس، فضلا عن قيامهم بتوزيع المجلات والنشرات الدعائية لمرشحى الإخوان فى البرلمان القادم وما تم إنجازه بحى العامرية من قبل الحزب، الأمر الذى زاد من غضب المعلمين بالمدارس.