فوز "صناع الحياة" باتحاد طلاب جامعة المنوفية.. والإخوان "لم ينجح أحد"
أعلنت الإدارة العامة لرعاية الشباب بجامعة المنوفية عن فوز الطالب أحمد السيد أبو سيار، بالفرقة الخامسة بكلية طب شبين الكوم، بمنصب رئيس اتحاد طلاب الجامعة، والعضو بفريق "صناع الحياة"، وفوز الطالب مرضى سنهود حسن الطالب بكلية آداب بمنصب أمين مساعد رئيس اتحاد الطلاب.
واستنكر الرئيس الجديد لاتحاد طلاب جامعة المنوفية أحمد أبو سيار، قيام المواقع بنشر فوز الإخوان بمنصب رئيس اتحاد طلاب جامعة المنوفية، مؤكدا أن الإخوان "لم تحصد أى مقعد فى مجلس اتحاد الطلاب بجامعة المنوفية".
وأعلن أحمد ماضى مدير رعاية الشباب بالجامعة عن التشكيل كاملا وهو محمد أحمد عنب كلية علوم أمين لجنة الأسر ومحمد جمال عمران كلية الزراعة أمين مساعد لجنة الأسر، وعبد الرزاق أحمد عبد الرزاق كلية تجارة أمين اللجنة الرياضية وعبد الحميد جمال عبد الحميد تجارة السادات وأمين مساعد اللجنة الرياضية، وخالد صلاح خالد حسين كلية الطب البيطرى أمين اللجنة السياسية والثقافية، وأحمد محمد عفيفى تجارة السادات أمين مساعد اللجنة السياسية، وعمرو البدراوى كلية الطب أمين اللجنة الفنية وخالد جمال محمود كلية السياحة والفنادق أمين مساعد اللجنة الفنية، وابتهال أحمد شعبان كلية العلوم أمين لجنة الجوالة ومحمود السيد عشرى كلية البيطرى الأمين المساعد لجنة الجوالة، اسماء مجاهد عبد السلام كلية الاداب أمين اللجنة الاجتماعية وهانى محمد صابر الموجى هندسة منوف أمين مساعد اللجنة الاجتماعية، وسهام صبحى إبراهيم كلية التمريض أمين اللجنة العلمية ومحمود شحات محمد كلية التربية أمين مساعد اللجنة العلمية.
وأضاف ماضى أنه تم عقد أول اجتماع لمجلس طلاب جامعة المنوفية عقب إعلان النتائج، مؤكدا أن طلاب جماعة الإخوان المسلمين "ليس لهم أى تواجد فى اتحاد طلاب جامعة المنوفية"، مؤكدا أن جميع الطلاب مستقلون.