إضراب ممرضة عن الطعام بمستشفى البلينا بسوهاج لنقلها التعسفي
دخلت ممرضة في إضراب عن الطعام داخل مستشفي البلينا المركزي، بسبب تعسف وكيل المستشفى ورئيسة التمريض معها ونقلها ضد رغبتها.
كان اللواء محسن الجندي مساعد الوزير لأمن سوهاج، تلقي إشارة من مأمور مركز البلينا، تفيد قيام إحدى الممرضات بالإضراب عن الطعام.
ودلت تحريات البحث الجنائي بإشراف العميد محمود العبودي رئيس مباحث المديرية، قيام المدعوة نورا سعد السيد 26 سنة ممرضة بمستشفي البلينا المركزي، بالإضراب عن الطعام، بسبب قيام وكيل المستشفى ورئيسة التمريض بالتعسف ضدها ونقلها عيادة النساء الخارجية إلى قسم النساء والتوليد بالمستشفى، تم إسداء النصح للمذكورة ولكنها أصرت على موقفها واستمرارها في الإضراب، تحرر المحضر رقم 1288 إداري المركز، وجار العرض على النيابة.