إصابة 6 بينهم 4 سيدات في مشاجرة بسوهاج
أصيب 6 أشخاص بينهم 4 سيدات بإصابات خطيرة ومتفرقه بالجسد، في مشاجرة بسبب خلافات الجوار بدائرة مركز المنشاة.
كان اللواء "محسن الجندي" مدير أمن سوهاج، تلقى إشارة من مأمور مركزالمنشاة، تفيد وقوع مشاجرة بدائرة المركز نتج عنه إصابة 6 بينهم 4 سيدات.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد "الحسن علي عباس" مدير المباحث الجنائية، ودلت تحريات العميد "محمود العبودي" رئيس مباحث المديرية، أن المشاجرة وقعت بين كل من "رجاء عبد الصبور حسن" 53 سنة ربة منزل، و"منال سليمان محمدين" 26 سنة ربة منزل، و"إيمان علي يوسف" 31 سنة ربة منزل "طرف أول"، مصابين بإصابات خطيرة ومتفرقه بالجسد، وتم تحويلهن إلى المستشفى، والسيد عبد الجيد عبد الرحيم 39 سنة سائق، وعادل عبد الجيد عبد الرحيم 44 سنة سائق، ورضا عبد الجيد عبد الرحيم 32 سنة ربة منزل، مصابين بإصابات متفرقة بالجسد وتم نقل الأخيرة للمستشفى، وجميعهم يقيمون بناحية قرية العمايدة دائرة مركز المنشاة، وسبب المشاجرة خلافات الجوار، وحرر المحضر رقم 2575 جنح المركز، وجاري العرض على النيابة.