6 ملايين و540 ألف جنيه لتطوير مراكز الشباب بقنا
صرح اللواء عادل لبيب محافظ قنا، بأنه تم اعتماد مبلغ 6 ملايين و540 ألف جنيه لتطوير مراكز الشباب والرياضة بالمحافظة.
وقال لبيب إنه سيتم تخصيص مليون و500 ألف جنيه لتطوير الصالة المغطاة بقنا، ومليون جنيه أخرى لإنشاء واستكمال الأندية الرياضية بالمحافظة.
كما تشمل خطة التطوير صرف مبلغ وقدره 2 مليون و250 ألف جنيه لتطوير مراكز شباب حجازة قبلي بقوص و125 ألف جنيه لتطوير مراكز شباب نجع حمادي، وكان نصيب مراكز شباب قفط 210 آلاف جنيه ونصيب مراكز شباب دشنا 47 ألف جنيه، ومبلغ 180 ألف جنيه لمراكز شباب فرشوط، و560 ألف جنيه لمراكز شباب نقادة و568 ألف جنيه لتطوير مراكز شباب قنا، و100 ألف جنيه لتطوير مراكز شباب أولاد عمر.