بالصور| "BYS" تكتسح انتخابات اتحاد طلاب جامعة أسوان.. والإخوان "لا مقاعد"
أعلنت رعاية الشباب بجامعة أسوان، مساء اليوم، نتيجة انتخابات اتحاد طلاب الجامعة، والتى أسفرت عن خسارة جماعة الإخوان المسلمين لجميع مقاعد الاتحاد، حيث فاز تحالف"BYS"، والذى يمثل كلا من حزب "مصر القوية" وعددا من المستقلين، بجميع المقاعد.
حيث فاز الطالب مصطفي عثمان علي، بالفرقة الأولي كلية هندسة الطاقة، بمنصب رئيس اتحاد طلاب جامعة أسوان، بينما فاز الطالب علي علي عبد الدايم، بالفرقة الثانية كلية علوم، بمنصب نائب رئيس اتحاد الطلاب.
وجاء اختيار الأمناء والأمناء المساعدين للجان كالتالي، أمين اللجنة العلمية أحمد عبد النعيم، أمين مساعد جهاد مجدي، أمين لجنة الجوالة أحمد خيري، أمين مساعد سهيلة أحمد، اللجنة السياسية والثقافية إبراهيم الطيري إبراهيم، أمين مساعد اللجنة عبده محمد أحمد، أمين لجنة الأسر والرحلات أحمد شحاتة مستقل، أمين مساعد أمين هبة صبري، أمين اللجنة الاجتماعية أحمد عبد الباسط، أمين مساعد اللجنة الفنية أحمد محمد البدري، أمين مساعد أسماء رشدي، أمين محمد علي سيد، أمين اللجنة الرياضية حسن محمد، أمين مساعد مصطفي كامل.