رغم نفي مشرف أمن المقطم القبض عليه.. "الداخلية": أفرجنا عن صحفي "اليوم السابع" بعد التأكد من هويته
أكد اللواء عبدالفتاح عثمان مساعد وزير الداخلية لشؤون الإعلام، أنه تم الإفراج عن الصحفي محمد إسماعيل، محرر اليوم السابع، بعد التأكد من هويته، والذي ألقي لقبض عليه أثناء تغطيته للأحداث أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
وأضاف عثمان، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، أن قوات الأمن لا تستخدم طلقات الخرطوش، رغم حقهم في استخدامه، حفاظا على سلامة المواطنين والصحفيين.
وكان اللواء مدحت عبدالشافي مشرف الأمن المركزي بمنطقة المقطم، نفى القبض على الزميل الصحفي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "القاهرة اليوم"، مؤكدا أن قوات الأمن لا تقبض على الصحفيين.