مشرف "الأمن" أمام "الإرشاد" ينفي الاعتداء على صحفي "اليوم السابع"
نفى اللواء مدحت عبدالشافي، مشرف الأمن المركزي بمنطقة المقطم، أن تكون قوات الأمن المركزي اعتقلت الزميل الصحفي محمد إسماعيل، محرر "اليوم السابع"، أو اعتدت عليه، أثناء تغطيته الأحداث الواقعة أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف عبدالشافي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "القاهرة اليوم"، أن سيارات الأمن المركزي لن يركبها أحد، مؤكدا أن قوات الأمن ألقت القبض على 20 فردا اعتدوا على القوات بالخرطوش.
كما نفى "عبدالشافي"، أن تكون قوات الأمن المركزي تقوم بضرب المقبوض عليهم، وتابع "لا يحدث أي اعتداء على الصحفيين".
وأكد "عبدالشافي" أن قوات الأمن المركزي لا تتعاطف مع أي طرف دون الآخر، مشيرا إلى أن الأقنعة التي يرتديها جنود وضباط الأمن المركزي تحميهم من الغاز المسيل للدموع وليس للتخفي.
الأخبار المتعلقة:
عاجل| الأمن يعتقل عشرات المتظاهرين في كمين أمام "الإرشاد"
صحفي "اليوم السابع": أمن "الإرشاد" اعتدى عليّ بالعصي.. ودمي على "كارنيه النقابة"
الأمن يطلق خراطيش على المتظاهرين امام "الإرشاد".. وإصابة محرر "الوطن"
عاجل| "الأمن" يعتقل اثنين من المتظاهرين أمام مقر "الإرشاد" بالمقطم
الأمن يطلق سراح صحفية بـ"الصباح" وصحفي بـ"صدى البلد" بعد التأكد من هويتهما أمام "الإرشاد"
مسيرة ثانية تضم مئات المتظاهرين تصل إلى "الإرشاد" وتهتف ضد "مرسي"
المتظاهرون يشعلون النيران في أغصان الأشجار لعمل حاجز بينهم و"الأمن" أمام "الإرشاد"
مسيرة تضم مئات المتظاهرين تصل إلى الإرشاد
عاجل| المتظاهرون يكتبون على سور "الإرشاد" "يسقط المرشد".. و"الأمن" لـ"الإخوان": هنتعامل معاهم