إصابة عالمين من دار الإفتاء اللبنانية إثر اعتداء من مجهولين
تعرض عالمان من علماء دار الإفتاء اللبنانية لاعتداء في منطقة زقاق البلاط في العاصمة اللبنانية بيروت، مساء اليوم، ما أدى إلى تعرضهما لإصابات وصفت بـ"الخطيرة".
وتعرض ثلاثة من الشباب المجهولين لسيارة العالمين أثناء مرورها في منطقة زقاق البلاط، حيث قاما بتحطيمها، واعتدوا عليهما بالعصي قبل أن يتم نقلهما إلى مستشفى "المقاصد الإسلامية" في العاصمة اللبنانية.
ووصف مصدر طبي بالمستشفى حالة العالم الأول المصاب "مازن الحريري" بـ"الخطرة"، فيما اعتبر أن حالة زميله "أحمد فخران" تعد "شبه حرجة".
وقال مدير عام الأوقاف الإسلامية اللبنانية، هشام خليفة إن "هذا الاعتداء الآثم يوضع في خانة التعدي على القيم والرموز الدينية"، محملا "القادة السياسيين والأمنيين" مسؤولية الاعتداء ومنع وقوع مثله مستقبلا تجاه العلماء ورجال الدين.
وقطع أهالي مناطق قصقص والمدينة الرياضية وكورنيش المزرعة الواقعة على مداخل مدينة بيروت الطرقات الرئيسية بتلك المناطق بعد الاعتداء على العالمين، فيما بدأت القوى الأمنية بمداهمة منطقة "خندق الغميق" في العاصمة اللبنانية بحثا عن الثلاثة الذين اعتدوا عليهما.