بالصور| "الوطنية للدفاع عن التعبير" تدعو لوقفة أمام "الصحفيين" الأربعاء.. وتخاطب الأمم المتحدة وحقوق الإنسان
اللجنة تحمل مرسي ووزير الداخلية مسؤولية الاعتداءات
قررت اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير برئاسة جلال عارف نقيب الصحفيين الأسبق، والروائي بهاء طاهر الرئيس الشرفي، الدعوة لوقفة احتجاجية أمام مقر نقابة الصحفيين ظهر الأربعاء المقبل، بمشاركة المفكرين والمثقفين وكافة العاملين في مجال الصحافة والاعلام.
ودعت اللجنة، في بيان لها عقب الاجتماع، كافة الأحزاب والقوى السياسية ومنظمات المجتمع المدني لاتخاذ موقف واضح وحاسم للدفاع عن حرية التعبير، سواء في ما يتعلق بحق التظاهر السلمي، وحق الصحفيين والإعلاميين في أداء عملهم في بيئة آمنة.
وقررت اللجنة التضامن مع نقابة الصحفيين في البلاغ الذي تقدمت به إلى النائب العام ظهر اليوم ضد المرشد العام العام للجماعة ونائب المرشد، وكافة الخطوات التي ستقوم بها النقابة خلال الفترة المقبلة، فضلا عن مخاطبة المنظمات الحقوقية الدولية المعنية بحرية الصحافة وحرية الرأي التعبير، ومنها مفوضية الأمم المتحدة لحقوق الإنسان، ومنظمة حرية الرأي والتعبير واللجنة الدولية لحماية الصحفيين وصحفيون بلا حدود ومنظمة المادة 19، لمطالبتها بالتضامن مع الصحفيين المصريين في ما يتعرضون له من اعتداءات.
وحملت اللجنة رئيس الجمهورية ورئيس الحكومة ووزير الداخلية والنائب العام مسؤولية ما يترتب على غض الطرف عن ممارسات البلطجة من قبل ميليشيات غير نظامية تابعة لجماعات سياسية، معربة عن استنكارها لتصريحات وزير الإعلام التي أدلى بها مؤخرا في قطر وأساء فيها للإعلام المصري.
ودعت لتشكيل مجلس وطني مستقل للإعلام يعمل على تحقيق أهداف ثورة 25 يناير في تحرير وسائل الإعلام واستقلال الصحافة عن السلطة الحاكمة لتشكيله ويدعم حق المواطن في إعلام حر.
حضر الاجتماع يحيي قلاش المتحدث باسم اللجنة، ومجدي الجلاد رئيس تحرير "الوطن"، وجمال الشناوي رئيس تحرير وكالة أنباء أونا، وألبرت شفيق مدير قنوات "أون تي في"، وغيرهم من الصحفيين والإعلاميين.
الأخبار المتعلقة:
"الدفاع عن حرية التعبير": الاعتداء على الصحفيين نتيجة تهديدات الرئيس وتحريض "الجماعة"