قائد حرس الرئاسة الفنزويلي: شافيز توفي إثر إصابته بأزمة قلبية حادة
كاراكاس -أ ش أ:
صرح قائد الحرس الرئاسي في فنزويلا بأن الرئيس الراحل هوجو شافيز توفي إثر إصابته بأزمة قلبية حادة.
وقال الجنرال جوسى أورنيلا- فى تصريح نقلته شبكة ''ايه بى سى'' الأمريكية اليوم الخميس- إن شافيز لم يكن قادرًا على الكلام إلَّا أنه حرك شفتيه قبل الوفاة، وقال ''أنا لا أريد أن أموت، أرجوكم لا تتركوني أموت''، مشيرا إلى أن هذه الرغبة في التمسك بالحياة ترجع إلى حبه لبلاده ''التي ضحى بنفسه من أجلها''، حسب قوله.
وأوضح الجنرال أورنيلا أنه خدم مع الرئيس الراحل طوال العامين الماضيين، مشيرًا إلى أن الأخير كان يعاني من مرحلة متقدمة من مرض السرطان، إلا أنه لم يكشف عن مزيد من التفاصيل بشأن المرض.
وكانت فنزويلا قد أعلنت الثلاثاء وفاة شافيز عن عمر يناهز 58 عامًا بعد صراع مع مرض السرطان.