القوات الماليزية تقتل 31 مسلحا فلبينيا وترفض عرضا لوقف إطلاق النار
فيلدا ساهابات (ماليزيا) (رويترز) - قالت قوات أمن ماليزية إنها قتلت 31 مسلحا فلبينيا في اشتباكات أثناء الليل بولاية صباح في شرق البلاد كما رفض رئيس الوزراء الماليزي نجيب عبد الرزاق عرضا لوقف إطلاق النار قدمته مجموعة مسلحة تزعم أن لها حقوقا في المنطقة الغنية بالموارد.
وقتل 52 مسلحا على الأقل وثمانية رجال شرطة ماليزيين في اشتباكات بدأت في الطرف الشمالي من جزيرة بورنيو يوم الجمعة الماضي وتصاعدت إلى هجوم قوي من قوات الجيش الماليزي هذا الأسبوع.
وقال مسؤولون أمنيون إن كثيرا من المقاتلين نجوا من الهجمات التي شنها الجيش على قرية ساحلية يختبئون بها منذ أسابيع. ويعتقد أن المسلحين هاربون في منطقة لزراعات النخيل.
وقال نجيب في مؤتمر صحفي بمنطقة فيلدا ساهابات في ولاية صباح في إطار أول زيارة له لمنطقة الصراع منذ بدء المواجهة قبل شهر "نريد استسلام المقاتلين دون شروط وأن يسلموا أسلحتهم."
وأضاف أنه إذا لم يستسلم المقاتلون فإن الجيش سيستمر في ملاحقتهم "مهما طال الوقت لحين تصفيتهم."
وأعلن إسماعيل عمر قائد الشرطة في ماليزيا في مؤتمر صحفي منفصل مقتل 31 مسلحا في اشتباكات وقعت في الاونة الاخيرة.
وبدأ القتال في ولاية صباح بالجزء الماليزي من جزيرة بورنيو عندما ابحرت المجموعة المسلحة التي تضم 200 مسلح من جنوب الفلبين للمطالبة بمزاعم قديمة في المنطقة الغنية بالموارد.
وتسبب الصراع في تأزم العلاقات بين الدولتين الجارتين في منطقة جنوب شرق اسيا وأثار تكهنات بأن نجيب قد يرجئ انتخابات عامة كان من المتوقع أن يدعو إليها في مارس اذار ويجب أن تجرى بحلول يونيو حزيران.
وقال نجيب إنه أوضح موقف ماليزيا للرئيس الفلبيني بنينو اكينو خلال مكالمة هاتفية يوم الخميس.
وحث بان جي مون الأمين العام للأمم المتحدة على وقف العنف وإجراء محادثات للتوصل إلى حل سلمي.
(إعداد ياسمين حسين للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)