معسكر المرشح اودينغا يدعو الى وقف عملية فرز اصوات الانتخابات في كينيا
نيروبي (ا ف ب) - دعا معسكر رئيس الوزراء الكيني رايلا اودينغا الذي يعتبر احد المرشحين الاوفر حظا للفوز بالانتخابات الرئاسية، الخميس الى وقف عملية الفرز الجارية حاليا، منتقدا "تزوير" النتائج الجزئية التي افرزت تقدم خصمه اوهورو كينياتا.
وفي حين ما زالت كينيا تحت وقع اعمال العنف التي تلت الاقتراع الرئاسي السابق في كانون الاول/ديسمبر 2007، سعى كالونزو ميسيوكا المرشح على قائمة اودينغا الى التهدئة، مؤكدا ان تلك الاتهامات "لا تشكل دعوة الى الشارع".
وصرح نائب الرئيس المنتهية ولايته للصحافيين "اننا ما زلنا ندعو الى السلام (...) نحن متمسكون بدولة القانون" وذلك في حين ما زالت كينيا تترقب نتائج الانتخابات الرئاسية في اقتراع الاثنين.
وقال "لدينا ادلة على ان النتائج التي تلقيناها قد زورت" مؤكدا ان "في بعض الحالات، تجاوز عدد البطاقات الاجمالي عدد الناخبين المسجلين".
واكد ان مراقبي ائتلافه "كورد" "طردوا من بعض مراكز الفرز، (...) ولم نتمكن من التحقق من النتائج (...) وذلك يضر بالاحزاب".
ولذلك السبب اعتبر ان "عملية الفرز تفتقر الى النزاهة ويجب وقفها".
وتاخرت اللجنة الانتخابية الكينية المستقلة التي امامها مهلة سبعة ايام لنشر النتائج في هذه المهمة ووعدت بانجازها الجمعة.
وما زالت نتائج الفرز الجزئية تفيد عن تقدم خصم اودينغا، نائب رئيس الوزراء اوهورو كينياتا الذي كان قد حصل في الساعة 12,00 (09,00 تغ) على 2,5 مليون صوت (54%) مقابل 1,9 مليون لاودينغا (41%) من اصل نحو نصف البطاقات التي تم فرزها اي 4,6 مليون بطاقة.