واشنطن تعتبر ان العقوبات الجديدة ستضرب نظام بيونغ يانغ ب قوة
نيويورك (ا ف ب) - اعتبرت المندوبة الاميركية لدى الامم المتحدة سوزان رايس ان العقوبات الجديدة التي قرر مجلس الامن الخميس فرضها على كوريا الشمالية "ستضرب بقوة" نظام بيونغ يانغ الشيوعي.
وبعد ان شددت في تصريح صحافي على ان القرار 2094 الذي اقر الخميس يتضمن "عقوبات مالية قاسية"، اعتبرت ان "هذه العقوبات المشتركة ستضرب بقوة" نظام بيونغ يانغ و"ستعزز عزلة كوريا الشمالية".
واضافت ان "القادة الكوريين الشماليين سيدفعون غاليا ثمن تحدي المجتمع الدولي".
وقالت ايضا ان "العالم اجمع موحد الارادة لنزع الاسلحة النووية في شبه الجزيرة الكورية".
وردا على اسئلة تتعلق بالتهديدات التي وجهتها بيونغ يانغ، اكدت رايس ان كوريا الشمالية "لن تحصل على شيء عن طريق الاستفزاز".
وقبل التصويت في الامم المتحدة، واصلت كوريا الشمالية التصعيد الكلامي متهمة الولايات المتحدة بانها تريد شن حرب ذرية وهددت واشنطن بضربة نووية "وقائية".
من جهته، دعا السفير الصيني في الامم المتحدة لي باودونغ الى العودة الى "المفاوضات السداسية" التي تضم الكوريتين والصين وروسيا واليابان والولايات المتحدة.
ومع الاعراب عن دعمه للقرار، اعتبر ان "الاولوية باتت تتمثل في خفض التوتر وتهدئة الامور والعودة الى طريق الدبلوماسية". وراى ان القرار "مرحلة مهمة لكننا بحاجة الى استراتيجية شاملة".