مصادر: قراصنة يخطفون ثلاثة أشخاص في هجوم قبالة نيجيريا
أبوجا (رويترز) - قالت مصادر أمنية في نيجيريا يوم الخميس إن قراصنة هاجموا سفينة إمداد بقطاع النفط في المياه النيجيرية هذا الأسبوع وخطفوا ثلاثة من أفراد الطاقم في أحدث هجوم قبالة سواحل الدولة الافريقية.
وذكرت ثلاثة مصادر أمنية أن قائد السفينة وكبير المهندسين والمهندس الثاني خطفوا يوم الاثنين عندما اعتلى مسلحون السفينة ارمادا توا 22التي ترفع علم ماليزيا على بعد نحو 90 كيلومترا قبالة ساحل منطقة براس في دلتا النيجر.
وقالت المصادر إن أحد المخطوفين اندونيسي. والسفينة هي سفينة قطر متعاقدة مع منصة نفط بحرية. ولم يكن لدى متحدث باسم البحرية النيجيرية أي تعليق.
وذكرت مصادر أن سفينة صيد اسمها أورانج 7 هوجمت في الثاني من مارس اذار في موقف مماثل وقتل أحد أفراد الطاقم.
وتصاعدت هجمات القرصنة قبالة ساحل نيجيريا هذا العام وأبدت عصابات مؤشرات على اتباع أساليب أكثر عنفا.
وقالت إكسون موبيل وشل في الشهر الماضي إن الوضع الأمني من العوامل التي تجعل نيجيريا واحدة من أكثر دول العالم تكلفة في العمل بمجال إنتاج النفط.
ويتعين على شركات النفط والشحن استئجار فرق لمواجهة الأزمات ودفع مبالغ تأمين أعلى ومواجهة احتمال دفع مبالغ فدية وكذلك ان تكون مستعدة لاي ضرر يلحق بسمعتها.
والمشتبه بهم الرئيسيون في أغلب الهجمات عصابات نفط نيجيرية تنفذ بالفعل سرقات لخام النفط على مستوى كبير في منطقة المستنقعات المضطربة بدلتا النيجر.
(إعداد دينا عفيفي للنشرة العربية - تحرير أميرة فهمي)