كوريا الشمالية تهدد الولايات المتحدة بشن ضربة نووية  وقائية
سيول (ا ف ب) - هددت كوريا الشمالية الخميس بشن "ضربة نووية وقائية" ضد الولايات المتحدة فيما يعقد مجلس الامن الدولي جلسة خلال النهار لتشديد العقوبات على بيونغ يانغ بعد تجربتها النووية الثالثة.
وقال الناطق باسم وزارة الخارجية الكورية الشمالية كما نقلت عنه وكالة الانباء الرسمية "طالما ان الولايات المتحدة تستعد لشن حرب نووية، فان قواتنا المسلحة الثورية تحتفظ لنفسها بحق شن ضربة نووية وقائية لتدمير معاقل المعتدين".
كما حذر من ان حربا كورية ثانية قد تكون "حتمية" اذا واصلت الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية رفض مطالب بيونغ يانغ بالغاء تدريبات عسكرية مشتركة واسعة النطاق مرتقبة الاسبوع المقبل.
وكانت كوريا الشمالية هددت في السابق بشن هجمات ضد القوات الاميركية في كوريا الجنوبية كما تقول ان لديها صواريخ بعيدة المدى يمكن ان تجهز برؤوس نووية وقادرة على بلوغ الولايات المتحدة القارية.
وياتي هذا التهديد الجديد بعد يومين من اعلان جيش كوريا الشمالية بانه يمكن ان يلغي اتفاقية الهدنة عام 1953 التي انهت الحرب الكورية.
من جهتها حذرت صحيفة "رودونغ سينمون" الناطقة باسم الحزب الواحد في كوريا الشمالية بان "الحرب لن تقتصر على شبه الجزيرة الكورية" في اشارة الى الترسانة البالستية التي تملكها بيونغ يانغ والتي يمكن ان تصل الى الاراضي الاميركية وخصوصا الجزر في المحيط الهادىء.
ويعقد مجلس الامن الدولي الخميس جلسة في نيويورك للتصويت على مشروع قرار عرضته الولايات المتحدة والصين ويفرض عقوبات جديدة على كوريا الشمالية لمنعها من امتلاك التكنولوجيا اللازمة لتطوير برامجها النووية والبالستية.
ويشمل مشروع القرار خصوصا تجميد كل تعاملات مالية بما فيه نقل سيولة اذا كانت هذه التعاملات يمن ان تخدم جهود بيونغ يانغ لامتلاك اسلحة ذرية وصواريخ بعيدة المدى.
ومنذ ان اعلنت بيونغ يانغ عن تجربتها النووية الثالثة بعد تجربتي 2006 و 2009، اعلن مجلس الامن الدولي عزمه اتخاذ "اجراءات مناسبة" ضمن قرار جديد.
وقال السفير الروسي لدى الامم المتحدة فيتالي تشوركين ان التصويت على مشروع القرار الذي يفرض هذه العقوبات سيتم حوالى الساعة 10,00 بالتوقيت المحلي (15,00 ت.غ).