قيادي بـ''غد الثورة'': الحزب مستمر في منهجه المعتدل
كتب- محمد سعيد:
قال محمد محيي الدين، القيادي بحزب غد الثورة، وعضو مجلس الشورى، إن حرق مقر الحزب هى رسالة سياسية، مفاداها التزام الحزب الصمت وأن سلبي، ولا يقوم بدور الوسيط، وأن يعارض من أجل المعارضة كباقي أحزاب المعارضة.
وأكد محي الدين في تصريحات لـ"مصراوي" أن الحزب سيستمر في نهجه كوسيط معتدل، يقول للحاكم أنت مخطئ للدعوة لانتخابات النواب في هذا الموعد، ويقول لحزب الحرية والعدالة، إنك مخطئ لاعتقادك انك ستحصل على الأغلبية في الانتخابات القادمة، مطالبًا المعارضة بعدم الارتفاع بسقف المطالبة والجلوس في حوار وطني من اجل إنهاء الأزمة.
وحمل محي الدين، المسؤولية السياسية للرئيس محمد مرسي، ورئيس الوزراء، هشام قنديل، ووزير الداخلية، محمد إبراهيم، قائلًا: "نحن نرى بلد تشتعل ولا نرى أي استجابة من السلطة".
ومن جانبه، قال شادي طه، رئيس المكتب السياسي للحزب إن ما حدث هو نتيجة لمواقف الحزب الوطنية منذ عام 2004، حيث أن قيادات الحزب قد دعوا إلى قيام الثورة من داخل هذا المقر.
وأضاف طه: "لا استبعد ان يكون وراء الحادث أشخاص يشعرون أن لديهم ثآر مع الحزب، ويريدون تصفية الحسابات"، مشيرًا إلى أنه من الممكن أن يكون الحادث مدبرًا من قبل رموز النظام السابق للانتقام من الحزب، لافتًا إلى أن الحزب تم حرقه من بلطجية نفس النظام في عام 2008.
وأشار إلى أن هذه الواقعة من الممكن أن تكون رسالة لإفشال المؤتمر الاقتصادي الذي سيعقده الحزب غدًا، مؤكدًا على أن حرق الحزب لن يكون عائقًا أمام استمرار النضال من أجل الوطن.