''النور'' يشارك في مؤتمر ''غد الثورة'' السبت
كتب - محمود الطباخ:
يشارك حزب النور السلفي الذراع السياسية للدعوة السلفي، في المؤتمر الاقتصادي الذي ينظمه حزب غد الثورة برئاسة الدكتور أيمن نور، السبت، بجامعة عين شمس.
وقال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشؤون الإعلام، عبر تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، الجمعة، إن المهندس أشرف ثابت، عضو الهيئة العليا للحزب سيلقي كلمة حزب النور بالنيابة عن رئيس الحزب، وسيتخلل الكلمة الافتتاحية كلمة الدكتور خالد علم الدين، القيادي بالحزب ومستشار رئيس الجمهورية المُقال، ويعرض فيها مشروعات النور الاقتصادية.
ويشارك فى المؤتمر مجموعة الـ15 والتي تضم عدد من الأحزاب والحركات السياسية المختلفة، وبالتعاون مع كلية التجارة جامعة عين شمس.