الزند يمنع قناة ''الجزيرة'' من دخول نادي قضاة مصر
القاهرة- أ.ش.أ:
شن رئيس نادي قضاة مصر المستشار أحمد الزند، هجوما حادا ضد قناة ''الجزيرة مباشر مصر''، محذرا بعض وسائل الاعلام من التطاول على عمومية نادي القضاة وتضليل الرأي العام فيما يتعلق بنقل وقائع الجمعية العمومية للنادي التي عقدت بدار القضاء العالي، الجمعة.
وأكد الزند، في كلمته خلال الجمعية العمومية لنادي القضاة، أن هذه القناة التي وصفها بأنها ''قناة الخنزيرة الكاذبة موالية لإسرائيل وعملاء أمريكا'' لن تدخل النادي ما دام فيه.
وأضاف: ''قناة الخنزيرة تنقل الآن أن 30 عضوا فقط يحضرون الجمعية العمومية لنادي القضاة.. القاضي الواحد يساوى 100 ألف شخص لأنه شريف''.
وردا على قلة عدد الحاضرين للجمعية العمومية للقضاة اليوم، قال الزند ''أعدكم أن تكون الجمعية في المرة القادمة 15 ألفا وإن لم تتحقق سأستقيل من نادي القضاة''.
وقطعت قناة ''الجزيرة مباشر مصر'' نقل وقائع الجمعية واعتذر مذيع القناة عن انقطاع النقل بعد تصريحات الزند التي انتقد فيها القناة.