بالفيديو.. باسم يوسف: اقتل باسم الدين وصوم 3 أشهر
القاهرة - مصراوي:
تناول الإعلامي الساخر باسم يوسف، في حلقة برنامج ''البرنامج''، الجمعة، مظاهرات ''نبذ العنف'' التي دعت لها الجماعة الإسلامية، حيث استنكر وصف عاصم عبد الماجد عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، لقاتل الرئيس أنور السادات خالد الإسلامبولي بـ''الشهيد''.
وقال باسم إن من خرجوا في جمعة ''نبذ العنف'' لا يسلم أي منهم من تصريح كاذب أو عمل يرقى لمستوى القتل، ويريدون من الناس أن تتناسى هذه الأعمال، بل ويحكمون على جبهة الإنقاذ بأنها تعطي العنف غطاءً سياسيا.
وعرض باسم مقطع فيديو لأحد أعضاء الجماعة يقول  إن من قتلوا أشخاصًا لا ذنب لهم أثناء اغتيال الرئيس الراحل أنور السادات، قاموا بالصيام ثلاث أشهر كتكفير عن هذا الخطأ.