قيادي بـ''غد الثورة'': 6 ملثمين أشعلوا النيران بمقر الحزب (فيديو)
القاهرة - أ.ش.أ:
أفاد شهود عيان بقيام مجهولين بدخول مقر حزب غد الثورة بوسط القاهرة، وإلقاء زجاجات المولوتوف به لإشعال النيران به عمدًا.
وقال عصام بدوي، عضو الهيئة العليا لحزب غد الثورة، إن 6 أفراد ملثمين منهم خمسة يحملون أسلحة نارية اقتحموا مقر الحزب وطلبوا من بداخل الحزب إعطائهم محافظهم وهواتفهم المحمولة وأدخلوا شريف مكاوي، عضو الهيئة العليا للحزب، غرفة أيمن نور، رئيس الحزب.
وأضاف أنه اشتم رائحة دخان وأسرع المقتحمون بأخذ ما استطاعوا من أوراق وأشرطة فيديو من المقر بعدها سكبوا بعض البنزين وشرعوا في حرق المقر وهربوا ووجهوا سلاحًا ناريًا في وجه من حاول متابعتهم، وتوجه العاملون بالنادي اليوناني القريب من مقر الحزب بطفايات الحريق ما ساعدهم على التخفيف من حدة النيران.
وشاهد مندوب وكالة أنباء الشرق الأوسط الذي وصل إلى مقر الحزب بعد السيطرة على الحريق، عبارات على حوائط مدخل العقار لذي يوجد به الحزب تضمنت ''إنذار لكل خائن: أيمن نور'' وبجانبها شعار جماعة ''بلاك بلوك''.