متظاهرو شبرا يلعبون كرة القدم
كتب- أحمد حجي:
دشن المتظاهرون بدوران شبرا، دورة كرة قدم في وسط الطريق، وذلك ضمن فعاليات العصيان المدني الذي تمت الدعوة إليه من قبل المتظاهرين.
وقام مجموعة من الشباب بعمل كردون بشري على الفتيات لحمايتهم من التحرش الجنسي من قبل أي مندس.
هذا وقد وقعت مشادات كلامية بين المارة وسائقي السيارات بسبب قطع طريق دوران شبرا، كوسيلة للضغط.
وفي نفس السياق، وقعت مشادات كلامية بين المتظاهرين أنفسهم بسبب، محاولة البعض طرد أحد المشاركين، لأنه مخمور.
وأقام المتظاهرون منصة واحدة لإدارة فعاليات العصيان المدني، مرددين هتافات منددة بجماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي، منها ''الشعب يريد إسقاط النظام''، ''يا إخوان يا سلفيين لا لسحل المتظاهرين''، ''الشعب يريد القصاص للشهيد''، وسط الأغاني الوطنية.
ورفعوا لافتات مكتوبا عليها ''كذب الإخوان ولو صدقوا''، ''اللي خايف يروح''، ''النائب العام.. ملاكي المقطم''، ''مرسي باطل ومجلس شورى باطل''.