قيادي إخواني لـ''مصراوي'': ''ما يحدث بلطجة وليس عصيان مدني''
كتب - إبراهيم عياد:
قال كارم رضوان، عضو مجلس شورى الإخوان العام، إن من دعوا إلى العصيان المدني لا يفهمون معناه، مشيرًا إلى أن العصيان المدني ينبع من أصحاب الرغبة، وليس أن أقف أمام المنشآت العامة، ومنع الموظفين من الدخول، مشددًا على أن هذا ليس عصيان مدني، ولكنه نوع من البلطجة والتخريب.
وأضاف رضوان في تصريحات لـ''مصراوي'' أن البلاد تحتاج إلى أن يقف الجميع يدا واحدة من أجل بنائها، ومن أجل زيادة الإنتاج وليس من أجل تقليل الانتاج بالعصيان المدني.
ودعا القيادي الإخواني كافة القوى السياسية والحزبية إلى الهدوء والبناء والعمل من أجل الانتخابات البرلمانية، ومن أجل أن تكون هناك حكومة من حزب الأغلبية حتى يكون هناك استقرار في البلاد.
وبشأن دعوة قوى المعارضة إلى مقاطعة الانتخابات البرلمانية، قال رضوان إنه يرى أن هناك تناقض كبير حيث أن حمدين صباحي، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، قال إن الجبهة تستطيع أن تحصل على أكثر من 50% من مقاعد البرلمان، لذلك طالب رضوان الجبهة بخوض الانتخابات البرلمانية والحصول على الأغلبية وتشكيل الحكومة القادمة.