عاملون بـ''كهرباء البحيرة'' يهددون بالاعتصام احتجاجاً على إدارة رئيس الشركة
كتب - محمد حنفي:
هدد عدد من العاملين بشركة البحيرة لتوزيع الكهرباء بالدخول في اعتصام مفتوح بمقر الشركة في حالة استمرار  المهندس رمضان بخيت، رئيس الشركة، في سياساته المستبدة - على حد وصفهم - وتميزه الواضح لأعضاء مكتبه وصرف مكافآت لهم دون سائر العاملين.
وطالب العاملون بالشركة في بيان لهم علي صفحتهم بموقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، أمس الجمعة، المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة بالتدخل لمنع الظلم وتطهير الشركة من الفساد، على حد قولهم .
ونشر العاملون صور لمستند موقع من المهندس رمضان بخيت رئيس الشركة بصرف مكافأتين لسكرتارية مكتبة في يوم واحد بداعي أنهم بذلوا مجهود غير عادي، وانتشرت عبارات السخرية من فعل رئيس الشركة من قبل العاملين بالشركة علي الجروب الرسمي الخاص بهم علي موقع ''فيس بوك ''.
وأكد العاملون لـ''مصراوي '' أنهم سيرسلون صور من هذا المستند لمكتب وزير الكهرباء ولرئيس الشركة القابضة لكهرباء مصر للتحقيق في هذا الأمر .