انطلاق مؤتمر قيادات حزب الحرية والعدالة بالجيزة
كتب- إبراهيم عياد:
بدأت فاعليات المخيم الأول لقيادات حزب الحرية والعدالة بالجيزة، الجمعة، بالمدينة التعليمية بمدينة 6 أكتوبر، بحضور قرابة ألف من مسئوليه بالمحافظة، ويستمر حتى السبت.
بدأ تسكين واستقبال الحضور المشاركين للمخيم في تمام الساعة التاسعة صباحًا وبدأ المشاركون في التوافد على المدينة التعليمية للمشاركة حتى صلاة الجمعة.
وعقب صلاة الجمعة افتتح أمين الحزب بالجيزة حلمي الجزار، المؤتمر تحت شعار ''حزب قوي لدولة رائدة''، مشيرًا إلى تميز محافظة الجيزة والتي تضم قمم الصناعة والسياحة والعلم والعلماء من حيث تضم المركز القومي للبحوث وجامعة القاهرة، وتضم آثار مصر الكبرى بالهرم وسقارة، وتضم قلعة الصناعة في مدينة6أكتوبر، مؤكدًا: ''نحن نفخر بأننا جزء من هذه المحافظة العريقة''
وأكد الجزار على أن أمانة الحزب بالجيزة تدخل منافسة قوية على أكثر من محور، ننافس غيرنا في الأحزاب الأخرى للحصول على الأغلبية البرلمانية ,وننافس بقية المحافظات على الحصول على نسبة أعلى من التصويت لمرشحينا وأقربها الفيوم بنسب تصويتها العالية، ونتنافس داخل المحافظة بين الوحدات المختلفة لمن تحصل على التصويت الأعلى.
وأضاف الجزار أن الجيزة الآن تضم 30 ألف عضو بالحزب زادت نسبة تمثيل المحافظة في مقاعد مجلس الشعب من 30 مقعد الى 42 مقعد وبحسب قرار إعلان الانتخابات ستكون انتخابات محافظة الجيزة ضمن الجولة الثانية 15 مايو.
وأكد الجزار أن الهدف من هذا المخيم بعد المتابعة ومعرفة الوضع السياسي الراهن عقد الورش والعمل لتحديد احتياجات الوحدات الحزبية استعدادا للفترة القادمة  والانتخابات، للحصول على أغلبية جيدة في البرلمان تعين الحزب على تنفيذ مشروعه بعد تشكيل الحكومة؛ مضيفا ''القادم يحتاج لجهد وعمل''.
من جانبه أكد عزب مصطفى، مقرر مخيم الجيزة، في كلمته على أن قيادات الحزب الحضور يسعون لاحتلال مكانة مميزة في مختلف مسارات العمل السياسي والمجتمعي وذلك يستلزم صلاحا في العمل وابداعا في الأداء وإخلاصا في النوايا.
وأكد عزب على أن ما يحدث ليس صراعا سياسيا أو اقتصاديا فقط بل صراع من أجل البقاء لمنع عودة الروح لهذا الكيان الضخم، عودة الروح للمارد العملاق الذي تكالبت عليه الأمم حتى لا ينهض ويقود الأمم، ذلك المارد الذي قامت الثورة لتوقفه وتنهضه وتعيده لسابق قوته؛ مضيفا أن ظهور المشاكل في كل خطوة هو لمحاولة اعاقة هذه اليقظة بغية ابقائه مغلولا بسلاسل القهر والفقر وعدم الاستقرار؛ مضيفا ''الأمل أنتم يا قادات الحزب ومعكم كل المخلصين في هذا الوطن وهم كثر والحمد لله''.
جدير بالذكر أن المؤتمر يختتم أعماله غدا السبت في الساعة الخامسة والنصف، حيث يتم عمل مؤتمر صحفي يتم فيه إلقاء البيان الختامي والتوصيات والإجابة عن أسئلة السادة الصحفيين والإعلاميين.