بالفيديو.. متظاهرة بالتحرير: ''الجيش سيقف مع الشعب والإخوان يحاولون شق الصف''
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
قالت إحدى المتظاهرات بميدان التحرير، إن العصيان المدني هو الحل، لإجبار الرئيس محمد مرسي على تشكيل حكومة إنقاذ وطني للنهوض بالبلاد اقتصاديا واجتماعيا، وإقصاء جماعة الإخوان عن المشهد السياسي، مؤكدة أن الجيش سيقف مع الشعب ولن يبيعه بالمرحلة العصيبة التي تمر بها البلاد.
وأضافت أثناء مشاركتها في فعاليات جمعة ''محاكمة النظام''، أن جماعة الإخوان المسلمين، تحاول تصدير صورة للجيش للمشهد السياسي لشق الصف الواحد، ولكنه ''جيش شعبي'' سيقف مع الشعب حينما يحتاجه - على حد قولها.
يذكر أن عدد من الحركات والقوى السياسية قد نظمت مظاهرات بميدان التحرير ضمن فعاليات جمعة ''محاكمة النظام''.
وشارك فيها كلا من الجبهة الحرة للتغيير السلمي، وتحالف القوى الثورية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، وثورة الغضب الثانية، وحركة شباب الثورة العربية، والمركز القومي للجان الشعبية، وشباب حزب الدستور، واتحاد شباب الثورة، اتحاد الصفحات الثورية.