وكيل نادي القضاة يدعو النائب العام لترك منصبه
كتب - صهيب ياسين:
أكد المستشار عبد لله فتحي وكيل نادي القضاة، أن رئيس نادي القضاة ليس بحاجة إلى أحد لمناصرته إلا أن هناك توجه خبيث للنيل من سمعته والتشهير به، وذلك لإرهابه لوقوفه في وجه الهجوم على القضاة.
وقال إنه تم الدعوة لعقد الجمعية العمومية الطارئة لنادي القضاة، للاستمرار في رفض تولي النائب العام الحالي منصبه.
وأعرب وكيل نادي القضاة عن أمله من الشعب المصري ألا تهتز ثقته في القضاة، وأنهم لا يرضيهم تولي النائب العام الحالي المستشار طلعت عبد الله منصبه، داعيا الأخير إلى النأي بالقضاة عن سهام القتل لأن هناك تجاوزات في حق النيابة العامة.
جاء ذلك خلال الجمعية العمومية الطارئة للقضاة التي دعا لها المستشار أحمد الزند رئيس النادي ، لاستمرار الضغط على النائب العام للتخلي عن منصبه.
وأضاف فتحي، أن المستشار طلعت عبدالله بقبوله لمنصبه أساء إلى القضاة، قائلا: ماذا سيقول بعد انتهاء فترة عمله وكيف سيتعامل مع زملائه، موضحا أن انعقاد الجمعية العمومية جاء للتأكيد على رفضهم القاطع لاستمرار طلعت عبدالله فى منصبه.
من جانبه، أكد المستشار عزت خميس الرئيس بمحكمة استئناف القاهرة، أن اجتماعهم جاء بناء على طلب جمعية شباب القضاة والنيابة، ووجه إليهم رسالة عتاب قائلا: "إذا كنتم دعوتم للجمعية فما هو سبب تخاذلكم فى الحضور والحشد لتلك الجمعية"، مشيرا إلى أنه للأسف الشديد تمت عمليات الترغيب والترهيب وهو ما ظهر فى تقاعسهم عن الحضور، وقال لهم: "أنتم وشأنكم وعند الحاجة سنقف بجانبكم ونساندكم".
وأضاف خميس أن مسلسل الاعتداء على القضاة ما زال مستمراَ، وهو مخطط ممنهج للنيل من قضاة مصر بدأ بالإعلان الدستورى، واستمرت الخطة بمحاولة النيل من رموز القضاة.
وأضاف خميس أنه مستعد للدفاع عن رئيس نادى القضاة المستشار أحمد الزند، لأنه رمز من رموز القضاة ويجب التصدى للحملة الموجهة ضده، مضيفا أن القضاة سيقومون بالتصدي لمن يحاول النيل من سمعته، وأنهم لن يقفوا أمام التفاهات التى تقول انهم يدافعون عن شخص بعينه.