الديب: مبارك لم يستنجد بالدول العربية للإفراج عنه
نفى فريد الديب، محامي الرئيس السابق حسني مبارك، أن يكون مبارك قد قال إن رحيله سيجلب الفوضى لمصر، مشيرًا إلى أن الرئيس السابق حذر من الفوضى ولم يهدد بها.
كما نفى الديب، خلال لقائه على فضائية "التحرير"، أن يكون مبارك قد استنجد بأي حاكم أو أمير أو ملك عربي للإفراج عنه، مشيرًا إلى أن مبارك لا يريد إلا تطبيق القانون العادل، دون إجراءات تعسفية.
وقال الديب، إن مبارك لا يدير مؤامرة ضد مصر، وأنه رجل وطني، مشيرًا إلى أن الولايات المتحدة هي التي تتآمر على مصر؛ لإسقاط جيشها، مثلمها أسقطت جيش العراق وسوريا، لصالح إسرائيل، وتابع، "أثق بأن الجيش المصري لن يسقط أبدًا".
وأشار الديب، إلى ان الرئيس السابق يعاني من أمراض عدة، ولا يستطيع المشي إلا بمساعدة، مطالبا النائب العام بمعاملة مبارك مثلما يعامل الآخرين.