«جمعة الفرصة الأخيرة».. مليونية أمام المنصة لدعم الجيش ورحيل «مرسى»
ائتلاف «مصر فوق الجميع» يبدأ تحرير توكيلات لـ«السيسى» و«الإنقاذ» تعيد تقسيم الدوائر فى «قانون بديل» للانتخابات
أعلن «ثوار المنصة»، والإعلامى توفيق عكاشة، تنظيم مليونية الجمعة المقبل، أمام المنصة بمدينة نصر تحت شعار «الفرصة الأخيرة»، لدعم القوات المسلحة فى مواجهة «الإخوان»، وللمطالبة بتولى الجيش الحكم ورحيل الرئيس محمد مرسى. وقرر ائتلاف «مصر فوق الجميع» مشاركته فى المليونية، وبدأ إصدار توكيلات لمطالبة الفريق أول عبدالفتاح السيسى، وزير الدفاع، بتولى حكم البلاد. وطالب عكاشة جميع أبناء الشعب بالنزول أمام المنصة الجمعة، قائلاً: «البلاد تذهب إلى المجهول فى ظل حكم الإخوان، وأبناء مصر لم يصبح لديهم سوى طريق واحد ألا وهو القوات المسلحة»، وأضاف: «ميليشيات الإخوان هى السبب الرئيسى فى العنف الموجود فى البلاد حالياً، ولا يمكن لأحد التصدى لهم سوى القوات المسلحة، ولابد من التظاهر لدعم الجيش ولمنع أخونته». وقال أحمد عبدالغنى، منسق «ائتلاف ثوار المنصة»، إن الائتلاف سيدعو لتنظيم عدد من المسيرات، دعماً للجيش، وسيدعو ائتلاف «العسكريين المتقاعدين» للمشاركة. وقال محمود عطية، رئيس ائتلاف «مصر فوق الجميع»، إن الائتلاف بدأ عمل توكيلات للفريق السيسى فى القاهرة لمطالبته بتولى الحكم.
من ناحية أخرى، كشفت مصادر بجبهة الإنقاذ الوطنى عن ملامح قانون الانتخابات الذى تعده حالياً، وأبرز بنوده إعادة تقسيم الدوائر الانتخابية، وتضييق مساحة الدائرة وفقاً لعدد السكان، بما سيؤدى لزيادة المقاعد فى القاهرة، والإسكندرية، والجيزة، والقليوبية، وأشارت إلى أن القانون سينص على وضع المرأة فى النصف الأول من القائمة، ومنع استخدام أية دعاية على أساس دينى، أو تمييز بين المواطنين، أو استخدام دور العبادة، إضافة إلى اختيار المشرفين على العملية الانتخابية، وموظفى اللجان، ممن ليس لديهم انتماءات حزبية لضمان الحياد. وقال الدكتور محمود العلايلى، المتحدث الرسمى للجنة الانتخابات بـ«الإنقاذ»، إن المكتب التنفيذى للجبهة سينظر فى اجتماعه اليوم إعادة هيكلة لجان الجبهة وتشكيل هرم إدارى كامل يحفظ تماسكها.