«ثورة الميكروباص».. يوم الحشر فى شوارع مصر
قتيل فى طوابير الغربية.. والسائقون يقطعون الطرق ويوقفون القطارات احتجاجاً على نقص السولار.. وفلاحون يضربون عن الزراعة
تحولت شوارع القاهرة الكبرى وعدد من المحافظات، إلى جراج مفتوح طوال يوم أمس، بسبب إضراب سائقى الميكروباص الذين أغلقوا الطرق الرئيسية احتجاجاً على نقص السولار.
وأضرب سائقو مواقف «السيدة عائشة-التبين-حلوان-مدينة نصر-القناطر-شبرا الخيمة -موقف العاشر-العباسية-المنيب-الجيزة-مدينة السلام-المرج» عن العمل، ما أدى إلى توقف المرور على الطرق الرئيسية بالقاهرة الكبرى وتكدس شديد فى محطات المترو، كما قطع بعض السائقين طرق الأوتوستراد ومطالع ومخارج الطريق الدائرى من مدينة السلام، وميدان المؤسسة بشبرا الخيمة فى الاتجاهين على طريق «مصر-إسكندرية الزراعى»، ونشبت مشاجرات بين السائقين وأصحاب السيارات الخاصة الراغبين فى فتح مخرج الطريق الدائرى المتجه إلى شارع البحر الأعظم بالجيزة.
وفى المحافظات، تسببت الأزمة فى إسالة الدماء، حيث لقى عامل بالغربية مصرعه داخل محطة وقود بكفر الزيات دهسته سيارة نقل بسبب التزاحم الشديد، واشتدت الأزمة داخل مدن وقرى المحافظة. وفى المنوفية قطع سائقو مركز أشمون خط السكة الحديد، وأوقفوا السيارات على القضبان، مطالبين بتوفير السولار. وفى القليوبية، أضرب سائقو السرفيس والميكروباص فى المواقف العمومية وأغلقوا الطرق ومنعوا مرور السيارات وتزامن ذلك مع إعلان مزارعين فى البحيرة إضرابهم عن الزراعة بسبب نقص السولار. ودفعت ثورة سائقى الميكروباص، محكمة جنايات القاهرة لتأجيل محاكمة علاء وجمال مبارك والمتهمين بالتلاعب بالبورصة لجلسة 14 أبريل، بعد أن أدى التوقف المرورى إلى تغيب نجلى مبارك عن حضور الجلسة، ما دعا محاميهما فريد الديب لطلب التأجيل لمواجهة الشهود.