الشعب يصرخ ضد حكم الإخوان: «مش عارفين تديروها.. سيبوها»
اجتاحت مظاهرات واحتجاجات عدداً من المحافظات والهيئات الحكومية بالقاهرة، أمس، حيث نظمت عشرات الأسر محدودة الدخل «الأولى بالرعاية» وقفة احتجاجية أمام مقر وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية ضد طردهم من مساكن «15 مايو»، فيما تظاهر أهالى «أشمون» احتجاجاً على نقص الخدمات، هاتفين: «مش عارفين تديروها سيبوها». وقال المحتجون أمام وزارة التأمينات إن الوزارة تريد تجديد عقود إيجار الوحدات السكنية، على أن تكون العقود سنوية، بدلاً من تركها مفتوحة، متهمين مندوبى الوزارة بطرد 3 أسر من شققهم حتى الآن، وإجبارهم على أخذ عقود السكن منهم لتجديدها. وطالب المحتجون الوزارة بأن تمنح خطابات رسمية لكل أسرة، للذهاب إلى وزارة الكهرباء لتسجيل عدادات الكهرباء بأسمائهم، وأن تجدد عقود الإيجار معهم لمدد مفتوحة، دون تحديد فترة معينة لتجديدها.
من جانبها، قالت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، لـ«الوطن»، إن الوزارة لا تعتزم إخراج أهالى «15 مايو» والأسر الأولى بالرعاية من مساكنهم. وتظاهر العشرات من الأهالى بمركز أشمون احتجاجا على نقص الخدمات، ورفع المحتجون لافتات مكتوبا عليها «مش عارفين تديروها سيبوها»، مرددين: «يسقط يسقط الإخوان». فيما أضرب العاملون بمستشفى جامعة الأزهر، فرع أسيوط، عن العمل للمطالبة بمساواتهم بمستشفى الجامعة بالقاهرة والفروع الأخرى، فى البدلات والنوبتجيات.