انتخابات الجامعات: اشتباكات بين «الإخوان» و«قائمة التغيير» فى المنصورة.. ومواجهة ساخنة فى «القاهرة»
فى جو مشحون بالتوتر أجريت انتخابات اتحاد الطلاب فى جامعة المنصورة أمس سبقتها مشاجرة بالأيدى بين اثنين من القيادات الطلابية فى جماعة الإخوان فى كلية الآداب، وبين طلاب «قائمة التغيير» التى تضم الائتلافات الحزبية وتم تحرير محضر شرطة برقم 41 أحوال قسم أول المنصورة. واستنكر طلاب «مصر القوية» ما حدث، وأصدروا بياناً جاء فيه: «كنا نتوقع بعد ثورة 25 يناير أن تتوقف أعمال العنف والبلطجة من فصيل ضد فصيل آخر داخل أسوار الجامعة، وأن يقدم الطالب نموذجاً مشرفاً يحتذى به فى إدارة انتخابات الاتحادات الطلابية كمكسب أصيل من مكتسبات الثورة، ونزع ثوب الحزبية خارج أسوار الجامعة تحقيقاً للمصلحة الطلابية العامة ونبذ الخلاف والفرقة».
وتشهد اليوم كليات جامعة القاهرة فى التاسعة صباحاً، فتح باب التصويت فى انتخابات اتحاد الطلاب فى كليات الجامعة، لانتخاب أعضاء اللجان بكل دفعة دراسية، وتشهد الانتخابات تنافساً كبيراً بين طلاب الحركات السياسية الثورية المختلفة وطلاب «الإخوان المسلمين»، والاتحاد القديم، على أن يتم انتخاب رئيس اتحاد طلاب الجامعة ونائب الرئيس يوم 19 مارس الحالى. اشتعلت المنافسة فى كليات جامعة القاهرة بين القوائم الانتخابية لطلاب القوى السياسية والمدنية من جهة، وطلبة «الإخوان» من جهة أخرى، قبل بدء الانتخابات المقرر عقدها اليوم بجميع كليات الجامعة، كما توقع طلاب الحركات السياسية والقوى المدنية المختلفة بجامعة القاهرة تحقيق فوز ساحق على طلاب «الإخوان»، مشيرين إلى أنه فى حالة اكتساح القوى المدنية الانتخابات الطلابية بجامعة القاهرة ومن ثم جامعة حلوان، سيكون اتحاد طلاب مصر من المدنيين، بعدما سحقت القوى الثورية بجامعة عين شمس طلاب «الإخوان المسلمين» بحصولها على جميع مقاعد اتحادات كليات «الحقوق والطب والصيدلة والهندسة والألسن والتجارة وكلية البنات وطب الأسنان والعلوم والزراعة والآداب». ويتنافس طلاب «الإخوان المسلمين» على قوائم الاتحاد بكليات «العلوم والتجارة والآداب والإعلام والاقتصاد والعلوم السياسية والصيدلة والهندسة والطب»، وينافسهم الطلاب المستقلون وطلاب التيار الشعبى والقوى المدنية بالجامعة، بينما تشارك حركة مصر القوية بقوة فى العديد من كليات الجامعة ومنها كليات «الصيدلة، وطب قصر العينى، والتجارة، والاقتصاد والعلوم السياسية، والآداب».
من جانبه، أكد الدكتور حسام كامل، رئيس جامعة القاهرة، لـ«الوطن»، أنه سيكون هناك تأمين شامل من قِبل أمن الجامعة على لجان اقتراع الطلاب فى جميع الكليات.