«المعلمين» تقدم 7 مطالب للوزير وتمهله 3 أيام لتنفيذها
«زهران»: 50% «كادر» ورفع مكافأة الامتحانات وتثبيت المتعاقدين
قدم عدد من المعلمين، أمس، خطاباً رسمياً، للدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، يتضمن 7 مطالب أساسية على أن يجرى الرد عليها قبل الأربعاء المقبل.
ونص الخطاب المقدم للوزير على ضرورة صدور قرار وزارى بالـ50% الثانية الخاصة ببدل الكادر، وتحديد موعد محدد لصرفها، ورفع مكافأة الامتحانات ومساواة جميع العاملين بالتربية والتعليم بالعاملين داخل ديوان الوزارة وصدور قرار وزارى بها، فضلاً عن تثبيت المتعاقدين الذين مر عليهم 6 أشهر فقط، وإعادة تكليف خريجى كليات التربية. وكانت نقابة المعلمين المستقلة أعلنت الدخول فى إضراب عن العمل بداية من السبت المقبل احتجاجاً على إلغاء مكافأة الامتحانات وضمها لنسبة الـ50% الثانية الخاصة ببدل الكادر، مطالبين وزارة التعليم بإصدار بيان رسمى ينفى إلغاء المكافآت.
وتضمن الخطاب إقرار الحد الأدنى للأجور بقيمة 3 آلاف جنيه لجميع العاملين بالتربية والتعليم مع مراعاة المؤهل الدراسى والأقدمية، وأن يكون معاش العاملين بالتربية والتعليم على آخر أجر شامل وليس على أساسى المرتب.
وطالب المعلمون فى خطابهم، وزير التعليم، بإلغاء القرار الوزارى الخاص برفع قيمة الاشتراك الشهرى للنقابة من 3 جنيهات إلى 4٫5 جنيه، باعتباره لم يجر بناءً على جمعية عمومية للمعلمين، وبالتالى فالقرار باطل، حسب الخطاب.
وقال الدكتور محمد زهران المنسق العام للجبهة الحقوقية للمعلمين، إنه سيجرى عقد مؤتمر صحفى السبت المقبل، أمام ديوان الوزارة بحضور جميع الائتلافات وكيانات المعلمين لاتخاذ جميع وسائل التصعيد اللازمة حال تجاهل مطالبهم.