تلميذة «موقعة الحجاب» وأسرتها يضربون عن الطعام أمام المديرية
والد «هبة»: مستمرون فى العصيان المدنى.. ونقابة المعلمين المستقلة: وزير التعليم يغطى فضائح «الأخونة»
دخلت التلميذة هبة الله محمد العلى جاد، المعروفة إعلامياً بـ«تلميذة واقعة الحجاب» هى وأسرتها المكونة من 4 أفراد، فى إضراب مفتوح عن الدراسة والطعام أمام مديرية التربية والتعليم بمنطقة أبيس فى الإسكندرية، للمطالبة بحقها القانونى الذى لم تحصل عليه منذ الواقعة بمعاقبة مديرة المدرسة. وقال والد الطالبة: «ابنتى وشقيقتاها الملتحقتان بالمدرسة نفسها قررن الدخول فى إضراب عن الدراسة والطعام. أضاف: وزارة التربية والتعليم أرسلت لجنة قانونية للتحقيق مرة ثانية بعد قيام لجنة الوزارة بإخفاء نتائج التحقيق الأول، التى جاءت فى غير صالح الإدارة، وأكدت ما قالته الطالبة، ووجهت عدة تهم لمديرة المدرسة بعد أن أثبتت شهادات التلميذات الواقعة، لافتاً إلى أن اللجنة الثانية حاولت التأثير على الشهود لتغيير أقوالهم. وطالب بضرورة إظهار نتائج التحقيق الأول، التى قال إنها تدين الإدارة وتثبت حق ابنته، قائلاً: «سنظل فى عصيان مدنى أمام الوزارة لحين إثبات الحق وإظهار الحقيقة وإنهاء حالة الظلم التى نعيشها داخل بلادنا». وتضامنت نقابة المعلمين المستقلة مع طالبة الحجاب وأسرتها، كما دعت إلى كشف محاولات الوزير لتغطية «فضائح أخونة مؤسسة التربية والتعليم».