«العريان»: المعارضة تسعى لهدم الدولة و«الإنقاذ» ترد: «عليك أن تخجل من كلامك»
اتهم الدكتور عصام العريان، نائب «الحرية والعدالة» ورئيس الهيئة البرلمانية للحزب بمجلس الشورى، قوى المعارضة بالسعى لهدم مؤسسات الدولة وضرب هيبتها، الأمر الذى رد عليه جورج إسحاق، القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى بالقول: «عليك أن تخجل من كلامك».
وقال «العريان» أثناء كلمته بمخيم قيادات الحزب بالشرقية أمس الأول: إن الحزب يسعى لبناء دولة العدل والحق والحرية والرخاء واستقلال القضاء، بينما غيرنا يبحث عن الكراسى والمواقع ويشغلون أنفسهم بالسلطة بصورة لا تحترم الديمقراطية، ويسعون كذلك لهدم مؤسسات الدولة وضرب هيبتها.
وأضاف أن «الحرية والعدالة» حزب يعتمد على المؤسسات والقرار داخله مبنى على الشورى، وأنه يستهدف تحقيق أغلبية برلمانية مريحة بمجلس النواب القادم تمكنه من تشكيل حكومة موسعة وتحقيق برنامجه التنموى الذى يهدف لبناء مصر.
ودعا جميع القوى السياسية والحزبية للمنافسة الشريفة من خلال صندوق الانتخابات، قائلاً: «من يريد تشكيل الحكومة عليه أن يحصل على الأغلبية البرلمانية القادمة من خلال الصندوق الانتخابى الذى يعبر عن إرادة الشعب».
فى المقابل، قال جورج إسحاق، القيادى بحزب الدستور: إن أفعال وتصرفات الرئيس محمد مرسى والدكتور عصام العريان وأداء الإخوان التى تهدم الدولة وليس المعارضة.
وأضاف موجهاً كلامه لـ«العريان»: «عليك أن تخجل من كلامك، وأن تعيد حساباتك لتكشف من يهدم مصر»، مؤكداً أن تصريحاته تأتى رداً على ضعف حجته فى إيجاد مبرر لفشله.
على جانب آخر، استغل حزب الحرية والعدالة، التابع للإخوان، تأجيل الانتخابات البرلمانية، وكثّف من حملته الدعائية قبل فتح باب الترشيح، من خلال معارض للسلع المخفضة والقوافل العلاجية، متهماً المعارضة بأنها تسعى لهدم الدولة. وكشف الدكتور عبده البردويل عضو الهيئة العليا، عن أن الحزب يستغل الفترة التى توقفت خلالها الانتخابات فى تكثيف التواصل مع الشارع من خلال استمرار حملة «معاً نبنى مصر» وزيادة معارض السلع المخفضة والقوافل العلاجية.
وأضاف لـ«الوطن»: «سيعقد الحزب دورات تثقيفية لعدد من مرشحيه حول العمل العام والجانب السياسى والتشريعى فى البرلمان المقبل»، مشيراً إلى تأجيل الإعلان عن البرنامج الانتخابى انتظاراً لما يسفر عنه رأى المحكمة الدستورية، مؤكداً أن برنامج الحزب «مرن» ويقبل التعديل فيما يتعلق بالدوائر الانتخابية، وقال: إن الحزب يتواصل فى هذه الفترة مع الشخصيات العامة التى كان يتفاوض معها لخوض الانتخابات.
وقال طارق شومان، عضو اللجنة القانونية بالحزب: «بدأنا عقد دورات تدريبية مكثفة لمحامى الحزب فى المحافظات، لبحث حكم القضاء الإدارى بتأجيل الانتخابات، وشملت 120 محامياً كمرحلة أولى، وتتضمن مناقشة قوانين الأحوال الشخصية والانتخابات ومجلسى النواب والشورى».
فى السياق نفسه، قرر الحزب الإخوانى، الاستعداد للانتخابات من خلال إعداد مجموعة من الكوادر النسائية للتحدث باسمه أمام وسائل الإعلام على مستوى الجمهورية، وبدأ فى إعداد دورات تدريبية لمجموعة من العضوات عن أهمية الإعلام وكيفية القدرة على الحديث إلى وسائل الإعلام، وانطلقت الدورات فى الدلتا كبداية لتعميمها على مستوى المحافظات.