الديب: مبارك أكد لي أن علاقته بأمريكا لم تكن طيبة.. ويتمنى التوفيق للرئيس مرسي
قال فريد الديب، محامي الرئيس السابق حسني مبارك، إن موكله قال له أنه لم يكن يوما على علاقة طيبة بأمريكا، ما عدا العلاقات الدبلوماسية بين البلدين، وأنه لم يستجب لأي طلب من طلبات الولايات المتحدة تخص السيادة المصرية.
وأضاف الديب، خلال لقائه بفضائية "التحرير"، أن أمريكا طالبت مبارك ببناء قواعد عسكرية في مصر، مشيرًا إلى أن الرئيس السابق رفض ذلك، مضيفًا أنها كانت تريد جزء من الشريط الحدودي على سيناء من أجل استيطان الفلسطينيين به، ولكن مبارك رفض، على حد قوله.
وأكد الديب، أنه لا أحد يقابل الرئيس السابق، إلا هو وحرمه، بعد أخذ تصاريح من الجهات الأمنية، مشيرًا إلى أن مبارك يتمنى التوفيق والسداد للرئيس محمد مرسي، كما يتمنى أن يعالج الرئيس مرسي الأمور بشئ من الحكمة؛ حتى يتوقف الاحتقان.