مصريون بالخارج يتوافدون على القنصليات لتوكيل «السيسى» لإدارة البلاد
السفير المصرى بالسعودية: لا دخل لنا بمحتوى التوكيل.. والسفارة المصرية بالكويت ترفض
توافد عشرات المصريين بالسعودية والكويت، صباح أمس، على مقرات البعثات الدبلوماسية، لتحرير توكيلات للفريق أول عبدالفتاح السيسى، وزير الدفاع، لإدارة شئون البلاد، خلال فترة انتقالية، إلى أن يتحقق الأمن والاستقرار الأمنى والاقتصادى، حيث حرر العشرات توكيلات بقنصليتى جدة والرياض بالسعودية، فيما رفضت السفارة المصرية بالكويت تحرير أى توكيلات. وأرسل بعض المواطنين لـ«الوطن» صور من التوكيلات بعد أن أعلنوا أمس عن تحريرها، وكان أول من حرر تلك التوكيلات محمد سعد محمد غز، صاحب أول توكيل للمصريين بالخارج، وهاني محمد حمدي الفقي.
من جانبه، أكد عفيفى عبدالوهاب، السفير المصرى بالرياض، توافد عدد من المواطنين لتحرير التوكيلات، مضيفاً أن السفارة لا تتدخل فى محتوى التوكيل، وقال «تحرير أى توكيل يعد خدمة قنصلية عادية، مثل بقية الخدمات التى تقدمها البعثات الدبلوماسية، وبمجرد حضور المواطن المقيم بالمملكة بشكل مشروع لتحرير أى توكيل ويسدد الرسوم المطلوبة، وهى 85 ريالاً، تصدق القنصلية من جانبها على التوكيل، ولا شأن لها بمحتواه، سواء كان لتوكيل أحد أقاربه لتجديد رخصة سيارته فى مصر، أو حتى لتوكيل شخص لإدارة شئون البلاد».
وقال المهندس إمام يوسف، رئيس اتحاد المصريين بالسعودية، لـ«الوطن»: «كمواطن مصرى وليس كرئيس لاتحاد المصريين، أطالب مرسى بأن يخرج لنا بحل سياسى غير تقليدى ينزع فتيل الفتنة قبل فوات الأوان». وشدد على أن الشعب يريد حلا سياسيا وليس أمنيا، مؤكداً أن النظام السابق فشل لاعتماده الحل الأمنى فقط.
ورفضت السفارة المصرية بالكويت تحرير أى توكيلات للفريق السيسى. وقال أحمد عبدالكريم، عضو الجالية المصرية بالكويت، إن السفارة رفضت تحرير توكيل له، بتفويض الفريق السيسى لتولى شئون البلاد، وأبلغوه أن السفارة لم تتلق تعليمات من وزارة الخارجية، مضيفاً أن عددا كبيرا من أبناء الجالية يرغب فى تحرير التوكيلات، إلا أن السفارة المصرية رفضت، بحجة عدم تلقى أى تعليمات بخصوص هذا الأمر. وطالب «عبدالكريم» الرئيس مرسى ونظام الإخوان بترك البلاد للجيش، للسيطرة على الأمن القومى والاستقرار، خاصة مع ما تشهده مصر من اضطرابات واحتجاجات بكل المحافظات.