المتحدث العسكري: مقتل «طفل البطاطا» وقع بطريق الخطأ وليس له أبعاد عدائية
 
قال العقيد أركان حرب أحمد محمد على، المتحدث العسكري، إن مقتل الطفل عمر صلاح "بائع بطاطا" ويبلغ من العمر 13 عام "بمحيط السفارة الأمريكية يوم 3 فبراير 2013، لم يكن لها أى أبعاد عدائية أو اشتباكات، ووقعت عن غير عمد ونتيجة لوجود الطفل بموقع الحدث
.
وقال المتحدث العسكري:" إنه في ضوء ما تردد عن مسئولية وزارة الداخلية فى مقتل الطفل عمر صلاح وحرصا من القوات المسلحة على عرض الحقائق المجردة على الرأى العام بكل شفافية ووضوح -
.
نشير إلى أن مسئولية أحد أفراد قوة التأمين التابعة للقوات المسلحة بمحيط السفارة الأمريكية عن مقتل الطفل بطريق الخطأ خلال قيامه بإجراءات التفتيش على السلاح المتبعة أثناء أعمال تبديل الخدمات".
وأشار إلى أن الواقعة المشار إليها لم يكن لها أى أبعاد عدائية أو اشتباكات، ووقعت عن غير عمد ونتيجة لوجود الطفل بموقع الحدث
.
وتابع: "على ضوء ذلك قامت القوات المسلحة اعتبارا من يوم 3 فبراير الجارى باتخاذ الإجراءات منها قيام قائد قوة التأمين بتقديم بلاغ فورى إلى الشرطة المدنية حيال الواقعة لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة"
.
وشدد على إصرار القوات المسلحة على استمرار التحقيقات ومحاسبة المسئول قانونيا تأكيدا منها على مبدأ الثواب والعقاب، رغم مبادرات أسرة الطفل الفقيد للتنازل عن الحق المدنى يقينا منهم بأن القتل لم يكن متعمدا، وأن فقيدهم كان محل حب وود من قبل جميع أفراد قوة التأمين
.
وتم تحويل المتسبب إلى النيابة العسكرية لاستكمال التحقيقات اللازمة
.
وأكد أن القوات المسلحة قامت بتحمل مسئولياتها وواجباتها الأخلاقية والإنسانية الكاملة تجاه أسرة الفقيد
.
وفي النهاية وجهت القوات المسلحة الاعتذار عن مقتل الطفل الفقيد بطريق الخطأ وتتعهد باتخاذ كافة الإجراءات القانونية ضد المتسبب، وتقدمت القوات المسلحة ضباط وضباط صف وجنود بخالص العزاء والمواساة لأسرة الفقيد داعين الله أن يلهمهم الصبر والسلوان
.