وزارة الزراعة: التعديات على الأراضي تتراجع وخلو محافظات الحدود والقناة منها
أشار التقرير الدوري الأخير الصادر عن وزارة الزراعة واستصلاح الأراضي، عن خلو المحافظات الحدودية والقناة، وهى كل من "شمال سيناء، والوادي الجديد، ومرسى مطروح، وبورسعيد، والسويس"، من التعديات على الأراضي الزراعية خلال الأسبوع الأخير، وبالتحديد في الفترة من 6 وحتى 12 فبراير الجاري، وذلك مقارنة بالأسبوع السابق له والتي وصل عدد التعديات في تلك المحافظات الخمس إلى 4715 حالة بمساحة 215 فدانا و15 قيراطا وسهما واحد.
حيث لم يسجل التقرير أي حالات تعدى تُذكر فى تلك المحافظات، فى حين كانت نسبة التعديات في الـ20 محافظة المتبقية التي شملها التقرير 4507 حالات تعد، بإجمالي مساحة 194 فدانا و17 قيراطا و10 أسهم.
جدير بالذكر أن عدد حالات التعدي على الأراضي الزراعية منذ 25 يناير 2012 وحتى 12 فبراير الجارى بلغت 686 ألفا و572 حالة، بمساحة 28 ألفا و975 فدانا و19 قيراطا و8 أسهم، تم إزالة عدد 67 ألفا و652 حالة منها.
وكان أعلى معدل للتعديات فى محافظات "القليوبية والمنوفية وأسيوط والبحيرة والدقهلية"، بينما كان أقل معدل للتعديات فى محافظات "القاهرة والإسكندرية ودمياط والإسماعيلية وأسوان"، فيما كان أعلى معدل للإزالات بمحافظات "الجيزة والقليوبية وأسيوط وسوهاج"، بينما كانت محافظات "الفيوم والغربية والبحيرة والمنيا" من أقل المحافظات فى معدل إزالة التعديات على الأراضي الزراعية.
 