وزير الإعلام: تحديات ضخمة تواجه القارة الأفريقية في طريق نهضتها
أكد صلاح عبد المقصود ، وزير الإعلام، أن هناك تحديات ضخمة تواجه القارة الأفريقية في طريق نهضتها وأبرزها محاولات الهيمنة والسيطرة والاستحواذ عسكريا وسياسيا واقتصاديا وثقافيا، بهدف استنزاف القارة الإفريقية بالإضافة إلى التحديات الداخلية فضلا عن الصراعات السياسية الداخلية والخارجية.
 وأوضح عبد المقصود كل هذه التحديات تتطلب من الإعلاميين الأفارقة أن يكونوا على مستواها في التعامل الإعلامي معها، وعلى قدر تطلعات شعوبنا في حياة أفضل، فالإعلاميون الأفارقة مطالبون بتقديم معالجات إعلامية مناسبة تستند إلى أرضية صلبة من العلوم والمعارف والخبرات العامة والإعلامية، وتستند إلى تخطيط علمي سليم، وتطبيق أمين لهذه الخطط الإعلامية التي تتعامل مع هذه التحديات والفرص.
جاء ذلك في الكلمة التي ألقاها وزير الإعلام بمناسبة تخريج الدفعة الثامنة والعشرين للإذاعيين الأفارقة الناطقة باللغة الفرنسية بالتعاون مع وزارة الخارجية المصرية واتحاد الإذاعة والتليفزيون المصري.
وأضاف عبد المقصود أن استمرار هذه الدورات بلا انقطاع منذ ما يزيد عن ستة وثلاثين عاما، هي دلالة قوية على مدى عمق ومتانة علاقات مصر بقارتها الأفريقية ويقربنا من تحقيق الأهداف التي طالما حلمنا بها جميعا لمصر وأفريقيا.
وقام وزير الإعلام بتسليم شهادات التخرج للدارسين، وشهد تخريج هذه الدفعة السفير شريف عباس نائب وزير الخارجية وإسماعيل الششتاوي، رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون.