وزارة البترول تنفي توقف 6 محطات كهرباء بسبب نقص الوقود
 
نفى مصدر مسئول بوزارة البترول صحة ما نشر اليوم حول خروج ستة محطات لتوليد الكهرباء من الخدمة لنقص الوقود اللازم لتشغيلها وما قد يؤدي إلى انقطاع الكهرباء بعدد من المناطق
.
 
وأوضح المصدر، في تصريحات خاصة، أن هذا الخبر غير الصحيح يتم تداوله منذ أكثر من يومين في عدد من الصحف، مؤكدا أنه يتم إمداد محطات الكهرباء باحتياجاتها من الغاز والوقود وفقا للمعدلات المتفق عليها بين الشركة القابضة للغازات الطبيعية والشركة القابضة للكهرباء وأن ضغوط الغاز ملائمة لعمليات السحب المعتادة
.
 
كما نفى المصدر ما تردد عن توقف حقل غاز البرلس بالبحر المتوسط وتأثيره على إمدادات الغاز داخل الجمهورية، مؤكدا أن معدلات إنتاج الحقل تسير وفقا للمعدلات الطبيعية
.
 