الأولى فى الدول العربية.. قطر تعلن رسميًّا تعيين سفير للائتلاف السوري
أعلنت قطر رسميًا، مساء اليوم الخميس، موافقتها على تعيين نزار الحراكي سفيرًا لائتلاف قوى الثورة والمعارضة السورية، والذي يعد أول سفير للائتلاف في الدول العربية.
 
يأتي هذا بعد يوم من إعلان الائتلاف في بيان أن قطر  وافقت على تعيين الحراكي سفيرًا له بالدوحة، وأنها ستسلم الائتلاف مقر السفارة السورية بقطر.
 
ونقلت وكالة الأنباء القطرية الرسمية عن مصدر مسئول بوزارة الخارجية أنه "انطلاقًا من اعتراف دولة قطر بائتلاف قوى المعارضة السورية ممثلاً شرعيا للشعب السوري، وعلى هذا الأساس فقد تقدم أحمد معاذ الخطيب، رئيس الائتلاف الوطنى لقوى المعارضة السورية، بترشيح الحراكى ممثلاً للائتلاف كسفير فى دولة قطر".
 
وبين المصدر أنه "بناء على ذلك تمت موافقة قطر على تعيين الحراكي كسفير للائتلاف ومنحه الحصانات الدبلوماسية اللازمة له ولمعاونيه".
 
ولم يذكر المصدر القطري ما يتعلق بتسليم السفارة السورية في قطر للائتلاف.
 
نزار حسن الحراكي من محافظة درعا ومواليد 1962 في دمشق، حاصل على دبلوم الهندسة الكهربائية من جامعة حلب، وهو عضو مجلس رجال الأعمال السوري التركي وعضو مجلس الشورى في التجمع السوري للإصلاح.
 
وسبق أن تعرّض للاعتقال مرات عديدة على خلفية نشاطه في المعارضة، وشارك في العديد من مؤتمرات المعارضة سواء داخل سوريا أو خارجها كالإعداد لمؤتمر الإنقاذ ومؤتمرات أخرى.
 
وطلبت قطر من الائتلاف السوري في نوفمبر الماضي تعيين سفير له فى الدوحة.
 
وقال مصدر مسؤول بوزارة الخارجية آنذاك: إن الطلب القطري يهدف لتعزيز أهداف الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة على طريق تحقيق آمال الشعب السورى الشقيق فى الحرية والكرامة.
 
وعين الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية، "منذر ماخوس" سفيرا لسوريا في فرنسا كأول سفيرا للائتلاف في دول العالم في نوفمبر الماضي.
 