غدًا في الحرية والعدالة: الكتاتني: نحتاج شرطة تحفظ النظام وتطبق القانون
تقرأ غدًا في الحرية والعدالة عددًا من الموضوعات منها  فتح مجمع التحرير بعد إغلاقه أربعة أيام بلطجة، وزير القوى العاملة يطلق مشروع توظيف جديد للشباب، كما تقرأ مجلس الشورى يستعد لمناقشة قانون التظاهر السلمي، وزير الإعلام: وفرنا 140 مليون جنيه من مصروفات ماسبيرو، كما تقرأ محرز.. شهيد يمشي على الأرض.
وتقرأ  تمليك أراضى سيناء لأبنائها مقابل 10 آلاف جنيه للفدان، دعم الشرعية.. إدانة التخريب، الاهتمام بالاقتصاد.. 3 رسائل في مليونية "معاُ ضد العنف".
كما تقرأ الكتاتني: نحتاج وجودا قويا للشرطة يحفظ النظام ويطبق القانون.