سلطات مطار القاهرة الدولي تحبط عملية تهريب عملات أثرية الى الخارج
 
 ضبطت سلطات مطار القاهرة الدولي راكبا مصريا حاول تهريب عملات معدنية وورقية قديمة للخارج
.
ففى أثناء انهاء إجراءات سفر طائرة الخطوط الهولندية المتجهة الى أمستردام أشتبه ضباط ادارة تامين الركاب فى الراكب وبفتح حقائبه جمركيا عثر فيها على عملات معدنية وورقية ترجع الى عهد السلطان حسين والملك فؤاد والملك فاروق
.
تم استدعاء لجنة الآثار بهيئة ميناء القاهرة الجوى التى اكدت أن العملات ينطبق عليها قانون الأثار ولا يسمح بخروجها من البلاد
.
وقد تمت مصادرة العملات لصالح هيئة الآثار وتحرير محضر بالواقعة
.