رئيس محكمة بالاستئناف": إذا شكل خروج المخلوع خطرا فلن يخلى سبيله
 
أكد المستشار هاني عبد الحكيم، رئيس محكمة باستئناف القاهرة، في تصريح خاص للحرية والعدالة، أن قانون الحبس الاحتياطي غير ملزم لمحكمة الجنايات التي تنظر محاكمة الرئيس المخلوع مبارك في قضية القرن
.
 
وقال إن المحكمة لها حرية الاختيار حسب تقديرها وأن رأت أن خروج المتهم محمد حسني مبارك يشكل خطرا في طمس الأدلة التي تدينه، ويقوم بتكدير الأمن العام فلن تخلي سبيله  وهي صاحبة الحق الأصيل في ذلك ولا تهتم من قريب أو بعيد بنصوص مواد الجنايات.
 
جاء ذلك ردا على إثارة فريد الديب محامي المخلوع في الفضائيات حول خروج الرئيس المخلوع في إبريل المقبل متمسكا بنص المادة 143 التي تحدد أنه إذا كانت الجريمة المنسوبة للمتهم عقوبتها الإعدام أو الأشغال الشاقة المؤبدة، تكون أقصى مدة للحبس الاحتياطي له عامين، فإذا انتهت هذه المدة يتعين الإفراج عنه مباشرة
.
 