السيسى: قواتنا المسلحة تستشعر مسئوليتها تجاه شعب مصر العظيم
أشاد الفريق أول عبد الفتاح السيسى ، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، بالدور الذى تقوم به عناصر القوات المسلحة لتأمين المواطنين وحماية الأهداف القومية والمنشآت الهامة بمنطقة القناة إنطلاقًا من مسئوليتها الوطنية تجاه هذا الشعب العظيم. 
وأكد القائد العام خلال لقائه بعدد من قادة وضباط القوات المسلحة بمسرح الجلاء على أن القوات المسلحة كانت وستظل عند حسن الظن بها وأثبت أبنائها أنهم جيش وطنى قوى وقادر على الوفاء بالمهام والواجبات المكلف بها بكل شجاعة وإخلاص وعلى إستعداد دائم لحماية الوطن والدفاع عنه مهما كلفهم ذلك من تضحيات .
 وأشار إلى أن القوات المسلحة حريصة على بناء وتطوير قدرتها القتالية ، وإعداد وتأهيل أجيال جديدة من القادة والمقاتلين وفقاً لأحدث النظم، والإهتمام برفع الكفاءة الفنية والإدارية لكافة التشكيلات والوحدات للوصول إلى درجة الإحتراف فى التدريب والإستعداد القتالى حتى ينعم كل مواطن على أرض مصر بالأمن والإستقرار .
 وشدد السيسى على ضرورة إلمام القادة والضباط على كافة المستويات بالمهارات القيادية والفنية التى تمكنهم من أداء مهامهم والمحافظة على ما يملكونه من أسلحة ومعدات وتعظيم الإستفادة منها وتطوير أدائها ، والإهتمام بتنمية القدرات الميدانية والبدنية لضباط الصف والمجندين والتواصل الكامل معهم والتعرف على مطالبهم ومشاكلهم وإيجاد الحلول لها بإعتبارهم الركيزة الأساسية لبناء القوات المسلحة .
- وطالب سيادته القادة والضباط بأن يكونوا قدوة فى الإنضباط والإلتزام والتفانى فى أداء الواجب والتمسك بالقيم والثوابت الوطنية الراسخة التى تحفظ للقوات المسلحة قوتها وقدرتها وتماسكها فى مواجهة التحديات .
كما استعرض عدد من رؤساء الهيئات والإدارات الجهود المبذولة لتطوير الخدمات المقدمة للفرد المقاتل والإسهامات التى تقوم بها القوات المسلحة لدعم مقومات التنمية الشاملة للدولة .
حضر اللقاء الفريق صدقى صبحى رئيس أركان حرب القوات المسلحة وقادة الأفرع الرئيسية وعدد من كبار قادة القوات المسلحة .
 