بالفيديو.. البناء والتنمية: مليونية الغد تضم رموز وطنية ترفض العنف والتخريب
أكد خالد الشريف ،المستشار الاعلامي لحزب البناء والتنمية ، ان مليونية لا للعنف رسالة قوية للجميع للحفاظ علي سلمية الثورة ورفض العنف والتخريب .
 
وأضاف الشريف ، خلال مداخله هاتفية ببرنامج " الشارع السياسي " علي فضائية مصر 25 ، ان المليونية سوف يشارك بها عدد كبير من الرموز الوطنية التي ترفض العنف وترفض اعطاء اي غطاء سياسي له .
 
وأشار الي ان البلاد تمر بأزمة حقيقية يتطلب فيها من الجميع انهاء حاله العنف الذي تجر البلاد الي حاله من الفوضي .
 