بالفيديو.. المتحدث باسم «الحرية والعدالة»: مليونية «لا للعنف» تسترجع أخلاق الثورة
أكد محمد زيدان، المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة، أن مليونية لا للعنف جاءت في وقت يشهد نوع من انواع الخروج عن سلمية الثورة والميول للعنف والتخريب .
 
وأضاف زيدان، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" على فضائية الحياة، أن الشارع المصري يرفض العنف بكل أشكاله وتحت أي مسمي، مشيرا إلى أن المليونية ترسي مبادئ جديدة وهي كيفية الحشد والتظاهر السلمي بشكل حضاري .
 
وأشار إلى أن المليونية تسترجع أخلاق ومبادئ الثورة السلمية التي شهد بها العالم أجمع، داعيا الجميع للالتزام بالسلمية في جميع المظاهرات .
 
وطالب زيدان المعارضة بالبناء وليس الهدم والعمل علي تنفيذ برامج على أرض الواقع للدخول في المنافسة الديمقراطية، والتنافس علي صالح المواطن المصري بخلاف بناء ثقة بين الجميع .