بالفيديو.. أهالي شهداء قطار أسيوط: تقدير الدولة لنا دليل على نجاح الثورة
أشاد ياسر رمضان المنفلوطي ، المتحدث باسم أسر شهداء قطار أسيوط، برحلات العمرة التي حصل عليها أسر شهداء حادث قطار أسيوط من وزارة السياحة .
 
وأكد المنفلوطي، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "حب الوطن" على فضائية مصر 25، أن أسر الشهداء تقدموا بخالص التحية والتقدير للرئيس محمد مرسي علي هذه الروح الطيبة والتقدير لهم .
وأضاف أن أيام النظام البائد لم يتلق أحد أي تقدير رغم الحوادث والكوارث التي كانت تحدث يوميا، مؤكدا أن ما حدث يدل على مدى التغير الذي حدث في الدولة .