باحث سياسى: حركة ترقيات السفراء والدبلوماسيين تحقق طموحات المصريين
 
قال الدكتور سرحان سليمان، الباحث السياسي والاقتصادي، إن أكبر حركة تغييرات في ممثلي مصر بدول العالم سفراء ومستشارين، التي قام بها الرئيس محمد مرسي اليوم ستغير وضع مصر الدولي بما يتوافق مع مكانتها الاستراتيجية وتأثيرها العالمي، باختيار شخصيات على قدر تلك المكانة، إن تلك التغييرات انتظرت طويلاً حتى جاء الوقت للتنفيذ.
وأكد سليمان عبر حسابه على "فيس بوك" أن مصر تتغير ومصر تتقدم وستحقق كل طموحات وآمال المصريين.
وكان الرئيس مرسي أصدر، اليوم الخميس، قرارًا باعتماد حركة ترقيات السفراء والدبلوماسيين والتى تضمنت ترقية 200 دبلوماسى من بينهم 12 تم ترقيتهم بدرجة سفير من الفئة الممتازة و44 إلى درجة سفير.
 