التحقيق في اتهام «البدوى» و«الدمرداش» بخدش حياء المصريين
كلف النائب العام،  المستشار طلعت عبد الله، المكتب الفنى بفتح التحقيق في البلاغ المقدم من إبراهيم عبد العزيز، المحامى، ضد كل من السيد البدوى، رئيس مجلس إدارة قنوات "الحياة" الفضائية، والإعلامى معتز الدمرداش، مقدم برنامج "مصر الجديدة"، والمخرج بالقناة هشام عبد الحميد والذي اتهمهم بـخدش حياء المصريين، لإعادة بث مشهد للمواطن المسحول حمادة صابر .
وذكر فى بلاغه الذى حمل رقم 410 بلاغات النائب العام لسنة 2013، أنه مساء يوم السبت الموافق 2 فبراير الجارى، قام المشكو فى حقهم بإعادة عرض فيديو للمتظاهر المسحول حمادة صابر وهو عار تمامًا وتظهر جميع عوراته "كما ولدته أمه"، وذلك عدة مرات خلال تلك الحلقة، على الرغم من أن القناة نقلت المشهد عدة مرات سابقة يوم حدوث الواقعة.
 وأضاف الشاكى، أن تكرار عرض المشهد يخدش حياء العين، وهو الفعل المعاقب عليه بنص المادة 278 من قانون العقوبات والتى تنص: "كل من فعل علانية فعلاً فاضحًا مخلاً بالحياء يعاقب بالحبس مدة لا تزيد على سنة أو بغرامة لا تتجاوز ثلاثمائة جنيه".
 