أم الشهيد «محرز» لابنها: تلقيت نبأ استشهادك وأنا فى الروضة الشريفة فسجدت لله شكرًا
كتبت والدة الشهيد محمد محرز الذي استشهد على أيدي قناصة بشار الأسد رسالة ترثي فيها ابنها، مشيرة فيها إلى أنها تلقت نبأ استشهاده وهي في الروضة الشريفة فسجدت لله شكرا
وجاء نص الرسالة على صفحة حازم محرز شقيق الشهيد تقول فيها:
"السلام عليكم الحمد الله الحمد الله الحمد الله أنا في طريقي الي مكه المكرمة الله يرحمك يا محمد لبيك اللهم لبيك لبيك لا شريك لك لبيك ان الحمد والنعمة لك والملك. من رحمه ربنا علي وان شاء الله إخلاص نيتك يا شهيد تلقيت خبر استشهادك وأنا في الروضة الشريفة أهم للخروج وسجدت لله بالحمد والشكر وكم كنت في حاله فرح ودعاء لك بالرحمة يا حسام الرعد وكم من قلب أم محروق علي فراقك أيها الأسد ضد بشار اللهم أرني فيه عجائب قدرتك وقوتك يا عزيز ياجبار والله لا يكفيني فيك إلا قوه الله وجبروته فإنه المنتقم الجبار ".
 
وأضافت"لكي الله يا زوجة الشهيد ياحبيبه القلب يا من تعلمت منها الصبر والجهاد في سبيل الله ولكي الله يا أنس الفؤاد ياحبيبة بابا وكل المخلصين لمحمد ابني وقرة عيني صاحب كلمه الحق بصوت القوة والعزة ولا يخاف الا الله. كنت صادق مع الله والحمد الله تنعم يا ولدي بالفردوس الأعلى هنيئا لك طلبتها بكل صدق فصدقك الله وكنت بار بي برغم ضيق الحال أنا و إسماعيل كله في ميزان حسناتك ان شاء الله أعانني الله على فراقك وبارك في أسرتك و اخواتك الأوفياء أبنائي افخروا بأخيكم الشهيد ولا تحزنوا تسابقوا بأن يكون محمد قدوه لنا في الإخلاص وقول الحق. ابني حبيبي دماءك طهر لنا وحجة علينا وعلي كل مسئول أن يثور للحق حتي تعلوا كلمه الحق ويسود الوطن بلا حدود استعمارية فرقت الهوية الإسلامية ..أمك".
 