علاء البحار يكتب: الصعايدة رجالة
 
دائما يثبت الصعيد أنه حامى حمى مصر من جهته الجنوبية.. ودائما يتحدى حالة التهميش التى مارستها الأنظمة المتعاقبة، ويصر على أن يبقى فى قلب الوطن.
الصعايدة حافظوا على صفاتهم وسماتهم الشخصية من رجولة وشهامة وإخلاص، ولم يستجيبوا لأمراض العولمة و"الميوعة".. فعندما تتحدث إلى أحدهم تشعر أنك أمام رجل بمعنى الكلمة.. والفقير فيهم مثل الغنى، فهو يأبى أن يمد يده لأحد حتى وهو فى أشد الحاجة.. يأتى إلى العاصمة أو الإسكندرية  أو غيرها من المحافظات مغتربا لكى يحمل الطوب والرمل على ظهره القوى المتماسك ويسهم فى بناء وطنه ولا يذل نفسه لبشر.
نعم.. لقد أهملته الدولة كثيرا وأصبح ملايين الصعايدة دون عمل ويعانون من الأمراض والأمية وغيرها من مصاعب الحياة.
لكن يبقى الصعيدى رجلا.. يأبى إلا أن يرفع رأسه عاليا ولا يستطيع أن يستغله أحد.. يدافع عن وطنه فى محنته على الرغم من أنه لم يجد منه إلا كل إهمال وتقصير فى حقه لأن هذه من سمات الرجولة.
وبعد الثورة انتظر الصعيد أن يمد الوطن يده إليه، ولكن للأسف انشغلنا فى صراعات سياسية؛ فزادت آلام وأوجاع المصريين ومعهم الصعايدة، وبدأت المعاناة تزداد، فوجدنا أزمات جديدة تضاف إليهم، ومنها: نقص السولار، والبنزين، والبوتاجاز.
من المؤكد أن زيارة الرئيس محمد مرسى الأخيرة توجه رسالة إلى جنوب مصر بأن الدولة لا تنسى أبناءها الرجالة فى الصعيد.. لكن الزيارة وافتتاح بعض المشروعات لا تكفى.. فالصعايدة يريدون حقهم لا أكثر؛ حيث أصابهم الملل من كثرة الوعود الوردية.. فلا يعقل أن تكون أكبر نسبة هجرة داخلية وخارجية من الصعيد.
إلى متى سيعيش الصعايدة فى غربة داخل وخارج أوطانهم؟
والله إن عقول وسواعد الصعايدة القوية كفيلة مع باقى المصريين أن تصنع نهضة حقيقية إذا وفرت الدولة لهم حقوقهم من "عيش وحرية وعدالة اجتماعية".