عادل الأنصاري يكتب: ديمقراطية لا استحواذ
 
ما حدث فى انتخابات نقابة الصحفيين هل يمكن أن نطلق عليه أنه نوع من الاستحواذ واستئثار فصيل بعينه على مجمل مقاعد مجلس النقابة ومعها مقعد النقيب أم أن النتيجة كانت إفرازا لممارسة ديمقراطية طبيعية أسفرت عن هذه النتيجة بغض النظر عن التيار الذى فاز؟
الإجابة التى أراها منطقية على هذا السؤال أن ما حدث يدخل فى إطار الممارسة الديمقراطية التى تسمح للجميع بالترشح دون قيد أو شرط، وتسمح للجميع بالدخول فى معترك المنافسة، وفى النهاية يكون الصندوق هو صاحب الكلمة.
ولا يحق لأحد بعد ذلك أن يقول إن التيار اليسارى استحوذ على مقاعد النقابة وحصل معها على مقعد النقيب؛ لأن النجاح فى هذه الحالة جاء من خلال آليات العمل الديمقراطى بصورته المنطقية والطبيعية.
كما لا يجوز لأحد أن يشكك فى نزاهة الانتخابات لمجرد أنه لم يوفق فى الحصول على مقعد فى مجلس النقابة، أو يلوك قولا عن تراجع نسبة الحضور -وهى حقيقة واقعية تحتاج إلى الوقوف على أسبابها- ومن ثم عدم شرعية النتيجة.
كل ذلك لا محل له اليوم، فأنت أمام نتيجة -بغض النظر عن الدخول فى مجال التحليل وطرح الأسباب- صحيحة، أفرزت مجلسا منتخبا وفقا لآليات العمل الديمقراطى التى يتوجب على الجميع القبول والتسليم بها.
الدرس الذى أحب أن يتعلمه المعارضون للنظام اليوم أن الديمقراطية لا تكال بمكيالين، ولا تقاس بمقياسين، ولا توزن بميزانين، بل يقبل بها الناس جملة واحدة، ويملك الجميع معها الاستعداد النفسى لقبول الهزيمة كما يقبل الفوز.
إلا أن الواقع الذى نشاهده فى وسائل الإعلام -وربما من عدد ممن أسعدهم فوز تيار سياسى بعينه فى انتخابات نقابة الصحفيين- هو الرفض الكامل لنتيجة الانتخابات الرئاسية، والرغبة الجامحة فى الابتعاد عن الصندوق، وإرجاء أى انتخابات برلمانية يظنون أنها لا تأتى بما يشتهون وتفرز ما لا يتمنون.
هذا الخلل فى التعامل مع الديمقراطية والازدواجية فى تناول والتعامل مع آثارها يدلنا على أن هناك خللًا فى التسليم بقواعد العمل الديمقراطى وآلياته، إذ تكون الديمقراطية أمرًا مرغوبًا ومطلوبًا إذا نتج عنه فوز تيار سياسى بعينه ومرفوض وإذا أفرز غير ذلك.
هذا الكلام أقوله بعيدا عن الانتخابات ونتائجها، وكيف كانت؟ ولماذا جاءت على هذا النحو؟ وما دلالاتها؟ وما يمكن أن تؤول له أوضاع النقابة خلال المرحلة المقبلة، كل ذلك يكون محلًّا للتحليل الذى لا يمس جوهر التسليم بقواعد وآليات العمل الديمقراطى.