رئيس كتلة «البناء والتنمية» بـ«الشورى» يطالب الرئيس بهيكلة وتطهير «الداخلية»
قال الدكتور صفوت عبد الغني، رئيس الكتلة البرلمانية لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية بمجلس الشورى، إن وزارة الداخلية تحتاج إلى وضع سياسة واضحة لها من قبل الحكومة ومؤسسة الرئاسة، ويقوم وزير الداخلية بتنفيذها، لأنه موظف تنفيذي.
 
وأكد «عبد الغني»، في كلمته أمام مجلس الشورى، أثناء استجواب وزارة الداخلية بشأن الأحداث الأخيرة، الأحد، أنه من الظلم تحميل وزارة الداخلية مسؤولية كل الأحداث، وأنه على رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي وحكومة الدكتور هشام قنديل، توضيح عيوب وزارة الداخلية للشعب، سواء كانت العيوب هي انتماء بعض قياداتها للنظام السابق أو تدهور إمكانيات الوزارة.
 
وشدد على ضرورة قيام رئيس الجمهورية بتطهير وزارة الداخلية وإعادة هيكلتها من كل القيادات التي تعمل على تعطيل سير العمل وتنتمي للنظام السابق، وأن يعمل في الوقت ذاته على دعم وزارة الداخلية شعبيًا وحكوميًا وتزويدها بالمعدات اللازمة، للتصدي لكل أحداث العنف، والعمل على زرع الثقة داخل الجهاز.