عبد المجيد محمود: لم أتوسط في قضية «الزند» ولا في غيرها
نفى المستشار عبد المجيد محمود، النائب العام السابق، ما نشرته مواقع إلكترونية حول توجهه، صباح الأحد، إلى مقر مكتب المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، للتوسط في قضية الاستيلاء على أراضٍ مملوكة للدولة، والمطلوب فيها رفع الحصانة القضائية عن المستشار أحمد الزند، رئيس نادي قضاة مصر.
وقال «محمود»، في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»، الأحد، إنه توجه إلى مكتبه بمحكمة استئناف القاهرة، باعتباره عضوًا بالمكتب الفني لمحكمة الاستئناف، وباشر عمله مع المستشار طه شاهين، رئيس المكتب.
 
وأكد النائب العام السابق أنه لا علاقة له بالنائب العام الحالي، ولا بمكتبه، وأنه لا يتوسط في أي قضايا خاصة بالمستشار «الزند» أو بغيره، وناشد وسائل الإعلام تحري الدقة فيما تنشره.