مدرسو وإداريو الشرقية يغلقون عشرات المدارس ويطردون التلاميذ بعد خصم الحوافز
أغلقت عشرات المدارس في الشرقية أبوابها في اليوم الأول من الفصل الدراسي الثاني، على خلفية الإضراب العام الذي نفذه المدرسون والإداريون، على خلفية خصم 83% من حوافزهم، وذلك رغم قيام المحافظ المستشار حسن النجار بتشكيل وحدة حسابية من مديري حسابات الإدارات التعليمية بالمحافظة لتسوية أوضاع المدرسين.
وقام المضربون بطرد الطلاب من مدارس «السلطان عويس» و«مبارك كول» و«العاشر من رمضان» الابتدائية والإعدادية، و«أحمد عرابي» الإعدادية، و«الوادي» الإعدادية، و«أبناء العرب»، و«عبد الله الشهيد»، و«بيشة» الإعدادية، و«كفر الأشراف» الابتدائية، و«الشوبك» الإعدادية وغيرها، كما تم إغلاق معظم مدارس مراكز ديرب نجم وبلبيس وأبو حماد والإبراهيمية وههيا والقنايات ومشتول السوق وفاقوس ومنيا القمح.
وقال السيد النجار، وكيل وزارة التربية والتعليم بالشرقية، إنه سيتم إحالة  كل الإداريين والمدرسين المضربين عن العمل، الذين تسببوا في تعطيل اليوم الدراسي وطرد التلاميذ، إلى تحقيقات عاجلة، مشيرًا إلى أنه في حال استمرارهم في إغلاق المدارس سيتم حرمانهم من كل الحوافز المادية وتوقف ترقياتهم لمدة 5 سنوات.