وقفة أمام مكتب المحامي العام بالمحلة للمطالبة بالإفراج عن 8 متظاهرين
نظمت الحركات الشبابية ومجموعات الألتراس، الأحد، وقفة احتجاجية أمام مكتب المحامي العام لنيابات شرق طنطا في الطابق الخامس بمجمع محاكم المحلة، للمطالبة بالإفراج عن 8 متظاهرين كانت الأجهزة الأمنية قد ألقت القبض عليهم على خلفية تظاهرات «جمعة الرحيل».
 
وردد المحتجون هتافات تندد بوزارة الداخلية ونظام الرئيس محمد مُرسي، منها «يسقط حكم المرشد»، «لفق لفق في القضية.. هي دي عادة الداخلية»، و«الثوار مش بلطجية»، مؤكدين استمرارهم في التظاهرات حتى تحقيق مطالبهم.
 
وكانت النيابة العامة بالغربية بدأت التحقيق مع 8 متهمين، السبت، حيث انتقل فريق من نيابة أول المحلة يضم المستشارين محمد عيسوي ومصطفى صلاح ومحمد حلفة، تحت إشراف المستشار محمد الطنيخي، رئيس نيابات شر ق طنطا، إلى مكان احتجاز المتظاهرين داخل قسم أول المحلة لإجراء التحقيقات في القضية التي تحمل رقم «2583 جنح أول المحلة».
 
وقررت النيابة عرض الناشطين سيد إبراهيم ومحمد أنور، عضو ائتلاف شباب الثورة، على الطب الشرعي لبيان ما فيهما من إصابات، حيث اتهم «أنور» الضابط «أحمد. ع»، معاون مباحث قسم أول المحلة، بالاعتداء عليه بالضرب، وأرجأت النيابة قرارها لحين عرض خمسة من مجندي الأمن المركزي المصابين في الأحداث على النيابة.
 
وكانت أجهزة الأمن ألقت القبض على المتظاهرين الثمانية، على خلفية اشتباكات اندلعت بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط مجلس مدينة المحلة.