«مستأنف الإسماعيلية» تقرر تأجيل قضية هروب المساجين في أحداث الثورة إلى 3 مارس
قررت محكمة مستأنف الإسماعيلية، برئاسة المستشار خالد محجوب، تأجيل قضية هروب المساجين أثناء ثورة 25 يناير إلى جلسة 3 مارس المقبل، واستدعاء العميد عصام القوصي، مأمور سجن ليمان 430 بوادي النطرون، خلال أحداث الثورة، وتكليف مدير إدار السجون بإعداد كشوف بأسماء المساجين الهاربين في أحكام جنائية والمعتقلين في أحداث الثورة.
كما قررت المحكمة إخلاء سبيل المتهم السيد عطية محمد عطية، الذي كان قد حُكم عليه بالسجن لمدة 3 شهور في واقعة الهروب من سجن وادي النطرون، بعد تقديم مأمور سجن ليمان وادي النطرون الحالي العميد سامح رفعت ما يفيد بأن هناك تشابه أسماء بين المتهم الحاضر أمام المحكمة والمتهم المطلوب الذي حصل على عفو بالقرار الجمهوري رقم «218 لسنة 2012» في أعياد أكتوبر.
واستمعت المحكمة إلى أقوال العميد سامح أحمد رفعت، مأمور سجن ليمان 430 بوادي النطرون الحالي، حيث أكد أنه تسلم العمل بالسجن في أغسطس 2011، أي بعد ثورة يناير، وأنه كان مأمور سجن القطا أثناء الثورة، ولم يهرب أي سجين خلال فترة عمله بالسجن.
وتنظر المحكمة اتهام عدد من السجناء بالهروب من السجن، وهم الذين أحالتهم النيابة بعد ضبطهم في الإسماعيلية، وعددهم 234 سجيناً، إلى المحاكمة بتهمة الهروب من السجن.
وتبين للمحكمة من تحقيقات النيابة أن المتهمين كانوا محبوسين في ليمان 430 بمنطقة سجون وادي النطرون، وخلال الثورة تم اقتحام السجن من قبل ملثمين كانوا يتحدثون لهجة أعرابية، واستخدموا «لوادر» لهدم السجون وفتح الزنازين، وهددوا السجناء بأسلحة نارية لإجبارهم على الهروب، وأطلقوا النيران على قوة الحراسة، والسجناء الذين لقي بعضهم مصرعه.