أحزاب تطالب بتدشين «جبهة تقود الثورة».. و«6 أبريل» تصف مرسي بـ«قليل الحيلة»
وجهت أحزاب «التحالف الشعبي الاشتراكي»، و«الدستور»، و«الكرامة» انتقادات حادة لما سمته بمحاولات إجهاض الثورة، داعية إلى تدشين جبهة تقود الثورة إلى انتصارها.
 
وأعربت الأحزاب عن أسفها إزاء فشل الحكومات المتتالية في تحقيق أي مطلب من مطالب الثورة بعد مرور عامين عليها، خاصة العدالة الاجتماعية وتحقيق حدين أدنى وأقصى للأجور.
 
وقالت الأحزاب، في بيان: «هناك قوى ومجموعات ثورية ترفض الاعتراف بانتهاء الثورة وبداية الاستقرار.. مجموعات وقوى قدمت أغلى شبابها وقودًا للثورة ولم ولن ترضى سوى باستكمال تلك الثورة التي استشهد من أجلها الآلاف.. تلك القوى والمجموعات التي هتفت في التحرير بمقولة الشعب يريد إسقاط النظام.. لم تكن تقصد تغيير الوجوه الفاسدة بوجوه أقل فسادًا.. ولم تكن تقصد مزيدًا من النزاهة في الانتخابات ولا دستورًا كتبه قلة لا تعبر سوى عن نفسها.. ولا سياسة اقتصادية تزيد فقر الفقراء فقرًا وثراء الأغنياء ثراء، بل كانت مخلصة لما تهتف به من إسقاط النظام برموزه وسياساته وقمعه وانحيازاته».
 
وأضاف البيان قائلًا: «في الذكرى الثانية لسقوط الديكتاتور آن لهذه القوى التي لم تتخل يومًا عن نصرة الثورة ولم تقايض على شعاراتها ومطالبها بالعيش والحرية والعدالة الاجتماعية، أن تسعى إلى توحيد الجهود في جبهة ثورية موحدة تقود الثورة إلى انتصارها».
 
من جهة أخرى، شنت حركة شباب «6 أبريل» التي يقودها أحمد ماهر هجومًا لاذعًا على الرئيس محمد مرسي في تدوينة عبر صفحتها الرسمية على «فيس بوك» وجهت فيها خطابًا شديد اللهجة لمرسي، مؤكدة له أن نجاحه في انتخابات الرئاسة كان لسبب وحيد هو أن الخصم كان هو الفريق أحمد شفيق، المرشح المحسوب على النظام السابق.
 
وقالت الحركة: «يا دكتور محمد مرسي.. نجحت بـ 51 % ليس اقتناعًا منا بقدرتك أو قدرة الإخوان على تحقيق أهداف الثورة، ولكن لسبب وحيد هو أن شفيق كان خصمك».
 
وأضافت الحركة قائلة: «كل يوم نسمع فيه خطاباتك ونرى قراراتك نتأكد من ضبابية رؤيتك وقلة حيلتك، وكل يوم لا تستمع فيه لصوت العقل ولا تأخذ برأي غير رأي جماعة رجعية مشتتة، نتأكد من عدم قدرتك على تجميع أشلاء الوطن وقيادة الدولة أو تحقيق النهضة المزعومة، وكل يوم تخلف فيه وعودك وتتناسى شعارات حملتك الانتخابية».