ممثل «الداخلية» أمام «الشورى»: الشرطة تحمي الشرعية لا النظام
قال اللواء عبد الفتاح عثمان، نائب مساعد وزير الداخلية للأمن العام، إن جهاز الشرطة جهاز وطني يحمي الشرعية ولا يحمي النظام، وإنه كان يحمي الشرعية الملكية قبل الثورة ويحمي الشرعية الجمهورية بعدها.
وأضاف «عثمان»، في كلمته أمام مجلس الشورى، أن الشرطة لم تتعرض للمظاهرات السلمية، وأن كل ما حدث من وقائع عنف كانت للتصدي للاعتداءات التي تقع على المنشآت العامة، مضيفًا: «جميع التظاهرات والفعاليات السلمية نرحب بها وندعمها مهما رفعت من شعارات».
وقال «عثمان» إن الشهيد محمد الجندي وصل إلى مستشفى الهلال، بتاريخ 28 /1 /2013، مصابًا في حادث سيارة، ومصابًا بتدهور وفقدان للوعي، وتم إجراء الكشف الطبي والأشعة له، فتبين وجود ارتشاح في المخ، وتم حجزه بغرفة العناية المركزة، ولم تخطر إدارة المستشفى القسم في حينه.
وأضاف «عثمان» أنه بتاريخ 31 /1 قدم أحد المحامين بلاغًا، ولم يعلل صفته في البلاغ، وتمت إحالة الواقعة للنيابة والتحفظ على ملابسه، وطلب تحريات المباحث حول الواقعة.
وأشار إلى أنه بتاريخ 4 فبراير فجراً وردت إشارة من المستشفى بوفاة «الجندي»، متأثرًا بإصابته في حادث مروري، وقررت النيابة تكليف الطب الشرعي بتشريح الجثة لمعرفة أسباب الوفاة، موضحاً أنه جارٍ حالياً التحريات حول تحديد تلك السيارة.
وأكد نائب مساعد وزير الداخلية للأمن العام أنه لا يتم احتجاز المواطنين في معسكرات الأمن المركزي، ولكن في بعض الأحداث يتم ترحيلهم، إلى معسكر القاهرة، في ظل عدم كفاية حجز الأقسام.
وعن واقعة سحل المواطن حمادة صابر، قال إن وزارة الداخلية أول مرة تعتذر للمواطنين «أنشادكم سرعة إعداد قانون التظاهر حتى نتخلص من هذا الهم ونرتاح».