فتح باب الترشيح لانتخابات الاتحاد التعاوني المركزي الزراعي
بدأت لجان تلقي الطلبات بالاتحاد التعاوني المركزي الزراعي الأحد ولمدة 5 أيام طلبات أعضاء الجمعيات المركزية والعامة الراغبين في الترشح لعضوية الاتحاد التعاوني المركزي لاختيار 112 عضوا بالانتخاب بالإضافة إلى 5 أعضاء يتم تعيينهم من قبل وزير الزراعة.
وأكد ممدوح حمادة، رئيس مجلس إدارة الاتحاد، في تصريح لـ«المصري اليوم» أن الاتحاد التعاوني الزراعي يعتبر من أعرق الكيانات الديمقراطية في مصر لاعتماده النظام الانتخابي الهرمي من القاعدة المكتملة في الجمعية الزراعية وانتهاء بمجلس إدارة المجلس.
ويستمر فتح باب تلقي أوراق الترشح من الأعضاء حتى الخميس 15 فبراير على أن يتم فتح باب الطعون، الأحد والإثنين، من الأسبوع المقبل، تمهيدا لانتخاب المجلس في 21 مارس المقبل.
وحددت اللجنة المشرفة على الانتخابات شروطا لابد أن تتوفر للمرشح، ومنها أن «يتقدم بشهادة تفيد بعدم ميديونيته للاتحاد» و«شهادة بعدم مديونية المرشح للبنك الزراعي» و«إقرار بعدم وجود مديونية لكل بنيان الاتحاد التعاوني» وأن «يكون المرشح عضوا بمجلس إدارة إحدى الجمعيات المركزية أو العامة».