صبحي صالح: يد الشرطة «مرتعشة».. وإذا كان الوزير يريد تعديلًا تشريعيًا فليطلبه
قال صبحي صالح، وكيل اللجنة التشريعية بمجلس الشورى والقيادي بحزب الحرية والعدالة، الأحد، إن «يد الشرطة لاتزال مرتعشة، وإذا كان وزير الداخلية يريد تعديلا تشريعيا فلماذا لم يطلبه، وإذا لم يكن فلماذا هناك تقصير».
 
وأضاف في تصريحات خلال جلسة مجلس الشورى العامة أن «السلطة مسؤولة، والداخلية مسؤولة، وأقدر ما قدمته الداخلية بأن تعين متحدثا رسميا بالرغم من أنه جاء متأخرا، وأن يعتذر الوزير ليفتح الباب أمام كل مسؤول أن يقف ويعتذر عن خطئه تباعا، وهذا كلام جيد».
 
وأوضح «صالح» أن «هناك أفراداً في الداخلية لا تسمع أحداً، ومنهم من يقول (خلي مرسي ينفعك)، والرئيس محمد مرسي يؤدي واجبه كأي مواطن، واللي مش عاجبه إن الشرطة تبقى في خدمة الشعب يستقيل».
 
وشدد على أنه «لابد أن يكون هناك فاصل بين الإجرام والتظاهر المشروع، ولابد ألا يكون الأداء السياسي أمنيا، ولا يجب أن يتحمل الأمن متاعب السياسة».