«نقل الشورى»: «الطرق والكباري» لم تنفذ محورًا بالمنوفية بعد تخصيص 50 مليون جنيه
 
قال أعضاء في لجنة النقل والمواصلات بمجلس الشورى، الأحد، إن هيئة الطرق والكباري «تقاسعت» عن بناء محور أشمون 6 أكتوبر في محافظة المنوفية، بعد تخصيص 50 مليون جنيه لإنشائه في أول السنة المالية.
 
وطالب النائب المهندس أشرف بدر الدين، عضو اللجنة «بضرورة محاسبة قيادات الهيئة لتقاعسهم عن تنفيذ المشروع، بل عدم وجود دراسة جدوى للمشروع».
 
من جانبه، قال صبحي ربيع، رئيس الإدارة المركزية لصيانة وتنفيذ الطرق، إن الوضع الحالي للبلاد سبب رئيسي في تأخر تنفيذ المشروعات، وإنه لن يبدأ التنفيذ قبل 4 أشهر من الآن.
 
وأضاف: «تم إرسال الدراسة إلى 12 مكتبًا استشاريًا، ولايزال هناك 3 مكاتب يطالبون بمزيد من الدراسة من أجل تنفيذ المشروع.
 
وقال المهندس رمزي لاشين، رئيس هيئة الطرق والكباري، إنه تولى المهمة منذ 5 أيام فقط، وإن الإجراءات المتبعة في تنفيذ المشروعات وفق قانون 1989 «عقيمة»، وتأخذ الكثير من الوقت، وبالفعل هناك الكثير من المشروعات تحتاج إلى دراسة جيدة من أجل البدء في تنفيذها.