«العريان»: لا أحد فوق القانون.. ورئيس الجمهورية يمكن أن يُحاكَم إذا ارتكب جناية
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة وزعيم كتلة الأغلبية بمجلس الشورى، الأحد، «نحن نريد من الشرطة أن تقوم بواجبها، وأن تحاسب المخطئ من أفرادها ومن يقصر، ولم نصل بالديمقراطية إلى أن يكون الوزير سياسيًا، وعلى الوزير أن يحاسب أفراد الوزارة، وأن تعلن نتائج التحقيقات على الملأ، وأن يقدموا للنيابة المختصة».
 
وأضاف «العريان»، في كلمته بجلسة مجلس الشورى العامة، أن «أول طلب لمحاكمة وزير في الجمهورية كان من هذه القاعة، لأننا نؤمن أنه لا يوجد أحد فوق القانون، حتى رئيس الجمهورية يمكن أن يحاكم إذا ارتكب جناية، وإذا ارتكب خيانة عظمى».
 
وأشار إلى أن «القضاء الذي يرسي الأحكام لابد أن يكون مستقلًا، والشرطة، بحسب المادة 99 من الدستور، هيئة مدنية، تخدم الشعب، وليتقدموا بالتشريع الذي يريدونه، ونحن نعلم صعوبة الأوضاع نتيجة تدفق الأسلحة من الحدود، وأصدرنا تشريعًا يجعل القوات المسلحة معاونة للشرطة».