 «هاجل» يصف أولى جولاته الخارجية بالمعقدة 
ذكرت صحيفة «نيويورك تايمز»، اليوم الثلاثاء، أن وزير الدفاع الأمريكي الجديد تشاك هاجل، قدم تقييما مقتضبا لأولى جولاته الخارجية عقب توليه هذا المنصب، واصفا إياها بالمعقدة.
 
وأوضحت الصحيفة- في تقرير تحليلي أوردته على موقعها الإلكتروني- أن هاجل تخلى عن الزيارات المعتادة للدول الحليفة أو الصديقة ليركز على الحرب في أفغانستان، حيث قوبل بهجمات دموية مسلحة للمتمردين منها تفجير انتحاري هز نوافذ وطوابق المجمع العسكري الذي عقد فيه هاجل اجتماعاته.
 
وأضافت الصحيفة، أن توقيت زيارة هاجل، تزامن مع توجيه الرئيس الأفغاني حامد كرزاي انتقادات لاذعة ضد السياسة الأمريكية وحلف شمال الأطلسى (الناتو)، ومع ذلك تفادى وزير الدفاع الجديد الانسياق وراء نزاع عام مع كرزاي، والتزم ضبط النفس وبخاصة خلال الأحداث العامة التي أحاطت باجتماعاته المغلقة مع كرزاي ووزرائه الأمنيين.