 ضبط 20 طن مخدرات قرب الحدود الأفغانية الروسية 
تمكن أفراد جهاز مكافحة المخدرات الروسي، من ضبط أكثر من 20 طنا من مادة الهيروين والمورفين المخدرة بالقرب من الحدود مع أفغانستان.
 
ونقلت قناة «روسيا اليوم»، اليوم الثلاثاء، عن رئيس جهاز مكافحة المخدرات الروسي فيكتور إيفانوف، قوله: إن "هذه العملية جاءت نتيجة لشهور من التحريات التي سمحت بتحديد مواقع تواجد أشخاص بعينهم، وذلك في إطار عملية خاصة مشتركة مع رجال وزارة الداخلية الأفغانية".
 
يشار إلى أنه ووفقا للأرقام الروسية، فهناك بضعة ملايين متعاط للمخدرات في روسيا، معظمهم مدمنون على مخدرات أنتجت من الأفيون تأتي إلى روسيا من أفغانستان عبر آسيا الوسطى، مما يؤدي إلى وفاة نحو 100 ألف شخص سنويا في روسيا بسبب إدمان المخدرات.