 مسئول أممي يحذر من تزايد انتهاكات حقوق الإنسان في إيران  
حذر المقرر الخاص بالأمم المتحدة والمعنى بحالة حقوق الإنسان في إيران أحمد شهيد، اليوم الثلاثاء، من الدرجة المتزايدة لخطورة انتهاكات حقوق الإنسان في إيران.
 
وقال شهيد إن التقارير والادعاءات التي يتلقاها بشكل مستمر حول الحالة الراهنة لحقوق الإنسان في إيران، تؤكد أن الوضع أصبح بحاجة إلى معالجة عاجلة .
 
وأوضح شهيد- خلال عرضه للتقرير الثاني عن حالة حقوق الإنسان في إيران أمام مجلس حقوق الإنسان المنعقد في جنيف، أن هناك زيادة واضحة في درجة خطورة انتهاكات حقوق الإنسان في إيران.
 
كما أعرب عن قلقه البالغ إزاء الارتفاع المتزايد لمعدل حالات الإعدام في إيران والتي لا تتفق مع المعايير الدولية الخاصة بحالات الإعدام لأشد الجرائم خطورة.
 
ومن جانب آخر، أشار إلى أن إيران حققت تقدما كبيرا فيما يخص حقوق المرأة وبخاصة في مجالات محو الأمية والصحة ومعدلات الالتحاق بالمدارس على المستويين الابتدائي والثانوي، مستنكرا منع وصول المرأة إلى عدد من مجالات الدراسة.