 سول تستعد لهجمات من بيونج يانج عبر الإنترنت 
أعلنت لجنة مراقبة الاتصالات الكورية الجنوبية، اليوم الثلاثاء، أن سول صعدت من إجراءات المراقبة في فضاء الإنترنت، للتصدي للاستفزازات الممكنة من قبل كوريا الشمالية وسط التوتر الذي تسببت به تهديدات البلد الشيوعي بحرب نووية.
 
وذكرت وكالة أنباء «يونهاب» الكورية الجنوبية، أنه عقب اختبار بيونج يانج النووي الشهر الماضي، أصدرت سول رابع أعلى مستوى من التأهب بشأن الإنترنت وتجرى مراقبة على مدار الأربع والعشرين ساعة لشبكة الاتصالات الحكومية، وذلك بحسب اللجنة الكورية الجنوبية.
 
تجدر الإشارة إلى أن وزير الخارجية الكوري الجنوبي الجديد يون بيونج سي، صرح أمس الاثنين، بأن الوضع الأمني في شبه الجزيرة الكورية أصبح خطيرا جدا في ظل التوترات بسبب تهديد كوريا الشمالية بالحرب.
 