 إضراب آلاف من عمال «جنوب أسيا» بمطار «مسقط» بعد وفاة زميلهم 
قال مسؤول وعاملون بشركة «بي آي بي»، اليوم الثلاثاء: "إن آلاف الأسيويين العاملين في مشروع لتوسعة مطار مسقط أضربوا عن العمل، مطالبين بتعزيز إجراءات السلامة، بعدما توفي عاملا هنديًا، في ساعة متأخرة أمس الاثنين، عندما دهسته إحدى حافلات الشركة".
 
وقال موهان رامان العامل بالشركة لـ«رويترز»، إننا: "لن نذهب للعمل اليوم، ما لم تضمن لنا شركتنا مراجعة معايير السلامة في مكان عملنا."
 
وقال مسؤول بالشركة طلب عدم نشر اسمه: "لدينا عشرة آلاف عامل معظمهم مضربون، ونسعى لإدخال تحسينات على معايير السلامة لضمان عدم تكرار مثل هذه الحوادث أبدًا."
 
وكان من المقرر أصلا الانتهاء من توسعة المطار بحلول نهاية هذا العام، لكن مسؤولين قالوا السنة الماضية: "إن من المتوقع استكمال العمل بحلول نهاية 2014."