 قاض بريطاني يؤجل قرار البت في ترحيل «أبو قتادة» 
قرر قاض بريطاني، تأجيل الحكم في طعن مقدم من الحكومة ضد حكم سابق يمنعها من ترحيل رجل الدين المتشدد أبو قتادة إلى الأردن لمواجهة اتهامات بالإرهاب حتى نهاية الشهر الجاري.
 
وتحاول بريطانيا منذ سنوات ترحيل أبو قتادة المتهم بأنه يمثل خطرا أمنيا، وأنه كان مصدر إلهام لأحد منفذي هجمات 11 سبتمبر عام 2001 على الولايات المتحدة.
 
وأبو قتادة، الذي وصفه من قبل قاض إسباني، بأنه "اليد اليمنى لأسامة بن لادن في أوروبا"، في إشارة إلى الزعيم الراحل لتنظيم القاعدة مطلوب القبض عليه في بلده الأصلي الأردن ليواجه اتهامات بالإرهاب.
 
وأدان الأردن، أبو قتادة غيابيا بتهمة تحريض المتشددين الذين خططوا لهجمات قنابل في عامي 1999 و2000.
 
ويقول أبو قتادة، إن محاكمته في الأردن قد تجري على أساس أدلة يتم انتزاعها من خلال التعذيب.