 وزير دفاع النمسا الجديد يؤدي اليمين أمام رئيس الجمهورية اليوم  
قام وزير دفاع النمسا الجديد جيرالد كلوج، بأداء اليمين الدستورية اليوم الثلاثاء، أمام رئيس جمهورية النمسا الدكتور هاينز فيشر خلفا لزميله في الحزب الاشتراكي الديمقراطي نوبرت درابوش، الذي تنازل عن حقيبة وزارة الدفاع إثر رفض الشعب اقتراحه الخاص بإعادة هيكلة الجيش النمساوي.
 
وأعرب الرئيس النمساوي، عن أمنياته بالتوفيق لوزير الدفاع الجديد، الذي استهل عمله بعقد لقاء مع رئيس الحكومة المستشار فيرنر فايمن، والإعلان عن التركيز خلال فترة قيادته لوزارة الدفاع على تنفيذ خطط إصلاحية لتحسين الخدمة العسكرية الإجبارية وتنفيذ رغبة المواطنين بالحفاظ على الخدمة حتى حلول موعد الانتخابات البرلمانية الجديدة المزمع إجراؤها في 29 سبتمبر المقبل.
 
وفي المقابل، أوضحت المعلومات الصادرة عن الحزب الاشتراكي الديمقراطي، الذي يقود التحالف الحكومي الحالي برئاسة المستشار فيرنر فايمن، أن وزير الدفاع السابق نوبرت درابوش سيتولى مهمة إدارة الحملة الانتخابية للحزب خلال الفترة المقبلة؛ استعدادا لخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة.