 اغتيال مسؤول فى اللجنة الانتخابية فى «كويتا» الباكستانية 
اغتال مسلحون، اليوم الثلاثاء، رئيس اللجنة الانتخابية فى كويتا الباكستانية، كبرى مدن ولاية بلوشستان المضطربة، قبل أيام على الدعوة إلى انتخابات وطنية، فيما لم تتبن الهجوم أى جهة .
وأفاد مسؤول بشرطة كويتا أن مهاجمين على دارجة نارية فتحوا النار على ضياء الله قاسمى ، فيما كان يعبر بسيارته منطقة شاندى شوك المزدحمة، وذلك قبل أن يفر المسلحون، موضحا أن سائق المسؤول أصيب بجروح جراء الهجوم .
 
وتنتهى ولاية الحكومة الباكستانية التى تستغرق خمس سنوات السبت فى سابقة لإدارة مدنية منتخبة فى البلاد المعتادة على الانقلابات، ومع انتهاء الولاية تنطلق حملة الانتخابات الوطنية والإقليمية المرتقبة بعد شهرين.
 
ويشهد بلوشستان حاليا هجمات دامية على أقلية المسلمين الشيعة وتمردا محليا يطالب بشكل أساسى بتحسين توزيع الموارد الطبيعية فى الولاية، وقد تعقد أعمال العنف فى الولاية إجراء انتخابات فيها.