 الصين.. إقالة وتعيين مسئولين ضمن التشكيل الوزاري الجديد 
أعلن مجلس الدولة (مجلس الوزراء الصيني)، اليوم الثلاثاء، عن عدد من التعيينات الجديدة للمسؤولين في أجهزة ودوائر التشكيلة الحكومية الجديدة، حيث تم تعيين تشاي تشينج نائبا لوزير حماية البيئة، ومي كه باو نائبا لمدير المصلحة العامة للرقابة على الجودة والفحص والحجر الصحي، وتعيين تشانج جيون كوه وتشانج لاي مينج نائبين لمدير مركز بحوث التنمية التابع لمجلس الوزراء.
 
وقرر المجلس أيضا، تعيين نيو تشي جيون نائبا لرئيس مصلحة الزلازل الصينية، وشيوي مينج نائبا لمدير مصلحة الدولة للحبوب مع السماح له بالتمتع ببعض المزايا كونه مسؤولا بدرجة نائب وزير، كما تم تعيين يانج وي كرئيس للمؤسسة الوطنية الصينية للعلوم الطبيعية، وعين أيضا ستة أشخاص آخرين وهم شن يان، وياو جيان نيان، وخه مينج هونج، وليو تسونج تشيانج، وقاو ون، وقاو روي بينج كنواب لرئيس المؤسسة الصينية.
 
على جانب آخر، قرر مجلس الوزراء الصيني إقالة تشن تشيو فا من منصبه كنائب وزير الصناعة وتكنولوجيا المعلومات ومناصبه كرئيس لثلاث هيئات أخرى وهي مصلحة الدولة للفضاء الصينية وهيئة الطاقة الذرية الصينية ومصلحة الدولة لعلوم وتكنولوجيا وصناعة الدفاع، كما أقيل تشانج لي جيون من منصبه كنائب وزير حماية البيئة، وهوانج جيه فو من منصب نائب وزير الصحة، ودوان شي جيه من منصب نائب مدير المصلحة العامة للرياضة.