 «بيريز» يلتقي ممثلي الديانة اليهودية بفرنسا 
التقى الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز، الذي يزور باريس حاليا، مع ممثلي الديانة اليهودية بفرنسا.
 
وذكر المجلس التمثيلي للمؤسسات اليهودية في فرنسا «كريف»- في بيان صحفي اليوم الثلاثاءـ أن عدد من ممثلي الديانة اليهودية شاركوا في الاجتماع، من بينهم ريتشارد براسكويه رئيس المجلس وعدد من الأعضاء، إلى جانب الحاخام الأكبر لفرنسا، والحاخام الأكبر لباريس.
 
وأضاف المجلس التمثيلي للمؤسسات اليهودية بفرنسا، أن الاجتماع مع الرئيس الإسرائيلي تمحور حول نتائج مباحثاته مع نظيره الفرنسي فرانسوا أولاند، والتي عقدت يوم الجمعة الماضي بالإليزيه.