 «التعاون الإسلامى» تشارك فى مؤتمر مانحى «دارفور» بالدوحة  
وافقت منظمة التعاون الإسلامى على المشاركة فى حضور مؤتمر مانحى دارفور، المزمع عقده فى الدوحة يومى 7 و8 أبريل القادم، جاء ذلك خلال استقبال الأمين العام للمنظمة الدكتور "أكمل الدين إحسان أوغلو"، فى جدة رئيس السلطة الإقليمية لدارفور الدكتور التجانى السيسى، يرافقه كل من وزير الاستثمار السودانى الدكتور "مصطفى عثمان" والسفير السودانى لدى السعودية الدكتور "أمين حسن عمر".
 
وقدّم الدكتور السيسى خلال الاستقبال الدعوة للأمين العام للمنظمة للمشاركة فى مؤتمر مانحى دارفور، كما جرى خلال اللقاء بحث الترتيبات الجارية لعقد المؤتمر.
 
وأكد أوغلو التزام منظمة التعاون الإسلامى بالحضور والمشاركة والمساهمة الفاعلة وتشجيع الآخرين بذلك، خاصة وأن المنظمة تعد أحد الأعضاء فى لجنة متابعة إنفاذ اتفاقية سلام دارفور.