«الطيران المدني»: المنطاد المنكوب بالأقصر ترخيصه قانوني ومطابق للمواصفات
قال محمد إبراهيم شريف، رئيس سلطة الطيران المدني، إن المنطاد الذي سقط في محافظة الأقصر، صباح الثلاثاء، وأدى إلى مصرع 19 سائحاً كان مرخصا ويعمل بشكل قانوني وطبقا للتعليمات والمواصفات التي تنص عليها وزارة الطيران المدني.
وأضاف «إبراهيم»، في تصريح صحفي، الثلاثاء، أن لجنة الحوادث بدأت التحقيقات لفحص ملابسات الحادث ومعرفة أسبابه الحقيقية، موضحاً أن حريقاً نشب في البالون أثناء محاولة تثبيت العمال له على الأرض في مرحلة الهبوط على بعد مسافة 3 أمتار من الأرض، حيث أقلع مرة ثانية.
وأشار إلى أنه في تلك الأثناء، قفز بعض الركاب للهروب من بينهم الطيار، ثم ارتفع البالون إلى الأعلى مما أدى إلى زيادة الاشتعال بفعل العوامل الجوية، مؤكداً أنه من المعروف أن مندوب شركة المطارات يقوم بمخاطبة الأرصاد الجوية لمعرفة سرعة الرياح واتجاهاتها، ومدى ملاءمة الأجواء لإقلاع المنطاد، كما يقوم بالتنسيق مع الجهات المختلفة لمعرفة عدد المناطيد الأخرى وأماكنها في السماء، حتى لا تحدث مصادمات، وغير ذلك من إجراءات السلامة
وأوضح رئيس سلطة الطيران المدني أن المنطاد يُقسم إلى 4 أجزاء، كل جزء منها يسع 5 ركاب، بالإضافة إلى جزء مخصص للطيار.