مصادر أمنية: جثث حادث المنطاد تصل مطار ألماظة بعد نقلها بطائرة عسكرية
قالت مصادر أمنية بمطار القاهرة، الثلاثاء، إن جثث السائحين الذين توفوا في حادث انفجار المنطاد بالأقصر، وصلت إلى مطار ألماظة العسكري، بعد نقلها بطائرة عسكرية للمطار.
وأضاف المصدر في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن «مندوبي السفارات سيتسلمون الجثث مباشرة لتسفيرها لبلادهم، وأن 2 منهم فقط سيتوجهان لمشرحة زينهم، لحين حضور مندوبي سفاراتهم لتسلم الجثث».
كان 18 سائحا لقوا مصرعهم وأصيب 2 آخران في انفجار بالون منطاد طائر بمنطقة الضبعية غرب مدينة الأقصر، حسبما ذكر وكيل وزارة الصحة بالمدينة.
وسقط المنطاد الذي يحمل 20 سائحا من جنسيات مختلفة، صباح الثلاثاء، في مدينة الأقصر من ارتفاع يقدر بحوالي 300 متر، وسط زراعات القصب.
وقالت مصادر أمنية إن الضحايا من جنسيات مختلفة، بينهم يابانيون وبريطانيون وفرنسيون، إضافة إلى مصري، فيما نجا من الحادث اثنان، أحدهما قائد المنطاد المصري.
وأضافت أن السائحين والمصري استقلوا المنطاد في رحلة جوية سياحية صباحا، في منطقة الأورما، واشتعلت النيران لأسباب غير معلومة في المنطاد الذي انفجر وسقط، ما أدى لمصرع معظم من فيه.