«الإخوان»: أهلاً بالرقابة الدولية على انتخابات «النواب»
أعلن حزب الحرية والعدالة التابع لجماعة الإخوان المسلمين ترحيبه بالرقابة الدولية على انتخابات مجلس النواب المقبلة، وأنه مع جميع الضمانات المتعلقة بنزاهة الانتخابات البرلمانية، كما كلف المكتب التنفيذى للحزب أمانات المحافظات التى شملها التعديل فى قانون الانتخابات الجديد بإعادة تشكيل قوائمها ومرشحيها طبقا لما أقره القانون الجديد.
وأكد الحزب، فى بيانه الصادر، الثلاثاء، عقب الاجتماع الذى عقده المكتب التنفيذى بمقر الحرية والعدالة الرئيسى فى شارع منصور بالقاهرة، الاثنين، أن الحوار الوطنى هو الحل لكل القضايا المطروحة على الساحة السياسية، موضحا أنه يسعى لتوسيع دائرة المشاركة فى حوار الرئاسة، على أن يتضمن جميع الأطراف والقوى السياسية لتحقيق التوافق على الخلافات الناشبة.
وأضاف البيان أن المكتب التنفيذى لـ«الحزب»، ناقش فى اجتماعه برئاسة الدكتور محمد سعد الكتاتنى، رئيس الحزب، التقرير الذى قدمه «الكتاتنى» عن زيارته الأخيرة إلى اليابان، بالإضافة إلى أهم المستجدات على الساحة السياسية وتعديل قانون الانتخابات ودعوة الرئيس محمد مرسى القوى الوطنية إلى الحوار وعدد من القضايا الداخلية الخاصة بـ«الحرية والعدالة».
وقرر الحزب الاستجابة لجميع الضمانات التى سيطالب بها مختلف القوى السياسية لضمان إجراء انتخابات برلمانية حرة تعبر عن الإرادة الشعبية عبر صناديق الاقتراع مؤكدا الالتزام بجميع البنود التى ستضعها القوى السياسية فى الحوار الوطنى، وشدد المكتب التنفيذى على ضرورة مواصلة حملة «معا نبنى مصر»، لإمداد المواطنين بالسلع الغذائية من لحوم وزيوت وسكر بأسعار الجملة.