موظفو التأمين الصحي بأسيوط يحتجزون ضابط شرطة بعد تعديه بالضرب على زميل لهم
اعتصم العشرات من العاملين بهيئة التامين الصحي، فرع أسيوط، احتجاجاً على تعدي ضابط شرطة على أحد زملائهم، مؤكدين أن الضابط اعتدى بالضرب والسب على زميلهم، وتبادلا التراشق بالألفاظ، ثم قام الضابط برش مادة «إسبراي» كان بحوزته نتج عنه إصابة الموظف وبعض من زملائه بحالات إغماء، وحاول الضابط الفرار بعد المشادة، لكن الموظفين قاموا باحتجازه.
تلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف بلاغاً من شرطة النجدة، يفيد بقيام الضابط ويدعى «أحمد محمد عبدالعال»، من قوة مديرية أمن أسيوط، بالتعدي على المدعو «محمد مختار إبراهيم»، الموظف بهيئة التأمين الصحي، بالضرب، ورش مادة إسبراي مخدرة للأعصاب، وقيام الموظفين باحتجاز باحتجاز الضابط داخل مبنى الهيئة.
انتقل مدير الأمن، وعدد من القيادات الأمنية، إلى مكان الواقعة، لاحتواء الموقف، وتبين أن الضابط كان يقوم بإنهاء اجرءات نقل خاصة بزوجته الموظفة من مديرية الصحة إلى هيئة التأمين الصحي.