مقاطعو الانتخابات لمرسي: «مش كل ما تتزنق تعمل حوار»
شهدت الأوساط الحزبية والحركات السياسية انقساماً حول دعوة الرئيس محمد مرسى لقوى المعارضة لإجراء حوار حول ضمانات نزاهة انتخابات مجلس النواب المقبلة، فبينما رفض التيار الشعبى وأحزاب المصريين الأحرار والتحالف الشعبى الاشتراكى والتجمع والمصرى الديمقراطى الدعوة ووصفتها بأنها «جاءت متأخرة» بعد إقرار قانون الانتخابات، حضرت أحزاب الإصلاح والتنمية والوسط ومصر وغد الثورة «رغبة فى الاطمئنان على سلامة إجراءات العملية الانتخابية».
ورفض الدكتور محمد أبوالغار، رئيس حزب المصرى الديمقراطى، قبول دعوة الرئيس للحوار الوطنى وقال إن لكل حوار وطنى ناجح معايير يجب توافرها أولاً لإثبات حسن النوايا، ولضمان تحقيق حوار وطنى جاد، لافتاً إلى أنه ملتزم بالمعايير التى وضعتها جبهة الإنقاذ الوطنى لقبول الحوار مع رئاسة الجمهورية، وعلى رأسها تشكيل حكومة محايدة لإجراء الانتخابات، وإعلان الرئاسة المسؤولية عن أحداث قتل المتظاهرين، وتشكيل لجنة قانونية محايدة لتعديل مواد الدستور المختلف عليها. ورفض الدكتور أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، المشاركة فى الحوار الوطنى قائلاً إن دعوة قوى المعارضة لحوار عبر شاشة التليفزيون تعد تكراراً لدعوات سابقة مماثلة وصفها بـ«الفاشلة».
وقال «سعيد»، فى بيان أصدره الثلاثاء ، إن الرئيس يتحدث وكأنه يخاطب شعباً آخر، ودعوته للقوى الوطنية للحوار أصبحت بلا أى معنى فى ظل تجاهل واضح لمطالب المعارضة.
وقال عبدالغفار شكر، وكيل مؤسسى حزب التحالف الشعبى الاشتراكى، إنه تلقى دعوة من مؤسسة الرئاسة لحضور جلسة الحوار الوطنى، ولن يحضر حواراً «أجندته مجهولة»، واصفاً الدعوة إلى الحوار بـ«المتأخرة».
وأضاف لـ«المصرى اليوم»: «فى كل مرة يدعو الرئيس لحوار بعد أن يكون اتخذ القرار المصيرى بالفعل، وهو ما تكرر هذه المرة، حيث أطلق دعوته بعد إعلان مواعيد الانتخابات البرلمانية المقبلة».
وقال نبيل زكى، المتحدث الرسمى لحزب التجمع، إنه ليس هناك جدوى ولا أمل من الحوار مع مؤسسة الرئاسة بعد أن اتخذ مرسى جميع الإجراءات التى تصب فى صالح جماعته، مشيراً إلى أنه كان يجب أن تكون هناك حالة من الاستقرار والتوافق الوطنى فى ظل حالات العصيان المدنى والإضرابات التى تشهدها البلاد قبل الدعوة إلى أى حوار.
وأعلن حسام الخولى، سكرتير عام مساعد حزب الوفد، رفض حزبه للحوار، وأن موقفهم السابق كما هو، لأن الوضع القائم ليس به أى جديد أو مستجدات تجعلهم يغيرون موقفهم. وتساءل عما تعنيه الدعوة لحوار مع الرئيس حول ضمانات نزاهة الانتخابات، وهل هذه الضمانات تحتاج إلى حوار أم أنها أمر بدهى فى مصر بعد الثورة يجب أن يلتزم به الجميع، لافتاً إلى أن الأمر العجيب أن مرسى يدعو للحوار دائما بعد إصدار القرارات، فعلى أى شىء نتحاور إن كان القرار قد صدر بالفعل، على حد قوله.
وأعلنت إنجى حمدى، عضو المكتب السياسى لحركة شباب 6 إبريل - جبهة أحمد ماهر، رفض «الحركة» المشاركة فى الحوار، وقالت فى بيان صدر الثلاثاء : «أرفض دعوة مرسى (لحوار الطرشان)، وأى حوار بعد إقرار قانون الانتخابات المفصل للإخوان وبعد تحديد موعد الانتخابات وتجاهل مطالب الشارع؟!».
وفى المقابل، أعلن محمد عصمت السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، عن مشاركته فى الحوار الوطنى، الثلاثاء ، بهدف الاطمئنان على إتاحة الفرصة للجميع للمشاركة فى العملية الديمقراطية دون شروط تعجيزية، موضحاً أن رؤية الحزب لخوض الانتخابات تتمثل فى تشكيل لجنة بقرار من رئيس الجمهورية يمثلها مندوب من كل حزب مشارك فى الانتخابات تشرف على جميع الإجراءات المتعلقة بالجزء الخاص بعمل الوزارات المعنية، مثل «الداخلية» و«التنمية المحلية»، على ألا تتبع اللجنة العليا للانتخابات، حفاظاً على استقلاليتها، ومهمتها رفع أى مخالفات انتخابية للجنة العليا.
واشترط «السادات» وجود إشراف قضائى كامل على جميع مراحل العملية الانتخابية لخوض حزبه الانتخابات، وبما يسمح بوضع قاضٍ على كل صندوق.
وأعلن أبوالعلا ماضى، رئيس حزب الوسط، عن مشاركته فى الحوار الوطنى بصفته رئيس الحزب.
وقال وليد عبدالمنعم، المتحدث الرسمى لحزب مصر، الذى يرأسه عمرو خالد، فى بيان أصدره الثلاثاء ، إنه استجاب لدعوة المشاركة فى الحوار انطلاقاً من إيمان الحزب الراسخ بمبدأ الحوار، وأنه هو السبيل الوحيد لحل كل الخلافات، على أن يتطور الحوار إلى مبدأ للأخذ والعطاء وتبادل التأثير والوصول إلى نتائج مرضية لأطرافه.
وأكد محمد أبوالعزم، رئيس حزب غد الثورة، مشاركة حزبه من خلال أيمن نور، مؤسس الحزب، فى الحوار الوطنى. وقال لـ«المصرى اليوم» إن منهج حزبه هو «المشاركة فى أى حوار».