استئناف العمل بمحطة كهرباء بنها في القليوبية بعد غلقها 4 أيام بالجنازير
تمكنت إدارة محطة كهرباء بنها، في القليوبية، بالتعاون مع قيادات مديرية الأمن، مساء الثلاثاء، من فض تجمهر للعاملين بالمحطة، وإعادة تشغيلها واستمرار العمل بها، بعد توقف 4 أيام متواصلة.
كان عدد من العاملين، أغلقوا أبواب المحطة بـ«الجنازير»، ورفضوا العمل بالمشروع للمطالبة بالتعيين. وقال مدير مشروع إنشاء المحطة، المهندس سعد قناوي، إنه تم استئناف العمل، مساء الثلاثاء، بعد الاتفاق مع المتجمهرين على فض تجمهرهم، وبحث مطالب تعيينهم مع وزير الكهرباء.