بالفيديو.. لحظات سقوط المنطاد المشتعل في الأقصر
أذاعت قناة «الجزيرة مباشر مصر»، الثلاثاء، مقطع فيديو يرصد لحظات سقوط المنطاد الذي اشتعل، في وقت سابق صباح الثلاثاء، بمنطقة الضبعية بالأقصر، والذي كان يقل عددا من السياح من جنسيات أجنبية، وأسفر عن مصرع 18 شخصا.
ويظهر في الفيديو، الذي صوره شاهد عيان للواقعة، تصاعد الدخان من المنطاد ثم سقوطه على الأرض.  
يذكر أن الدكتور محمد ربيع كساب، وكيل وزارة الصحة بالأقصر، قال إن المصابين في حادث سقوط المنطاد سيتم نقلهم بالإسعاف الطائر إلى مستشفى معهد ناصر بالقاهرة، وإن الجثامين نقلت إلى المشرحة تحت تصرف النيابة.