الصادق المهدي يطالب بضخ مياه نهر «الكونغو» في النيل لإنهاء «نزاعات المياه»
طالب رئيس الوزراء السوداني الأسبق، الصادق المهدي، الثلاثاء، بضخ مياه نهر الكونغو، في مجرى نهر النيل، لزيادة إيرادات النهر، وحل الخلافات حول تقاسم مياه النهر، ما فسره المشاركون في مؤتمر المجلس العربي للمياه، بالدعوة لتوصيل نهر الكونغو والنيل
.
وأضاف «المهدي»، في كلمته أمام المؤتمر، إنه «يجب سد نوافذ الخلافات بين دول حوض النيل، وسد مناطق الاستقطاب في الحوض، لأنه يسبب أضرارا كثيرة لهذه الدول». وتابع: «علينا أن نكون أكثر مرونة، للتقريب بين دول الحوض»
.
وحول ثورات الربيع والانتقادات الموجهة بتسببها في العنف، قال: «تمكين الشعوب حتمي، والاستقرار ونجاح ثورات الربيع العربي سيكون النهاية الحتمية للثورات العربية، مهما حاولت أي جهة إجهاضها».