البرادعي: إجراء الانتخابات قبل التوصل لتوافق وطني «يزيد الوضع اشتعالاً»
اعتبر الدكتور محمد البرادعي، المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني رئيس حزب الدستور، صباح الجمعة، أن إجراء الانتخابات النيابية المقبلة مع «استمرار الاحتقان المجتمعي» سيزيد الوضع «اشتعالاً»، حسب وصفه.
وكتب «البرادعي»، في حسابه على «تويتر»:«محاولة إجراء الانتخابات مع استمرار الاحتقان المجتمعي، وهشاشة مفاصل الدولة، وقبل التوصل إلى توافق وطني هو أمر غير مسؤول سيزيد الوضع اشتعالاً».
وأضاف: «الإصرار على الاستقطاب والإقصاء والقمع مع غياب الرؤية والإدارة والمصداقية والعدالة، وما نراه من تدهور أمني واقتصادي هو طريقنا إلى الهاوية».
يأتي ذلك بعدما أصدر الرئيس محمد مرسي قرارًا جمهوريًا، مساء الخميس، ببدء انتخابات مجلس النواب 27 أبريل المقبل، وحدد يوم 6 يوليو المقبل موعدًا لانعقاد مجلس النواب المنتخب.
وأوضح القرار الجمهوري أن عملية الاقتراع ستُجرَى على 4 مراحل، كالتالي:
المرحلة الأولى: في محافظات «القاهرة، البحيرة، المنيا، بورسعيد، شمال سيناء». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي السبت والأحد الموافقين 27 و28 أبريل 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تُجرى الإعادة يومي السبت والأحد، الموافقين يومي 4 و5 مايو 2013.
المرحلة الثانية: في محافظات «الجيزة، الإسكندرية، سوهاج، بني سويف، أسوان، السويس، البحر الأحمر، الوداي الجديد». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأربعاء والخميس الموافقين 15 و16 مايو، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تجرى الإعادة يومي الأربعاء والخميس الموافقين 22 و23 مايو 2013.
المرحلة الثالثة: في محافظات «الدقهلية، القليوبية، المنوفية، قنا، دمياط، الأقصر، مطروح، جنوب سيناء». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأحد والإثنين الموافقين 2 و3 يونيو 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تجرى الإعادة يومي الأحد والإثنين، الموافقين 9 و10 يونيو 2013.
المرحلة الرابعة: في محافظات «الشرقية، الغربية، أسيوط، كفر الشيخ، الفيوم، الإسماعيلية»، وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأربعاء والخميس الموافقين 19 و20 يونيو 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات، تجرى الإعادة يومي الأربعاء والخميس، الموافقين 26 و27 يونيو 2013.