مرسي يصلي الجمعة بالتجمع الخامس.. وخطيب المسجد يدعو لتطبيق «الحرابة»
أدى الرئيس محمد مرسي صلاة الجمعة في مسجد القدس بالتجمع الخامس، وطالبه بعض المصلين فور انتهاء الخطبة بحل مشكلة الضباط الملتحين لحصولهم على حكم قضائي يقضي بأحقيتهم في العودة للخدمة بوزارة الداخلية، بينما هتف بعض المصلين: «شد عليهم شوية يا ريس».
وقال خطيب مسجد «القدس» إن «الرسول لم يقم دولة دينية، ولكنه أقام دولة مدنية تطبق الشريعة»، معتبرًا أن «هذا هو مفهوم الدولة الإسلامية، التي تختلف عن نظيرتها الدينية في أن الحاكم يخضع للمساءلة، ويعترف بالأخطاء وكلامه ليس منزلاً، ولكن الشريعة هي التنزيل».
وأضاف «خطيب القدس» أن «من يقطعون الطرق ويعطلون مترو الأنفاق والمصالح الحكومية ينطبق عليهم قول الله.. إنما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله ويسعون في الأرض فسادًا أن يقتلوا أو يصلبوا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض، ذلك لهم خزي في الدنيا، ولهم في الآخرة عذاب عظيم»، مضيفًا: «الرسول ومن بعده سيدنا أبوبكر الصديق كانا أقوياء في الحق، بينما أدى لين سيدنا عثمان إلى اندلاع العديد من الاضطرابات في عهده، واستمرت تلك الاضطرابات في عهد سيدنا علي بن أبي طالب».
وبعد انتهاء الصلاة خرج الرئيس من المسجد، بينما تجمهر العشرات خارجه، قائلين له: «بنحبك يا ريس».