المئات يتظاهرون في شبرا ويدعون للعصيان المدني بالقاهرة ضد حكم مرسي
نظم المئات من أهالى شبرا وقفة احتجاجية، الجمعة، لإعلان العصيان المدني في القاهرة، والاعتراض على سياسات الرئيس محمد مرسي، وتوجيه إنذار بقدوم ما وصفوه بـ«ثورة الجياع».
وتظاهر الأهالى بأرغفة الخبز والأواني، كما رفعوا لافتات كُتب عليها: «ثورة الجياع قادمة يا مرسي»، و«استغاثة للقوات المسلحة للتدخل وإنقاذ البلاد من الإخوان».
وأقام المتظاهرون منصة للإعلان عن «عصيان مدني»، بالإضافة إلى بدء اعتصامهم في دوران شبرا، فضلاً عن إعلان تضامنهم مع محافظات القناة الثلاث، التى أعلنت العصيان المدني ضد حكم الرئيس محمد مرسي.
وأكد المتظاهرون عدم خروجهم بمسيرة، مشددين على أنهم سيتظاهرون داخل شبرا، كما قاموا بتشغيل الأغانى الوطنية، وقول الأشعار المنددة بجماعة الإخوان المسلمين.
وانضم الأهالى للمتظاهرين بعد صلاة الجمعة، وخرج المئات للمشاركة فى الوقفة من مسجدي «الهجين والخازندارة»، ونظم المتظاهرون حركة المرور، وعملوا سلاسل بشرية تحيط بالمظاهرة.
وانضمت منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان للمظاهرة، وقال المستشار، نجيب جبرائيل، رئيس المنظمة، لـ«المصرى اليوم»: «نشارك، الجمعة، من أجل إنذار الرئيس مرسي، ونطالبه بتأجيل الانتخابات البرلمانية، التي جعلها يوم عيد القيامة المجيد، مما خلف استياء قبطي واسع».
وأشار «جبرائيل» إلى أن «العصيان المدني هو إحدى وسائل الاحتجاج المنصوص عليها في القوانين والدساتير والمعاهدات الدولية، ومن حق المصريين القيام بذلك».