«ساويرس» لمرسي: إجراء الانتخابات في أيام تتزامن مع أعياد الأقباط «تهميش لنا»
أبدى المهندس، نجيب ساويرس، رجل الأعمال، استياءه من قرار الرئيس محمد مرسي إجراء الانتخابات البرلمانية في أيام تتوافق مع أعياد الأقباط، معتبرًا أن ذلك دليل على «التهميش».
وقال في حسابه على «تويتر»، الجمعة: «بالنيابة عن الأقباط، أشكر الرئيس على اختياره أحد الشعانين وعيد الفصح لإجراء الانتخابات الباطلة، فلقد أعطانا أمارة أخرى للتهميش والمقاطعة».
كان الرئيس محمد مرسي أصدر، مساء الخميس، قرارًا جمهوريًا رقم «134»، بتاريخ 21 فبراير 2013، بدعوة الناخبين المقيدة أسماؤهم في قاعدة بيانات الناخبين بالتطبيق لأحكام القانون رقم «73» لسنة 1956، للاجتماع بمقار لجان الانتخابات الفرعية المختصة، وذلك لانتخاب أعضاء مجلس النواب على أربع مراحل، اعتبارًا من السبت 27 أبريل حتى 27 يونيو.