محافظة القاهرة تعلن خطة لتسكين 120 ألف بائع متجول في أسواق بـ58 منطقة
قال اللواء سيف الإسلام عبدالباري، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الغربية، إن القاهرة يوجد بها نحو
120
 ألف بائع متجول، تم حصرهم في إطار خطة المحافظة لتسكينهم بسويقات جار إنشاؤها في
58
منطقة على مستوى القاهرة قريبة من المناطق السكنية.
وأكد «عبدالباري»، خلال مؤتمر صحفي، عقد الجمعة، بمقر المنطقة الغربية بعابدين، وضع خطة  قصيرة الأجل، وأخرى طويلة الأجل للقضاء على ظاهرة الباعة الجائلين بالقاهرة، التي زادت بشكل كبير بعد الثورة.
وأضاف «عبدالباري» أن ظاهرة الباعة الجائلين ألقت بأثرها السلبي على حركة المرور، والنظافة، والاستثمار.
وأوضح أنه تم وضع حل مؤقت للمشكلة من خلال إنشاء أسواق اليوم الواحد، التي تم تحديدها في أماكن بعيدة عن نهر الطريق حتى لا تعرقل المرور، مشيرا إلى أنه تم الانتهاء من عمل مقايسات ورسومات هندسية لبناء الأسواق الجديدة لاستيعاب كل الباعة الجائلين.
وتابع رئيس المنطقة الغربية أن اتفاقا تم مع عدد من الجهات الحكومية والجمعيات الأهلية والبنوك لتدبير التمويل المالي للمشروع، على أن يكون بداية هذه الأسواق بواقع
2
في كل منطقة من مناطق القاهرة الأربع بتكلفة
8
ملايين جنيه، على أن يبدأ بها خلال
8
أشهر.
وفي سياق آخر، قال إن اتفاقا جرى مع أصحاب العقارات وبعض المستثمرين لإنشاء
64
عقارا بمنطقة مثلث «ماسبيرو»، لنقل سكان هذه المنطقة العشوائية إليها، التي تبلغ مساحتها حوالي
3
كيلومترات مربعة، على أن يستفيد المستثمرون من باقي المساحة لإنشاء مشروعاتهم الاستثمارية، ما يعطي مظهرا حضاريا جديدا للمنطقة، وفي الوقت نفسه لا ينقل سكانها خارجها.