هدوء بـ«التحرير» قبل مليونية «محاكمة النظام».. ولافتات تطالب بحل «الإخوان»
سادت ميدان التحرير حالة من الهدوء التام، صباح الجمعة، قبيل بدء فعاليات مليونية «محاكمة النظام» التي دعت إليها أحزاب سياسية وحركات ثورية وائتلافات شبابية، للمطالبة باستكمال أهداف الثورة وإسقاط النظام وحل جماعة الإخوان المسلمين.
وعلّق المعتصمون لافتات معادية للرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين في أرجاء الميدان، استعدادًا للمليونية، كان أبرزها «ارحل أنت وأهلك وعشيرتك»، و«مش دافعين لا كهرباء ولا مياه ولا غاز حتى يسقط النظام»، و«ولدنا ثوارًا وسنموت أحرارًا».
وعلى الصعيد الميداني، استمر إغلاق مداخل ومخارج ميدان التحرير أمام حركة السيارات، مع السماح لبعض السيارات بالمرور بوسطه، وانتشرت الحواجز الحديدية على مداخل الميدان في غياب اللجان الشعبية المكلفة بتأمينه خلال الساعات الأولى من تظاهرات، الجمعة، وشهد شارع كورنيش النيل ومنطقة قصر النيل حالة من الهدوء وسط انسياب للحركة المرورية في الاتجاهين.
ويطالب المشاركون في التظاهرات بحل جماعة الإخوان ومحاكمة قياداتها، وإقالة النائب العام، والإفراج الفوري عن المعتقلين السياسيين.
ويشارك في جمعة «محاكمة النظام» كل من الجبهة الحرة للتغيير السلمي، تحالف القوى الثورية، الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، ثورة الغضب المصرية الثانية، حركة شباب الثورة العربية، المركز القومي للجان الشعبية، شباب حزب الدستور، اتحاد شباب الثورة، اتحاد الصفحات الثورية.
كما يشارك كل من حكومة ظل شباب الثورة، حركة شباب الوحدة الوطنية، ألتراس برادعاوي، حركة شباب فجر، حركة جنود الثورة، مجلس شباب الثورة، امسك فلول، ائتلاف ثوار مصر، اتحاد ثوار الإسكندرية، مجلس أمناء الثورة بالإسكندرية، حركة شباب 25 يناير، الجبهة القومية للعدالة والحرية، شباب حزب الجبهة، تكتل شباب الجيزة، الجبهة الحرة للتغيير السلمي، تحالف القوى الثورية، ثورة الغضب الثانية، شباب حزب الدستور، المركز القومي للجان الشعبية، حركة شباب كوبري القبة، 6 أبريل الجبهة الديمقراطية.