منصة واحدة وعشرات المتظاهرين عند «الاتحادية» في جمعة «محاكمة النظام»
أقام عشرات المتظاهرين المتواجدين في محيط قصر الاتحادية، صباح الجمعة، منصة أمام نادي هليوبوليس المقابل لبوابة «4» للقصر، ووضعوا عليها مكبرات صوت لإذاعة الأغاني الوطنية، استعدادًا للمشاركة في فعاليات مليونية «محاكمة النظام» التي دعت إليها مجموعة من القوى السياسية.
واستمر وضع الأسلاك الشائكة أمام بوابات قصر الاتحادية التي شهدت في الوقت نفسه غيابًا أمنيًا تامًا، عدا البوابة رقم «5» الخاصة بدخول الرئيس محمد مرسي، حيث تواجد أمامها 4 مصفحات للأمن المركزي.
ويطالب المشاركون في التظاهرات بحل جماعة الإخوان ومحاكمة قياداتها، وإقالة النائب العام، والإفراج الفوري عن المعتقلين السياسيين.
ويشارك في جمعة «محاكمة النظام» كل من الجبهة الحرة للتغيير السلمي، تحالف القوى الثورية، الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، ثورة الغضب المصرية الثانية، حركة شباب الثورة العربية، المركز القومي للجان الشعبية، شباب حزب الدستور، اتحاد شباب الثورة، اتحاد الصفحات الثورية.
كما يشارك كل من حكومة ظل شباب الثورة، حركة شباب الوحدة الوطنية، ألتراس برادعاوي، حركة شباب فجر، حركة جنود الثورة، مجلس شباب الثورة، امسك فلول، ائتلاف ثوار مصر، اتحاد ثوار الإسكندرية، مجلس أمناء الثورة بالإسكندرية، حركة شباب 25 يناير، الجبهة القومية للعدالة والحرية، شباب حزب الجبهة، تكتل شباب الجيزة، الجبهة الحرة للتغيير السلمي، تحالف القوى الثورية، ثورة الغضب الثانية، شباب حزب الدستور، المركز القومي للجان الشعبية، حركة شباب كوبري القبة، 6 أبريل الجبهة الديمقراطية.