«زخاري»: قضية العاملين المؤقتين بالبحث العلمي في طريقها للحل
قالت الدكتورة نادية زخاري، وزيرة البحث العلمي، إن الوزارة قامت بحصر جميع أسماء العاملين المؤقتين على مستوى الوزارة، وإرسالها لجهاز التنظيم والإدارة لاتخاذ إجراءات التثبيت من خلال الجهاز ووزارة المالية.
وأشارت «زخاري» إلى أن الدولة تسير حاليًا في اتخاذ إجراءات تثبيت العمالة المؤقتة بجميع قطاعات الدولة وفقًا للإمكانيات المتاحة وظروف كل قطاع من قطاعات الدولة.
وصرحت وزيرة البحث العلمي، الجمعة، بأنها التقت مجموعة من موظفي وزارة البحث العلمي وأكاديمية البحث العلمي وموظفي المجلس الأعلى للمراكز والمعاهد البحثية المتعاقدين على البابين الرابع والسادس، والراغبين في تثبيتهم بالعمل.
وأضافت أنه بناء على الاتصالات التي تمت بين الوزارة والسيدة جيهان عبدالرحمن القائمة بأعمال رئيس الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة خلال الفترة الأخيرة وصلت إلى نتائج إيجابية لتقنين أوضاع تلك العمالة تحقيقًا لاستقرارهم وظيفيًا، مطمئنة العاملين المؤقتين بأن الدولة حريصة على تثبيت من أمضوا في العمل 3 سنوات.
وأوضحت أنها قامت بمخاطبة جهاز التنظيم والإدارة عدة مرات منذ رئيسها السابق الدكتور صفوت النحاس، وكذلك رئيسها الحالي السيدة جيهان عبدالرحمن التي أظهرت تعاونًا ملحوظًا مع الوزارة، مؤكدة أن موضوع تثبيت العاملين بالأكاديمية والمجلس الأعلى للمراكز والمعاهد البحثية وصل إلى مرحلة متقدمة من الدراسة وفي مرحلة الانتهاء منه.
وأشارت إلى أنه تم بالفعل إرسال مخاطبة من التنظيم والإدارة إلى وزارة المالية لإنهاء إجراءات تثبيت العاملين بالوزارة، لافتة إلى أن الوزارة تعمل بكامل أجهزتها من أجل تلبية احتياجات ومتطلبات جميع فئات المجتمع.
وطالبت الوزيرة الدكتور ماجد الشربيني، رئيس أكاديمية البحث العلمي والتكنولوجيا، ورؤساء المراكز البحثية بمتابعة ملف تثبيت العاملين بالأكاديمية مع جهاز التنظيم والإدارة، وزيادة الاهتمام بهذا الملف.