«موسى»: موعد إجراء الانتخابات «غير مناسب» ويزيد الانقسام السياسي
حذر عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر المصري والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، من مغبة إجراء الانتخابات البرلمانية في المواعيد التي قررها الرئيس محمد مرسي، معتبرًا ذلك «ليس في مصلحة المصريين وسيزيد الانقسام السياسي».
وأشار في
حسابه على «تويتر»
، الجمعة، إلى أن موعد إجراء الانتخابات كما حددته الرئاسة «غير مناسب لمصلحة المصريين»، موضحًا أن «الموعد يلتقي مع تواريخ متوقعة لانهيار الاحتياطي النقدي المصري، مما يتطلب التركيز على مواجهة الكارثة الاقتصادية ونتائجها الاجتماعية».
واعتبر «موسى» أنه «كان الأفضل إجراء تشاور بين القوى السياسية بشأن الموعد الأنسب للانتخابات، ولا تنفرد به الرئاسة، وذلك في ظل الظروف الدقيقة التي تمر بها مصر».
واختتم متوقعًا «زيادة الانقسام السياسي في البلاد بسبب هذا القرار، مما يضيف اضطرابًا إلى اضطراب».
وأصدر الرئيس محمد مرسي قرارًا جمهوريًا، مساء الخميس، ببدء انتخابات مجلس النواب 27 أبريل المقبل، وحدد يوم 6 يوليو المقبل موعدًا لانعقاد مجلس النواب المنتخب.
وأوضح القرار الجمهوري أن عملية الاقتراع ستُجرَى على 4 مراحل، كالتالي:
المرحلة الأولى: في محافظات «القاهرة، البحيرة، المنيا، بورسعيد، شمال سيناء». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي السبت والأحد الموافقين 27 و28 أبريل 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تُجرى الإعادة يومي السبت والأحد، الموافقين يومي 4 و5 مايو 2013.
المرحلة الثانية: في محافظات «الجيزة، الإسكندرية، سوهاج، بني سويف، أسوان، السويس، البحر الأحمر، الوداي الجديد». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأربعاء والخميس الموافقين 15 و16 مايو، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تجرى الإعادة يومي الأربعاء والخميس الموافقين 22 و23 مايو 2013.
المرحلة الثالثة: في محافظات «الدقهلية، القليوبية، المنوفية، قنا، دمياط، الأقصر، مطروح، جنوب سيناء». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأحد والإثنين الموافقين 2 و3 يونيو 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تجرى الإعادة يومي الأحد والإثنين، الموافقين 9 و10 يونيو 2013.
المرحلة الرابعة: في محافظات «الشرقية، الغربية، أسيوط، كفر الشيخ، الفيوم، الإسماعيلية»، وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأربعاء والخميس الموافقين 19 و20 يونيو 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات، تجرى الإعادة يومي الأربعاء والخميس، الموافقين 26 و27 يونيو 2013.