محمد أبو الغيط يفوز بجائزة «مصطفى الحسيني» عن مقاله ببوابة «المصري اليوم»
فاز
محمد أبو الغيط
،
الكاتب في بوابة «المصري اليوم»، بجائزة
«مصطفى الحسيني»
، الخميس، في مسابقة المقال الصحفي للصحفيين الشبان العرب، عن مقاله
«وكأن شيئًا لم يكن»
،
وذلك مناصفة مع الكاتبة اللبنانية، زينب ترحيني، عن مقالها «فتاة من ألاسكا»
.
ويتحدث «أبو الغيط» في مقاله «كأن شيئاً لم يكن»، الذي نشر في بوابة «المصري اليوم»، الأول من أكتوبر 2012، عن أسباب وتأثير الممارسات القمعية الوحشية للأجهزة الأمنية في مصر، عقب ثورة ٢٥ يناير، بينما يعرض مقال «فتاة من ألاسكا» بشكل نقدي هواجس القلق الذاتي الشفافة المترافقة مع مشاعر القهر خلال العدوان الإسرائيلي على لبنان عام 2006، وكان عمرها 16 عامًا وقتها.
ويبلغ «أبو الغيط» 24 عامًا، ويدرس الطب في جامعة أسيوط في مصر، وله مقال أسبوعي على بوابة «المصري اليوم»، أما زينب ترحيني فتبلغ 23 عامًا، وهي من كُتاب صفحة «شباب السفير»، وتعمل في الملحق العربي لجريدة «السفير»، وهي حاصلة على درجة الماجستير في علوم الإعلام.
تكونت لجنة التحكيم في المسابقة من آسيا موساي، مؤسسة ومديرة منشورات الاختلاف في الجزائر، وجهاد الزين، الصحفي والمحلل السياسي في لبنان، وسعد هجرس، الكاتب والمحلل السياسي في مصر، وعلاء الديب، الروائي والناقد في مصر.
وتُمنح الجائزة هذا العام للمرة الأولى، وكانت قد أُطلقت تكريمًا للصحفي والكاتب المصري مصطفى الحسيني، عقب وفاته في مطلع عام ٢٠١٢.
وتنظم الجائزة وتشرف عليها جمعية «أصدقاء مصطفى الحسيني».