«حمزاوي»: إجراء الانتخابات بقواعد «غير عادلة» يُحوِّل المعارضة لـ«ديكور»
قال الدكتور عمرو حمزاوي، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، الجمعة: «قواعد العملية السياسية من انتهاكات حقوق الإنسان والدستور المشوه وأخونة المؤسسات إلى الحكومة غير المحايدة وقانون الانتخابات، غير عادلة».
وكتب «حمزاوي» في
حسابه على «تويتر»
: «إجراء الانتخابات البرلمانية وفقًا لهذه القواعد لن يرتب عليه إلا المزيد من غياب العدالة عن السياسة، وقد تتحول المعارضة إلى ديكور في مشهد معيب».
واعتبر «حمزاوي» أن «بناء السلطة التشريعية ضرورة، والمشاركة في البرلمان مدخل أساسي لتغيير القواعد غير العادلة للسياسة، ومواجهة خطر هيمنة الإخوان».
وتابع: «نحن الآن أمام اختيار سياسي صعب، وأمام سيف الوقت الضاغط وأمام امتحان لقدرة المعارضة على البقاء موحدة، وقبل كل هذا أمام اختبار ضمير عسير».
يأتي ذلك بعدما أصدر الرئيس محمد مرسي قرارًا جمهوريًا، مساء الخميس، ببدء انتخابات مجلس النواب 27 أبريل المقبل، وحدد يوم 6 يوليو المقبل موعدًا لانعقاد مجلس النواب المنتخب.
وأوضح القرار الجمهوري أن عملية الاقتراع ستُجرَى على 4 مراحل، كالتالي:
المرحلة الأولى: في محافظات «القاهرة، البحيرة، المنيا، بورسعيد، شمال سيناء». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي السبت والأحد الموافقين 27 و28 أبريل 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تُجرى الإعادة يومي السبت والأحد، الموافقين يومي 4 و5 مايو 2013.
المرحلة الثانية: في محافظات «الجيزة، الإسكندرية، سوهاج، بني سويف، أسوان، السويس، البحر الأحمر، الوداي الجديد». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأربعاء والخميس الموافقين 15 و16 مايو، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تجرى الإعادة يومي الأربعاء والخميس الموافقين 22 و23 مايو 2013.
المرحلة الثالثة: في محافظات «الدقهلية، القليوبية، المنوفية، قنا، دمياط، الأقصر، مطروح، جنوب سيناء». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأحد والإثنين الموافقين 2 و3 يونيو 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تجرى الإعادة يومي الأحد والإثنين، الموافقين 9 و10 يونيو 2013.
المرحلة الرابعة: في محافظات «الشرقية، الغربية، أسيوط، كفر الشيخ، الفيوم، الإسماعيلية». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأربعاء والخميس الموافقين 19 و20 يونيو 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات، تجرى الإعادة يومي الأربعاء والخميس، الموافقين 26 و27 يونيو 2013.