بالصور.. تعامد الشمس على وجه رمسيس الثاني وآلاف السياح أمام معبد أبو سمبل
شهد معبد أبو سمبل احتفالات، صباح الجمعة، بمناسبة تعامد الشمس على وجه تمثال الملك رمسيس الثاني بداخل معبده، وسط حضور كبير من السائحين، يتقدمهم اللواء مصطفى السيد، محافظ أسوان، والشاعر سعد عبد الرحمن، رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة، وتم وضع شاشات ضخمة أمام المعبد لمتابعة هذا الحدث.
تتعامد الشمس على وجه الملك رمسيس الثاني مرتين على مدار العام، في 22 أكتوبر يوم ميلاد الملك رمسيس الثاني، وفي 22 فبراير يوم تتويجه ملكًا، في ظاهرة فلكية فريدة تجذب أنظار العالم.
 