مشاورات مصرية سعودية لإقامة فرع لقنصلية الرياض في الدمام
قال عفيفي عبد الوهاب، سفير مصر في السعودية، إن هناك مشاورات مصرية سعودية لإقامة مكتب دائم بالمنطقة الشرقية بالسعودية تابع للقنصلية المصرية في الرياض، لخدمة أبناء الجالية في هذه المنطقة البالغ عددهم أكثر من 400 ألف.
وأضاف «عفيفي»، في تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أن هذا الموضوع من بين الموضوعات التي أثيرت خلال أول اجتماع للجنة التشاور السياسي التي عقدت مؤخرًا في الرياض برئاسة وزير الخارجية السعودي الأمير سعود الفيصل ونظيره المصري محمد كامل عمرو.
وكشف «عفيفي» أيضًا عن مشاورات مصرية سعودية لتخصيص نسبة للمصريين المقيمين في السعودية الحاصلين على الثانوية العامة في الجامعات السعودية، وأضاف أن وزير الخارجية السعودي وعد بدراسة هذين المطلبين مع الجهات السعودية المعنية.
يذكر أن السعودية لها ثلاث قنصليات في مصر في كل من القاهرة والإسكندرية والسويس، بينما هناك قنصليتان فقط لمصر في السعودية في كل من الرياض وجدة.
وكانت لجنة التشاور السياسي بين مصر والسعودية قد عقدت أولى جلساتها في الرياض في 5 يناير الماضي برئاسة وزيري خارجية البلدين، وتناولت أعمال هذه اللجنة جميع ملفات التعاون الثنائي بين البلدين، وشارك في اجتماعات اللجنة كبار الخبراء الدبلوماسيين من البلدين، وسفير مصر لدى الرياض، عفيفي عبد الوهاب، وسفير السعودية في مصر، أحمد قطان.