«عبد الغفور» يلتقي وفدًا من «الكونجرس» لبحث «شكاوى التمييز الديني» في مصر
التقى الدكتور عماد عبد الغفور، مساعد رئيس الجمهورية رئيس حزب الوطن، مساء الخميس، بوفد من الولايات المتحدة الأمريكية، يضم فرانك وولف، عضو الكونجرس الأمريكي ونائب رئيس لجنة الاعتمادات المسؤولة عن المعونة الأمريكية، وحضر اللقاء وفد من حزب الوطن السلفي، يضم الدكتور محمد نور، رئيس المكتب الإعلامي للحزب، ومحمد عقدة، نائب رئيس العلاقات الخارجية بالحزب.
وكشفت مصادر لـ«المصري اليوم» أن اللقاء جاء بناءً على طلب من السفارة الأمريكية، لمناقشة الأوضاع الحالية في مصر والعلاقات الثنائية بين مصر وأمريكا، وذلك بعد تلقي السفارة شكاوى من عدد من المصريين «تؤكد وجود تمييز على أساس ديني بمصر».
وأشارت المصادر إلى أن فرانك وولف، عضو الكونجرس، «كان قلقًا على الأقباط في مصر، وما يعانون منه من تمييز»، مؤكدة أن «وولف» تلقى في أمريكا «شكاوى من مصريين بسبب التمييز الديني».
من جانبه، قال الدكتور محمد نور، رئيس المكتب الإعلامي لحزب الوطن، إن الاجتماع تطرق للأوضاع الحالية في مصر والحريات الدينية، مؤكدًا في حديثهم للوفد الأمريكي أنه «لا يوجد أي تمييز على أساس ديني في مصر، وأن الأقباط يشاركون في الحياة السياسية بقوة، وانسحابهم من الجمعية التأسيسية كان انسحابًا لدواعٍ سياسية، وليس لمواد في الدستور تتعلق بحقوق الإنسان».
 وأضاف «نور» لـ«المصري اليوم» أن الدكتور عماد عبد الغفور أوضح للوفد الأمريكي أن «الأصل في مصر التسامح والتواصل في الحياة السياسية»، مشيرًا إلى أنهم طالبوا الوفد الأمريكي بـ«عدم التدخل في شؤون مصر الداخلية».
وتابع: «أوضحنا للوفد أن مصر تحتاج لمعونات اقتصادية لما تعاني منه الفترة الحالية، وتحتاج إلى الاستثمارات الأمريكية، لزيادة النمو الاقتصادي في مصر»، مشيرًا إلى أن «عبد الغفور» اقترح على «وولف» وجود قناة تواصل مستمرة بين رئاسة الجمهورية ولجنة المعونة الأمريكية، مضيفًا أنهم وجهوا دعوة لهم لـ«مراقبة الانتخابات البرلمانية المقبلة».