"الحفل الصباحي" أحدث إصدارات "كتاب اليوم"
عمرو ابوالسعود
صدر حديثاً عن سلسلة "كتاب اليوم" مجموعة قصصية بعنوان "الحفل الصباحي" للكاتب الصحفي والأديب محمود الورداني.
ويهدي الورداني القراء مجموعة قصصية تحتوي على 11 قصة قصيرة، تلتمس منها رائحة الإنسان بكل ما يحمل من مشاعر، وكل ما يجول بنفسه وخاطره من أحاسيس.
ويصدر الكتاب في 109 صفحة، تدمج القارئ بالقصص دمجًا تامًا، وتجعله يعيش مع الأبطال، ويشاركهم أفراحهم وأحزانهم، ويتذوق حلاوة سعادتهم ويتجرع مرارة همومهم، بل يصبح هو نفسه بطلاً بفكره الذي يجري فوق السطور وعينه التي تقرأ الكلمات .
الورادنى كاتب من طراز فريد له أسلوب شائق يعزف بقلمة لحناً أدبياً تتكون مازورته من إحدى عشر قصة قصيرة ، أبدع في نسج أحداثها وشخصيات منها,سورة الماء,لا أحد في الخارج ,حاملو النعوش ,بودى جارد , العطش.فانتازيا الحجرة , وتمر حنة.
وتقول رئيس تحرير كتاب اليوم الكاتبة ثناء أبوالحمد "المبدع محمود الورداني في مجموعته القصصية "الحفل الصباحي" والتي رسم لنا فيها صورة أدبية لما حل بالإنسان المصري من خوف وترقب لمستقبل لم تعد له ملامح طوال ثلاثين عاماً هي فترة حكم المخلوع مبارك".
وتضيف "هذا الخوف الذي حول مصر إلى سجن كبير يحكمه أجهزة الدولة القمعية والتي كانت تفعل ما تشاء مع البشر وكأنهم عبيد لا حق لهم سوى ما يراه السيد ، وتعد هذه المجموعة شاهد على ما جرى للإنسان المصري البسيط الذي لم تكن له أحلام سوى حياة كريمة حرمها منه كل الفاسدين.
جدير بالذكر أن الكاتب محمود الورداني له العديد من المؤلفات منها "السير فى الحديقة ليلا"دار شهدى "النجوم العالية " مختارات من فصول ,"الظل والشمس "مختارات من فصول , "نوبة رجوع"هيئة الكتاب ,"رائحة البرتقال "دار شرقيات ",طعم الحريق", و"الروض العاطر",و"أوان القطاف" دار الهلال ,"موسيقى المول"و"بيت النار "دار ميرت .