وزير الخارجية الإيراني يلتقي نظيريه التركي والسلوفاكي
برلين - أ ش أ
التقى وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي، الأحد 3 فبراير، مع نظيريه السلوفاكي ميروسلاف لايتشاك، والتركي أحمد داود أوغلو، حيث بحث معهما سبل تعزيز العلاقات الثنائية وآخر التطورات على الساحة الدولية.
وذكرت وكالة أنباء "مهر" الإيرانية أن صالحي أشار ـ خلال لقائه مع وزير خارجية سلوفاكيا على هامش مؤتمر ميونيخ الأمني ـ إلى الإمكانيات الجيدة التي يجب على الجانبين تعزيزها، ووجه دعوة إلى نظيره السلوفاكي لزيارة إيران في أقرب وقت ممكن.
من جانبه، أكد لايتشاك استعداد بلاده لتعزيز العلاقات مع الجانب الإيراني. كما التقى صالحي مع وزير خارجية تركيا، وبحث معه العلاقات الثنائية والمستجدات على الساحتين الإقليمية والدولية.