مسيرة للتنديد بانتهاكات الشرطة في الإسكندرية
الاسكندرية – أمنية كريم
انطلق العشرات، مساء الأحد 3 فبراير، في مسيرة احتجاجية من أمام مسجد يحيى بمنطقة زيزينيا عبر طريق أبو قير حتى منطقة كليوباترا وذلك للتنديد بانتهاكات الشرطة تجاه المواطنين.
وردد المتظاهرون خلال المسيرة الهتافات المناهضة لوزارة الداخلية والمطالبة بالتحقيق في الجرائم والانتهاكات التي يقوم بها رجال الأمن تجاه المواطنين من بينها "يسقط يسقط حكم المرشد".
ورفعوا لافتات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين وللرئيس مرسي من بينها "إخوان كاذبون", "إخوان باطلون"، ونرفض امتهان كرامة الانسان"، و" ارحل".
وأكدوا خلال المسيرة أن الرئيس مرسي فقد شرعيته بعد الجريمة البشعة في حق المواطن المصري الذي تم سحله أمام قصر الاتحادية, ووصفوها بأبشع من الجرائم التي كان يرتكبها مبارك.
وانتقدوا تجاهل الرئيس مرسي للأحداث منذ بدايتها, رافضين انتهاك حرمة الإنسان حتى وأن كان مجرم ويجب عقاب المجرم بالقانون وليس بانتهاك كرامته.