المعداوي يلتقي بأعضاء نقابة المضفين الجويين 
 
محمد عبيد
عقد وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوي اجتماعا مساء الأحد 3 فبراير، مع أعضاء المكتب التنفيذي للنقابة العامة للضيافة الجوية بناء على طلب المضفين الجويين.
ويأتي ذلك لإطلاع الوزير على عدد من المطالب والمشاكل التي يعاني منها المضفين أثناء عملهم .
وجاء على رأس المطالب مناقشة وضع المضفين الذين أصيبوا أثناء العمل ووعد الوزير بعلاجهم على نفقة الوزارة خارج البلاد إذا استدعي الأمر.
وفى نهاية اللقاء طلب الوزير من أعضاء النقابة أن يتم تنظيم لقاء مباشر بينه وبين المضفين الجويين يوم الخميس 14 فبراير للاستماع إلى مطالب المضفين مباشرة  .
 