"شفيق" يستنكر سحل "حمادة" ويؤكد أنه نوع جديد من الإرهاب
رضا خليل
استنكر المرشح الرئاسي السابق الفريق أحمد شفيق، سحل المواطن حمادة صابر أمام قصر الاتحادية مساء الجمعة 1 فبراير والذي وصفه بنوع جديد من الإرهاب للمواطنين.
وأضاف شفيق خلال حواره بقناة العربية الأحد 3 فبراير أن سحل المواطن هو عمل مخطط من قبل وزارة الداخلية موضحا انه أسلوب مبالغ فيه لإرهاب المواطن المصري، وهذا لن يؤدي إلا لمزيد من العنف والكراهية للنظام.
وتابع إلى أن الأزمة الحالية في مصر لن تنتهي حتى يرحلوا  الإخوان  ويذوبون داخل المجتمع المصري، مشيرا إلى أن هذه الأزمة ستبقى مثل الفحم تبقى مشتعلة داخلياً كلما هب عليها شيء وستبقى الأزمة قائمة ما لم يذوبوا في المجتمع وينسوا أنهم يحكموا أكبر بلد عربية.
 
وأكد شفيق أن عملية تزوير الانتخابات الرئاسية لن تمر بسلام قائلاً لن تمر العملية بسهولة  لأنهم وقعوا مع الشخص الخطأ، مؤكدا أنه كان من الرافضين لإقصاء الإخوان من مجلس الشعب و أن قيادة الجماعة اتفقت مع النظام السابق على عدد مقاعد الإخوان في البرلمان.
وأضاف أن الإخوان اتفقوا مع النظام آنذاك على أن تكون حصتهم في البرلمان اللاحق 45 صوتاً و45 صوتاً للوفد والباقي يتم توزيعه، وهؤلاء الذين ينفون أنهم كانوا على اتصال مع النظام يسمعونني الآن.