ضبط مسجل خطر بحوزته 9 تماثيل أثرية بقنا
قنا - أ ش أ
تمكن ضابط وحدة مباحث قسم شرطة نقادة بقنا، الأحد 3 فبراير، من ضبط مسجل شقي خطر سابق اتهامه في 16 قضية، وبحوزته 9 تماثيل فرعونية مختلف الأشكال والأحجام.
وكان مدير أمن قنا اللواء صلاح مزيد قد تلقى إخطارا بضبط مسجل خطر يدعى محمد حسين عبد الله يعقوب "48 عاما "، مقيم بعزبة طايع بقرية أسمنت في مركز نقادة والسابق اتهامه في 16 قضية متنوعة شرطة نقادة لاتجاره في الآثار الفرعونية .
وتم استهداف منزل المتهم وبتفتيشه عثر على 9 تماثيل مختلفة الأشكال والأحجام يشتبه في أثريتها و33 "كانز" مواد كحولية وهاتف محمول ومبلغ مالي 320 جنيها .
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط أقر بحيازته للتماثيل المضبوطة بقصد النصب على راغبي حيازة الآثار وإيهامهم بأثريتها والمواد الكحولية بقصد الاتجار والهاتف المحمول لتسهيل الاتصال بعملائه والمبلغ المالي من متحصلات بيع المواد الكحولية، تم التحفظ على المضبوطات وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.