ضبط ثلاثة أشخاص وبحوزتهم سلاح ناري وأبيض بقنا
قنا - أ ش أ
تمكن ضباط وحدة مباحث قسم شرطة أبوتشت، الأحد 3 فبراير، من ضبط ثلاثة أشخاص وبحوزتهم سلاح ناري وسلاح أبيض بناحية قرية الكرنك بدائرة المركز.
وكان مدير أمن قنا اللواء صلاح مزيد قد تلقى إخطارا من الملازم أول عبد الرحمن حسن إبراهيم ضابط وحدة مباحث مركز شرطة أبوتشت بضبط نقاش يدعي عبد العال حلمي عبدالعال "24 عاما" ، ومحسن عبادي عبدالعظيم "20 عاما، وصلاح نظمي محمد جاد" 24 عاما " بالطريق الصحراوي الغربي بناحية قرية الكرنك حال استقلالهم دراجة بخارية بدون لوحات معدنية قيادة الأول ولا يحمل رخصة قيادة وبحيازة الثاني فرد روسي محلي الصنع و5 طلقات لذات السلاح والثالث سلاح أبيض "مطواة قرن غزال".
تم التحفظ على الدراجة البخارية والمضبوطات وحرر المحضر بالواقعة فيما أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.