مصرع وإصابة 4 أشخاص بمعركة بالأسلحة النارية
طنطا - أ ش أ
لقى شخص مصرعه وأصيب 3 آخرين بالأعيرة النارية لخلاف بينهما على قطعة أرض ملك للدولة.
تلقى مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان إخطارا بنشوب معركة بالأسلحة النارية الآلية والخرطوش بين عائلتي الخشن وطلحة بسبب الخلاف بينهما على قطعة أرض ملك الدولة بسوق التقوى بالمحلة نتج عنها مصرع شخص وإصابة 3 آخرين بينهم سيدة.
وتبين من التحريات حدوث معركة بين عائلتي طلحة والخشن لوجود نزاع بين العائلتين على قطعة أرض ملك الدولة بسوق التقوى بالمحلة للتنافس بينهما لإقامتها محلات تجارية بالقوة وحدثت مشاجرة بينهم استخدمت فيها الأسلحة النارية نتج عنها مصرع أحمد مسعد الخشن 38 سنة عاطل ، وإصابة كل من مرزوق محمد وشهرته" أحمد زقلط"35 سنة عاطل بطلق آلى وطلق خرطوش وتم نقله إلى مستشفى المنصورة لسوء حالته، ورضا عطوة مشالى أثناء تواجده بالمحل الخاص به بمكان الواقعة بطلق نارى فى القدم، وسمية أحمد طلحة مصابة بطلقتين ناريتين وخرطوش بالإلية. تحرر المحضر 2273 جنايات ثان المحلة.. وأخطرت النيابة.