طلعت يوسف حزين على التعادل مع سموحة وسعيد بعودة الدورى
أحمد شهاب
قال المدير الفني لفريق تليفونات بني سويف طلعت يوسف إنه حزين بسبب ضياع الثلاث نقاط عقب تعادل فريقه مع نادي سموحة بهدف لكل منهما في أولى مباريات التليفونات بدوري "الشهداء ".
وأضاف أنه في نفس الوقت سعيد بعودة قطار الدوري الممتاز للانطلاق من جديد بعد فترة طويلة من التوقف عقب أحداث بورسعيد الدامية في الأول من فبراير العام الماضي .
وأضاف يوسف أن المباراة جاءت قوية بين الفريقين, خاصة أن الفريق السكندري يضم بين مجموعة من اللاعبين الممتازيين الذين سبق أن لعبوا لفريق الأهلي والزمالك.
وأكد أن لاعبيه نجحوا في فرض سيطرتهم على أحداث الشوط الأول والتقدم عن طريق علاء علي, ولكن نقص اللياقة البدنية بسبب إبتعادهم لفترة طويلة عن المباريات الرسمية بسبب توقف النشاط, حال دون الحفاظ على التقدم وتعزيز النتيجة , لتخرج المباراة بالتعادل .
وقرر المدير الفني للتليفونات منح لاعبيه راحة سلبية الاثنين 3 فبراير على أن يعود للتدريبات بعد غد على ملعب الفريق ببني سويف, استعداداً لمباراة فريقه أمام فريق حرس الحدود يوم 13 فبراير المقبل, باعتبار أن التليفونات سيكون في الراحة من المباريات حسب جدول منافسات الدوري العام .