بنك مصر يطرح أوعية جديدة لتشجيع الادخار
مجدي دربالة
قرر بنك مصر برئاسة محمد بركات إصدار الوعاء الادخاري "شهادة التميز" ذات العائد الثابت طوال مدة الشهادة.
تم زيادة معدل العائد إلى 12.5% بدلاً  من  11.5%،  ويتم احتساب العائد اعتباراً من تاريخ شراء الشهادة، وتبدأ فئات الشهادة من 1000 جنيه مصري ومضاعفاتها وتصدر للأفراد الطبيعيين.
وأكد مصدر بالبنك أن العائد يصرف كل ثلاثة أشهر وذلك اعتباراً من تاريخ شراء الشهادة، بالإضافة إلى إمكانية صرف العائد ببطاقات الدفع المجانية، كما يمكن الاقتراض بضمانها بشروط ميسرة فضلا على إمكانية استرداد قيمة الشهادة بعد مضى 6 شهور من تاريخ الشراء،  يمكن شراء الشهادة من أي فرع من فروع البنك بأنحاء الجمهورية.
وقال المصدر إن هذه الخطوة جاءت لتشجيع الادخار وجذب المودعين نحو قطاع البنوك.
 
 