النيابة تطلب من تشريعية الشورى منع الصحافة من تغطية اجتماعها
قررت اللجنة التشريعية بمجلس الشورى في اجتماعها اليوم برئاسة محمد طوسون رئيس اللجنة، منع الصحفيين من حضور الاجتماع الثاني للجنة لمناقشة مشروع قانون استرداد أموال مصر المنهوبة، بناء على طلب ممثل النيابة العامة.
وقال طوسون أنه سيتم عقد اجتماع مغلق لمدة نصف ساعة خلال عرض ممثل النيابة لما توصولوا إليه بشأن الأموال المهربة، مشيرا إلى أنه لا يريد الإفصاح عنها لوسائل الإعلام.
وفي بداية الاجتماع طلب ممثل النيابة بوقف البث المباشر لحين انتهاء كلمته، فرد النائب محمد محي الدين قائلا: إذا كنا سنمنع البث فيجب اخراج الصحفيين من الاجتماع.