الاشتراكيين الثوريين: "مرسي ومبارك والعسكري" مصيرهم الإعدام بعد تنفيذ مطالب الثورة
ومحاكمتهم من خلال محاكمة ثورية عادلة
علق هيثم محمدين المتحدث الرسمي باسم حركة الاشتراكيين الثوريين، على الدعوة التي أطلقتها بعض القوى الثورية بتجميع مليون توقيع للمطالبة بمحاكمة مرسي أمام المحكمة الدولية بتهمة ارتكاب جرائم ضد الإنسانية، بأن الاشتراكيين الثوريين يرون أنه يجب أن يحاكم مرسي من قبل الشعب المصري، ويرفضون تدخل أي جهة دولية في محاكمته.
وأضاف محمدين، أن مرسي الآن مثله مثل الرئيس المخلوع مبارك ويستحق تنفيذ حكم الإعدام عليه، وأكد أن مبارك والمجلس العسكري ومرسي مصيرهم الإعدام، بعد تنفيذ مطالب الثورة ومحاكمتهم محاكمة ثورية عادلة، لأن هذه المحاكمة هي التي سترد حق الشهداء الذين سقطوا منذ 25 يناير 2011 وحتى الآن.
وعن الطرح الذي قدمته جماعة الإخوان المسلمين بشأن تولي الرئيس محمد مرسي رئاسة الوزراء إلى جانب منصب رئيس للجمهورية، قال محمدين أن ذلك توزيع لمناصب الدولة على هوى جماعة الإخوان المسلمين، وأكد أن مشكلة الحكومة ليست في رئيس وزرائها، الدكتور هشام قنديل، إنما المشكلة الحقيقية تكمن في السياسات التي تسير عليها.