رئيس الوزراء يؤجل جولته التفقدية بالغردقة
قرر رئيس الوزراء، الدكتور هشام قنديل، تأجيل الجولة التفقدية بالغردقة، والتي كان مقررا لها غدا، وكان سيقوم خلالها بتفقد أعمال التطوير الجارية بمطار الغردقة ومشروع إنشاء مبنى جديد للركاب بالمطار.
وذكرت مصادر بوزارة الطيران المدني أن رئاسة الوزراء هي التي طلبت تأجيل الزيارة إلى وقت آخر، لم يتحدد بعد، خاصة أن رئيس الوزراء يقوم الآن بزيارة إلى تشاد.
كان من المقرر أن يقوم رئيس الوزراء هشام قنديل غدا بتفقد أعمال إنشاء مبنى الركاب الجديد بمطار الغردقة التي تكلفت مليار و600 مليون جنيه، وكذلك يتكلف الممر الجديد للطائرات 556 مليون جنيه بقرض من الصندوق العربي للإنماء الاقتصادي ويعطي القرض فترة سماح ما بين 5 إلى 7 سنوات والفائدة لا تتعدى 1% ويتم سداد الأقساط مرتين سنويا.