حاملو الماجستير والدكتوراة يطالبون بالتعيين أسوة بنجل مرسي.. والبلتاجي يعدهم بحل مشكلتهم
وعد الدكتور محمد البلتاجي، أمين عام حزب الحرية والعدالة بالقاهرة، حاملي الماجستير والدكتوراه الذين تظاهروا أمام مقر الحزب الرئيسي بشارع منصور اليوم، بحل أزمتهم خلال ساعات، قائلاً، "سأتحدث لرئيس الوزراء، هشام قنديل، وخلال ساعة ستنتهي أزمة التعيينات فأنتم أصحاب حق".
كان العشرات من حملة الماجيستير والدكتوراة، تظاهروا اليوم، أمام مقر حزب الحرية والعدالة الرئيسي بشارع منصور؛ للمطالبة بالتعيين أسوة بابن الرئيس محمد مرسي، وللمطالبة أيضا بإسقاط القضايا التي لفقتها الحكومة ضدهم، على حد قولهم.
وشن حملة الماجيستير والدكتوراة هجومًا عنيفًا على الرئيس محمد مرسي وجماعته وحزب الحرية والعدالة بعد تعيين نجل الرئيس فى وظيفة بالشركة القابضة للمطارات، وهو حاصل على بكالوريوس في الوقت الذي تعرضوا فيه للضرب والسحل أمام منزل رئيس الوزراء بعد مطالبتهم بحقهم في التعيين.
وردد المتظاهرون، هتافات منها "ابن مرسي اتعين ليه.. احنا كلاب ولا إيه" و"ضربونا وسحلونا وفي القضايا لفقونا".