خالد سعيد: تنفيذ اقتراح الإخوان بتولي مرسي رئاسة الوزراء سيزيد الأمور تعقيدا
علق الدكتور خالد سعيد، المتحدث الرسمي باسم الجبهة السلفية، على الطرح الذي قدمته جماعة الإخوان المسلمين بأن يتولى الرئيس محمد مرسي رئاسة الوزراء إلى جانب منصبه كرئيس للجمهورية، بأن تنفيذ هذا الاقتراح سيزيد الأمور تعقيدا، ويجعل الرئيس مرسي يتحمل الكثير من المسؤوليات.
وأكد سعيد، في تصريحات لـ"الوطن"، أن جماعة الإخوان يجب أن تدرس اقتراحاتها جيدا قبل أن تتقدم بها، وأن تقديم أي طرح يجب أن يكون له إجراءات مسبقة كإجراء اتصالات غير معلنة بين القوى السياسية لعمل أرضية للطرح.
وصرح سعيد بأن مصر بها العديد من الكفاءات التي تستطيع أن تتولى رئاسة الوزراء، مشيرا إلى أن ذلك سيعطي انطباعا بأن مرسي يريد الهيمنة على كل السلطات.