الكتاتني يلتقي القبائل العربية ويرحب بمبادرة "لم الشمل"
التقى الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، وحسين إبراهيم، أمين عام الحزب، اليوم، بوفد المجلس الأعلى للقبائل العربية، لمناقشة تفاصيل مبادرة "لم الشمل".
وقال حزب الحرية والعدالة، في بيان له، اليوم "إنه مثل الحزب العمدة عطية ميري، عضو المجلس الأعلى للقبائل العربية عن محافظة مرسى مطروح، وسعيد خميس الشرصي، نائب رئيس المجلس والمستشار فرج إسماعيل أبو حليص، المستشار القانوني والمتحدث الرسمي للمجلس، لمناقشة تفاصيل مبادرة "لم الشمل" المقترحة من المجلس لحزب الحرية والعدالة كأحد الأطراف الرئيسية في الحوار والتي تتضمن ضرورة إقامة حوار وطني شامل وغير مشروط يكفل تحقيق النتائج التي توصل إليها الحوار، وتحديد المواد الدستورية محل الخلاف، وفتح باب النقاش والحوار حول الضمانات الكافية لضمان ونزاهة العملية الانتخابية".
وأضاف الحزب "الكتاتني وإبراهيم عبرا عن ترحيبهما بالمبادرة، ودعمهما الكامل لكل من يخدم الوطن متجردا، مشيرين إلى أن المبادرة سيتم عرضها على المكتب التنفيذي لمناقشة كافة بنودها".