"حريات المحامين" تلتقي مساعد وزير الداخلية لمناقشة أزمة المحامين وضباط الشرطة
أكد طارق إبراهيم، منسق لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين، أن وفدًا من لجنة الحريات توجه إلى وزارة الداخلية أمس، والتقى باللواء حسين فكري، مساعد وزير الداخلية لقطاع حقوق الإنسان والتحاور المجتمعي، وعدد من قيادات الوزارة؛ لبحث حل المشاكل المتكررة بين المحامين وضباط الشرطة.
وقال إبراهيم، إن اللقاء انتهى إلى الاتفاق على بروتوكول تعاون بين اللجنة والوزارة، من خلال إنشاء غرفة عمليات بلجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين وفروعها بكافة المحافظات، وغرفة عمليات بوزارة الداخلية وكافة مديريات الأمن على مستوى الجمهورية، لحل جميع المشكلات التي تنشأ بين المحامين والضباط على مستوى الجمهورية.
وأوضح منسق لجنة الحريات، أنهم اتفقوا على إصدار كتاب دوري يمنع تنفيذ الأحكام الغيابية إلا بعد إخطار المحكوم عليهم بالحكم الغيابي إخطارا قانونيا، وألا يتم تنفيذ الحكم عليه إلا بعد إخطاره بـ24 ساعة، وبحد أقصى 3 أيام، بالإضافة إلى الاتفاق على أن ترفق الأحكام الصادرة ضد الأشخاص عندما يحالوا للنيابة بمحضر الضبط الخاص بهم لتنظيم عملية إخلاء السبيل من عدمه.
وقال طارق إبراهيم، إن لجنة الحريات شكلت لجنة تقصي حقائق في أحداث العنف التي شهدتها البلاد خلال الفترة الماضية، وأن وزارة الداخلية ستسمح لأعضاء لجنة تقصي الحقائق بـ"حريات المحامين" بالتوجه لمديريات الأمن في القاهرة والمحافظات الأخرى التي شهدت أحداث عنف، للسماع إلى شهادة الضباط والجنود في هذه الأماكن حول وقائع القتل والإصابات التي وقعت، وما إذا كان لديهم تسجيلات لهذه الوقائع أم لا.