وزير الري يصل "أبوجا" لحضور اجتماعات مجلس وزراء المياه الأفارقة
وصل إلى العاصمة النيجيرية أبوجا، اليوم، الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري، قادما من القاهرة في زيارة لنيجيريا، يحضر خلالها اجتماعات مجلس وزراء المياه الأفارقة.
واستقبل الدكتور محمد بهاء الدين عقب وصوله مطار أبوجا الدولي، وفد من السفارة المصرية بأبوجا، برئاسة السفير المصري بنيجيريا أشرف عبد القادر سلامة.
يشار إلى أن وزير الموارد المائية والري يحضر اجتماعات مجلس وزراء المياه الأفارقة نيابة عن رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل.