أعضاء "البترول" يرفضون أخونة النقابة
شن، اليوم، رئيس النقابة العامة للعاملين بالبترول وأعضاء اللجان النقابية هجوما حادا على وزير القوى العاملة، خالد الأزهري، بسبب محاولات أخونة النقابة بحد وصفهم، مشيرين إلى أن الوزير ضخ 9 أعضاء ينتمون للإخوان في التشكيل النقابي الجديد دون أن تنطبق عليهم الشروط المتمثلة في أن يكونوا أعضاء جمعيات عمومية ولجان نقابية في شركاتهم.
وأكد أعضاء النقابة، خلال مؤتمر للنقابة، أنهم سيرفضون التشكيل الجديد الذي نزل عليه الإخوان بالبارشوت خلال الجمعية العمومية للنقابة، الثلاثاء المقبل.
وحصلت "الوطن" على أسماء الأعضاء الإخوان، وهم إبراهيم جاب الله، وعطية الصيرفي، وأحمد سعيد طنطاوي، وأسامه عبد الحميد عبد الجواد، ونادر أبو الخير، وشاكر مصطفى، وعلي إبراهيم، ومحمد غزال، وسعيد سليمان، وجميعم تابعون لأمانات القاهرة والمحافظات بالإضافة إلى عملهم في مختلف شركات البترول.
وكان العشرات من أعضاء النقابة العامة للبترول وأعضاء النقابات العمالية نظموا وقفة احتجاجية، الخميس، أمام مبنى اتحاد العمال اعتراضا على بدء الإخوان مخطط التمكين وأخونة النقابات العمالية وبخاصة النقابة العامة للبترول.