"مُعِد التقرير الطبي لوفاة الجندي": التحاليل أثبتت عدم تعرض الناشط للتعذيب
قال علاء عبدالحليم، الطبيب الشرعي الذي أعد التقرير الطبي النهائي حول وفاة الناشط السياسي محمد الجندي "عضو التيار الشعبي"، في التحقيقات التي تجريها نيابة قصر النيل حول الواقعة، "إنه فحص نتائج التحاليل والعينات التي أخذها من جثة الجندي 3 مرات ولم يتوصل إلى أي آثار تعذيب في مختلف أنحاء جسده أو في رقبته".
وأضاف الطبيب: "إن ما أشيع حول تعرض المجني عليه للصعق بالكهرباء عن طريق الفم غير صحيح، ولم تتوصل التحاليل إلى أي نتائج تفيد بتعرضه للتعذيب بالكهرباء أو الضرب، موضحًا أن الأسباب التي أدت إلى وفاته هي تعرضه للاصطدام بالسيارات سواء كانت عرضية أو عمودية".
وتابع: "إن الجندي تعرض لإصابات بالرأس والصدر نتج عنها كسر شرخي في عظام الجمجمة والضلوع، ما أسفر عن حدوث نزيف دموي أدى لتدهور حاد في وظائف المخ والتنفس.
وأكد أن التحاليل أثبتت أن جثة المجني عليه مضى عليها يوم كامل حال تشريح الجثة، وأن الإصابات السابق وصفها جائز حدوثها بتاريخ معاصر لتاريخ اختفائه يوم 27 يناير الماضي.
كان نبيل الجندي، والد الناشط محمد، اتهم الشرطة في تحقيقات النيابة باختطاف نجله من ميدان التحرير أثناء مشاركته مع مجموعة من الثوار الذين حضروا من طنطا للمشاركة في الاحتفال بذكرى الثورة، مؤكدًا أن نجله تعرض للتعذيب داخل معسكر الجبل الأحمر التابع للأمن المركزي حتى ساءت حالته، وقام مختطفوه بنقله إلى مستشفى الهلال الأحمر، وأثبتوا في دفاتر المستشفى أنه تعرض لحادث سير.
وأضاف والده أن نجله لم يمت بسبب حادث سير، كما ادعت الشرطة بل تعرض للتعذيب، وأنه سيواصل البحث عن الأدلة التي تؤكد صحة حديثه من خلال الطرق القانونية.