نجل الرئيس: لن أكمل تقديم أوراقي للوظيفة.. ومش عارف هشتغل إزاي في مصر
أكد عمر محمد مرسي، نجل الرئيس، أنه لم يكمل تقديمه الأوراق في وظيفة الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، نافيا أن يكون المرتب بالآلاف كما تردد، ومشيرا إلى أن المرتب 900 جنيه شهريا.
كتب نجل الرئيس عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك": "تقدمت للاختبار للوظيفة وأنا أعلم أنني سوف أُهاجم وستنال مني الشائعات والأكاذيب كما نالت من أبي وأسرتي منذ توليه المسؤوليه.. وللعلم مرتب الوظيفة ليس بالآلاف ولكنه تسعمائة جنيه شهريا، ومع هذا اخترت ألا أكمل تقديم أوراقي لهذه الوظيفة.. ويبقى السؤال كيف يمكنني أن أحصل على وظيفة في بلدي الحبيبة مصر؟".