"قنديل" يلتقي رئيس وزراء أوغندا ويبحث إعمار ليبيا مع "المخزون"
إلهام عبد العال
 التقى رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل – الأربعاء 6 فبراير- رئيس الوزراء الأوغندي باتريك مامبابازى على هامش مؤتمر القمة الإسلامية.
وتناول اللقاء بحث سبل دعم العلاقات الثنائية بين البلدين وقضايا الاهتمام المشترك، بالإضافة إلى آخر مستجدات ملف مياه النيل.
وفي نفس السياق، التقى "قنديل" -على هامش القمة- النائب الثاني لرئيس المؤتمر الوطني الليبي د.صالح محمد المخزون، وتناول اللقاء بحث تنظيم وتقنين أوضاع العمالة المصرية في ليبيا، وفتح المجال أمام الشركات المصرية للعمل وإعادة بناء وإعمار ليبيا.