الاحتلال الإسرائيلي يفرج عن أسير كتائب القسام بعد 20 عاما
غزة - أ ش أ
أفرجت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، الأربعاء 6 فبراير، عن الأسير الفلسطيني خالد زكي أبو ريالة "41 عاما" من قطاع غزة بعد قضائه "20 عاما" وأربعة أشهر داخل السجون.
واعتقلت قوات الاحتلال أبو ريالة بعد مطاردته بسبب انتمائه لمجموعات الشهيد عماد عقل بكتائب عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس وتم الحكم عليه بالسجن لمدة 21 عاما.
ويعتبر الأسير أبو ريالة أحد عمداء الأسرى بعد أن تجاوز اعتقاله مدة العشرين عاما في سجون الاحتلال، وخضع الأسير المحرر لما يسمى بمحكمة تخفيض المدة وبمقتضى ذلك تم خفض ستة أشهر من مجموع سنوات حكمه.
وقال أبو ريالة فور وصوله القطاع من سجن "نفحة الصحراوي" إن إدارة مصلحة السجون تشن هجمة شرسة هذه الأيام على جميع السجون وتصعد من إجراءاتها التعسفية بحق الأسرى.
وأضاف أن إدارة السجون زادت من عمليات التفتيش اليومية في جميع السجون عقب انتشار مقطع فيديو تزيد مدته عن ربع ساعة على موقع "اليوتيوب" يظهر به أسرى يحتفلون داخل إحدى غرف سجن "إيشل" بخطوبة أحد الأسرى.
وأشار أبو ريالة إلى صمود الأسرى داخل السجون رغم انتهاكات الاحتلال المستمرة، مطالبا الشعب الفلسطيني والأمة العربية والإسلامية بالتحرك لإنقاذهم من الموت البطيء الذي يتعرضون له داخل السجون.
من جانب آخر من المقرر أن تفرج سلطات الاحتلال الإسرائيلي غدا عن الأسير أكرم الريخاوي من سكان غزة والذي خاض إضرابا عن الطعام لمدة 104 أيام .
وقال مركز أحرار لدراسات الأسرى إن محمد العبد محامي الريخاوي قدم استئنافا للمحكمة الإسرائيلية التي وافقت عليه، على أن يفرج عنه غدا.
وأكدت أسرة الريخاوي تلقيها اتصالا من محاميه بأنه سيتم الإفراج عن ابنها غدا والذي كان من المفترض أن يفرج عنه في السادس من يونيو المقبل.