ضبط تشكيل عصابي بالغربية تخصص بسرقة السيارات بالإكراه
طنطا - أ ش أ
تمكنت مديرية أمن الغربية، الأربعاء 6 فبراير، من ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات والدراجات النارية تحت تهديد السلاح.
كانت معلومات قد وردت لمباحث الغربية بقيام كل من أمير شوقى "31 سنة" عاطل، وطارق أحمد صابر "27 سنة"، ومحمد رمضان "17 سنة" طالب، ومحمد صلاح "24 سنة" عاطل، هيثم رضا "25 سنة" عاطل، ومصطفى السيد "24 سنة" عاطل، ياسر عطية "22 سنة" عاطل، بتكوين تشكيل عصابي بسرقة السيارات والدراجات النارية وأنهم وراء حوادث السرقات الأخيرة.
وتم تشكيل فريق بحث، وتم ضبط المتهمين في أحد الأكمنةعدا المتهمين السادس والسابع- حال ممارسة نشاطهم وبحوزتهم 3 أسلحة نارية.
واعترف المتهمون بتكوين تشكيل عصابي لسرقة السيارات والدراجات بالإكراه، وتم تحرير محضر بذلك، وأمرت النيابة بحبس المتهمين 4 أيام وضبط المتهمين الهاربين.