احذروا من المسابقات علي التليفونات المحمولة!!
شيماء قنديل
حذر د.عمرو بدوي-رئيس الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات – مستخدمي الموبايل من الانصياع للرسائل الخاصة بالمسابقات التي تصل لهم.
ورد العديد من الشكاوي من جهة عملاء البنك الأهلي و غيره من البنوك بأن هناك العديد من الرسائل التليفونية تطلب منهم معلومات شخصية و إرسالها على أحد الأرقام و البعض الآخر تطلب منهم الاتصال لاستلام جوائز (سيارة-مبالغ نقدية) من كبار المسئولين بالبنك و عند الاتصال علي التليفونات التالية يتم سحب رصيد التليفون، لذلك يهيب الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات المستخدمين بعدم التعامل مع مثل هذه الأرقام أو الأرقام المشابهة لها.
ومن ناحية أخري، يشير د.بدوي إلي عدم التعامل أو الاستجابة إلى رسائل تحويل الرصيد مطلقاً، حيث يقوم أحد المستخدمين باستقبال رصيد من مستخدم آخر، بعد ذلك يقوم بإعادة توجيه الرسالة الواردة إليه من الشركة بقيمة الرصيد الذي تلقاه إلى مستخدم آخر (بشكل عشوائي) ، ثم يقوم بالاتصال بالرقم العشوائي معتذرا إليه لقيامه عن غير قصد وبطريقة الخطأ بتحويل رصيد بقيمة (كذا) إليه و أنه في أشد الحاجة إلى هذا الرصيد الذي تم تحويله و يترجاه أن يعيد إرساله إليه مرة أخرى.
وأوضح، بدوي، إلى أن المستخدم يقع ضحية للنصب ظنا منا أنه تم بالفعل تحويل الرصيد إليه، علماً بأن هذه الرسائل (التي يتم إعادة توجيهها) تشبه الرسائل الأصلية المرسلة من الشركة في حالة تحويل الرصيد من خط إلى أخر أو الرسائل التي يتم استقبالها في حالة استخدام خدمة الشحن (على الطاير) و لكنها تحمل في اسم المرسل رقم محمول مجهول بدلاً من أن تحمل اسم الشركة مقدمة الخدمة، و لا ينتبه لذلك كل المستخدمين الذين يقعون ضحية لهذا الاحتيال.