30 مليون جنيه لحل مشاكل مياه الشرب بأسوان
أسوان- أميرة شعبان
تشهد محافظة أسوان خلال الفترة المقبلة، طفرة في إحلال وتجديد خطوط مياه الشرب والصرف الصحي بمدينة أسوان، بتكلفة 12 مليون جنيه.
وسيتم تخصيص 15 مليون جنيه، لتجديد خطوط وشبكات الصرف الصحي ببعض المناطق التي تشهد بؤر لطفح وتسرب مياه الشرب والصرف الصحي بالسادات والعقاد.
صرح بذلك رئيس فرع شركة مياه الشرب والصرف الصحي بأسوان المهندس جمال أحيد، خلال اجتماع محافظ أسوان اللواء مصطفى السيد بالقيادات التنفيذية.
وأضاف أن مشروع خط الطرد 500 ملي بطول 2 كم بتكلفة 1.5 مليون جنيه والخاص بمحطة سعد زغلول، تم إنهاء 1200 متر منهم وباقي 800 متر.
وأرجع "أحيد"، حدوث الطفح المتكرر بكورنيش النيل ومناطق وسط المدينة إلي العمل الجاري في خط طرد سعد زغلول، موضحاً أنه سيتم الانتهاء من العمل في طريق السادات خلال أسبوع تمهيداً لرصفه في المسافة ما بين المستشفى العسكري وحتى مدخل نجع المحطة .
وأكد أنه جار استكمال العمل في توصيل شبكات الصرف الصحي الجديدة في المسافة من مزلقان السيل وحتى البشارية بخط انحدار قطر 500 ملي وبطول 1 كم وبتكلفة 2 مليون جنيه، لمنع طفح الصرف الصحي بهذه المنطقة الحيوية والتي تشهد في نفس الوقت تطوير مزلقان السيل الجديد بتكلفة 2 مليون جنيه .