نتنياهو: إسرائيل ستطبق معايير التحقيق الدولية
غزة - أ ش أ
قال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو أن إسرائيل عازمة على استئناف العمل طبقا للمعايير الدولية، على حد قوله.
جاء هذا التصريح من نتنياهو لدى تسلمه تقرير لجنة "تيركل" المعنية بتقصي الحقائق حول أسطول الحرية بقيادة السفينة "مرمرة" الذي تم اعتراضه قبل وصوله إلى سواحل غزة عام 2011.
وقال نتنياهو في تعليق على تقرير اللجنة - أوردته صحيفة " يديعوت أحرونوت " الإسرائيلية في نسختها الإلكترونية الأربعاء 6 فبراير - "نحن نرحب ببيان اللجنة الذي أكد قدرة نظم التحقيق الإسرائيلية على مسايرة المعايير الدولية".
وأوصى تقرير اللجنة بأن يتضمن القانون الإسرائيلي الحالي معايير التحقيق الدولية في مجال جرائم الحرب.