وقفة أمام منزل "الجندي" بطنطا رفضا لتقرير النيابة
الغربية – فوزي دهب
قام العشرات من أعضاء القوي والحركات السياسية الاربعاء6 فبراير بتنظيم وقفة أمام منزل الشهيد محمدالجندي بشارع نادي المعلمين بطنطا للمطالبة بمحاسبة من قتله.
وعبروا عن استنكارهم لتقرير النيابة بأن الجندى لقى مصرعه إثر حادت سير وأن الحقيقة ان الجندى لقى حتفه بعد تعذيب الشرطة له فى معسكر الجبل الأحمر.
وأكدوا مواصلتهم لعمل الوقفات الاحتجاجية حيث سيقومون بالتجمهر امام مجمع محاكم طنطا صباح الغد وفى المساء امام منزل الشهيد ومنه الى ساحة الشهداء المقابلة لمبنى المديرية والمحا فظة حتى يتم القصاص لدم الشهيد.
وقام الشباب بمسيرة خرجت من شارع نادى المعلمين ثم شارع البحر والوقوف فى ساحة الشهداء امام مبني مديرية الامن والمحافظة.