محافظ أسوان : انشاء 480 "بايكة" للباعة الجائلين
أسوان - اميرة شعبان
شدد محافظ أسوان خلال اجتماعه بالقيادات التنفيذية الأربعاء 6 نوفمبر،علي الإسراع في إنشاء وتوزيع السويقات المخصصة للباعة الجائلين من خلال الأسواق المجمعة بالتنسيق مع صندوق تطوير العشوائيات بمجلس الوزراء.
يتم تنفيذ السويقات في مناطق النفق والأحمدية والسيل، علي مساحة 5 الأف م2، وبتكلفة نصف مليون جنيه، حيث تضم 480 بايكة مساحة كل منها 4 م2 .
كما أوصي بتخصيص حصة من السولار والبنزين من محطة الخدمة الوطنية التابعة للقوات المسلحة من أجل توزيعها علي المركبات والسيارات التابعة للخدمات العاجلة مثل الإسعاف والنجدة وسيارات الكسح والصيانة التابعة للصرف الصحي ومشروع النظافة.
ووجه مصطفي السيد المسئولين عن محطات الخدمات البترولية علي هذه الطرق في منع تسرب المياه الناتجه من غسيل السيارات إلي جوانب الشوارع، مما يتسبب في حدوث تراكمات في الشوارع وغرقها.