رئيس الوزراء التركي ضيف الشارقة في منتدى الاتصال الحكومي الثاني
تميم عزمي
أعلن مركز الشارقة الإعلامي، عن مشاركة رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، أحد الزعماء الأكثر شعبية وتأثيراً في العالم العربي والإسلامي، كضيف شرف الدورة الثانية لمنتدى الاتصال الحكومي.
يقام المنتدى برعاية وحضور الشيخ د.سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى، حاكم الشارقة في الفترة بين 24 و25 فبراير الجاري في إكسبو الشارقة.
جاء الإعلان عن ذلك خلال استقبال الشيخ سلطان بن أحمد القاسمي، رئيس مركز الشارقة الإعلامي، فورال ألتاي سفير جمهورية تركيا لدى الامارات،و إيليف تشوموغلو أولغان، القنصل العام للجمهورية التركية في دبي، وسعادة هارون اوزديكيس، نائب القنصل العام للجمهورية التركية في دبي.
وكان ذلك بحضور محمد عبيد الزعابي مدير عام دائرة التشريفات والضيافة بالشارقة واسامة سمرة مدير مركز الشارقة الإعلامي، حيث تم تسليم الخطاب الرسمي لمشاركة رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان في فعاليات الدورة الثانية لمنتدى الاتصال الحكومي 2013، الذي يقام تحت شعار "تواصل فعال .. خطاب موحد".
وجرى خلال اللقاء بحث سبل التعاون بين مركز الشارقة الإعلامي والقنصلية التركية، إضافة إلى مناقشة جدول زيارة رئيس الوزراء التركي وعدد من الأمور والقضايا ذات الاهتمام المشترك.
وقال الشيخ سلطان بن أحمد القاسمي، رئيس مركز الشارقة الإعلامي: "مما لاشك فيه أن مشاركة رئيس الوزراء التركي في منتدى الاتصال الحكومي في دورته الثانية تعد إثراءً كبيراً لفعاليات المنتدى وترسيخاً لمكانته الدولية في مجال الاتصال الحكومي.