شيخ الأزهر يتلقى دعوة من الرئيس الإندونيسي لزيارة جاكرتا
القاهرة - أ ش أ
تلقى فضيلة الإمام الأكبر د. احمد الطيب شيخ الازهر الشريف الدعوة مجدداً لزيارة اندونسيا من الرئيس الإندونيسي سوسيلو بامبانج يوديونو الذي يزور مصر حالياً.
جاء ذلك خلال استقبال وكيل الأزهر الشريف الشيخ عبد التواب قطب، للرئيس الاندونيسي خلال زيارته لجامعة الازهر اليوم الاربعاء لتفقد المباني السكنية للطلاب الإندونيسيين الدارسين بجامعة الأزهر ، بحضور الدكتور فريد حمادة نائب رئيس جامعة الأزهر والشيخ توفيق عبد العزيز رئيس قطاع مكتب الإمام الأكبر والسفير عبد الرحمن موسى مستشار شيخ الازهر .
وأشاد الرئيس الإندونيسي بجهود الأزهر الشريف في نشر تعليم الإسلام الوسطي السمح المعتدل في جميع أنحاء العالم، وأثنى على الأزهر الشريف ورعايته للطلاب الإندونيسيين الدارسين في معاهده وكلياته المختلفة ، حتى يعودوا ويقودوا وطنهم ويشاركوا في دفعه إلى التنمية والنهضة الشاملة والتي تشهدها البلاد حاليا.
ورحب الشيخ عبد التواب قطب في كلمة ألقاها نيابة عن فضيلة الإمام الأكبر بالضيف الإندونيسي الكبير، وبزيارته لجامعة الأزهر الشريف، وحيا جهوده من أجل توفير كافة السبل التي تعين أبناء إندونيسيا الدارسين بالأزهر على استكمال عمليتهم التعليمية على أكمل وجه، مضيفا أن الأزهر يسعده تقديم خدماته لكل أبناء المسلمين في العالم، وعلى الأخص أبناء إندونيسيا، متطلعين إلى إيفاد المزيد من هؤلاء الطلبة لتلقي تعليمهم بالأزهر الشريف.