مصر تخسر أمام تشيلي بهدفين لهدف
محمد طه
خسر المنتخب الوطني لكرة القدم أمام منتخب تشيلي ، مساء الأربعاء 6 فبراير، في المباراة الدولية الودية بأسبانيا بهدفين مقابل هدف.
حصل مهاجم المنتخب محمد صلاح على ضربة حرة مباشرة في الدقيقة 2 ليسددها حسنى عبد ربه ويتصدى لها حارس مرمي منتخب تشيلي.
وفي الدقيقة12 يهدر محمد صلاح هدفا محققا بعد تمريره رائعة من محمد أبو تريكة ليتصدى لها حارس المرمي.
وفي الدقيقة 13 يسدد حسنى عبد ربه كرة رائعة يتصدى لها الحارس التشيلي وتصطدم بالقائم لتخرج لضربة ركنية .
وفي الدقيقة 18 يهدر أحمد تمساح هدفا محققا للمنتخب بعد عرضية أرضية من محمد صلاح ليتصدى لها حراس المرمي التشيلي ببراعة.
وفي الدقيقة 30 يهدر المنتخب التشيلي فرصة محققة بعد عرضية أرضية من الجانب الأيمن ليسددها مهاجم تشيلي خارج المرمي على يسار شريف إكرامي .
الشوط الثاني
في الدقيقة 52 عرضية من الجانب الأمن عن طريق عمر جابر يتصدى لها الحارس التشيلي.
تقدم إدواردو فالجاس للمنتخب التشيلي في الدقيقة 59 من تمريرة سانشيز ليسدد صاروخية في الزاوية اليمنى لإكرامي
وأحرز المنتخب التشيلي الهدف الثاني في الدقيقة 62 بعد تسديدة من الجانب الأيمن يتصدى لها شريف إكرامي ويسدها مهاجم المنتخب التشيلي.
في الدقيقة 75 هجمة رائعة للمنتخب المصري عن طريق محمد إبراهيم ليسددها ويتصدى لها الحارس التشيلي.
في الدقيقة 88 يحرز محمد صلاح أول أهداف المنتخب المصري بعد عرضية من عمر جابر ليسددها داخل المرمى.