القاهرة - أ ش أ
اعتبر معتز صلاح الدين المستشار الإعلامي لرئيس حزب الوفد أن ما وصفه بالتكرار غير المبرر للنشر في المواقع الاليكترونية ووسائل الإعلام عن قضية شيكات اتحاد الكرة يستهدف تشويه صورة د. البدوي.
وقال صلاح الدين- في بيان أصدره الأربعاء 6 فبراير - تعقيبا على ما نشرته بعض المواقع الالكترونية اليوم تحت عنوان "تأجيل تصالح د. السيد البدوي مع اتحاد الكرة إلى جلسة 20 فبراير الجاري في دعوى إصدار شيكات بدون رصيد" إن شيكات اتحاد الكرة ارتدت لعدم صحة التوقيع وليس لعدم كفاية الرصيد، وهى قضية انتهت بالتصالح وظهر جمال علام رئيس اتحاد كرة القدم على شاشات التليفزيون مساء الاثنين 21 يناير الماضي.
وأضاف إن ما حدث بشأن الدعوى القضائية الخاصة بإتحاد كرة القدم والدكتور السيد البدوي هو خطأ نعتذر عنه لشبكة قنوات الحياة وللدكتور السيد البدوي والموضوع حدث به لبس وصدرت تعليمات بعمل جلسة مصالحة وان شاء الله الأمور تعود إلى نصابها".
وأشار إلى أن الكابتن عزمي مجاهد مدير إدارة الإعلام باتحاد كرة القدم صرح يوم 21 أكتوبر الماضي بأن التصالح تم بين الاتحاد وشبكة تلفزيون الحياة، وأن اتحاد الكرة حصل على مستحقاته كاملة لدى القناة، وأن السبب في تأخيرها لم يكن تعنتا من الدكتور البدوي رئيس مجلس إدارة القناة، بل سوء فهم لدى بعض الموظفين.