بالفيديو..«التحرير» تنشر أسماء وصور لواءات الداخلية المتهمين فى مذبحة بورسعيد
مع أٌقتراب موعد أستكمال محاكمة المتهمين فى مذبحة بورسعيد، تنشر «التحرير» أسماء وصور لواءات الداخلية والمتهمين بالاشتراك فى مذبحة ستاد بورسعيد، والذى أعلن الألتراس أن عدم القصاص من هولاء الضباط سوف يؤدى إلى انتشار الفوضى وعودة الثورة على الداخلية.
المتهم (1) : عصام الدين محمد عبد الحميد سمك، و شهرته عصام سمك المهنه «لواء شرطه ومدير امن بورسعيد سابقا وحاليا بديوان عام وزاره الداخليه»، (محبوس) السن (57) العنوان (معروف لدي جهه عمله) العمل الاجرامي (قام بالاتفاق مع المتهمون بتسهيل مهمتهم ب التخلص من جروب التراس اهلاوي و قام باعطاء الاوامر للقوات بعدم التعامل».
المتهم (2): عبد العزيز فهمي حسن سامي. المهنه (لواء شرطه و مدير الاداره للامن المركزي و سيناء سابقا وحاليا باداره قوات الامن المركزي بالقاهره (محبوس) السن (57) العنوان (معروف لدي جهه عمله) العمل الاجرامي (سهل مهمه المتهمين ب العمل الاجرامي وعدم تفتيشهم عند دخول الاستاد).
المتهم (3): محمود فتحي محمد عز الدين (المهنه لواء شرطه ونائب مدير امن بورسعيد) (محبوس) السن(58) العمل الاجرامي (اعترف بانه شاهد تدافع جمهور النادي الاهلي علي البوابه المغلقه ب القفل و لم يقوم بمساعدتهم)
المتهم (4) : جمال علي جابر رب السيد (المهنه لواء شرطه و مساعد مدير امن بورسعيد للامن العام (السن54) العمل الاجرامي (اجتمع مع قيادات الشرطه واتفقوا علي ان يكون جمهور المصري تفتيش ظاهري و ليس تفتيش دقيق مما يسهل دخول اكبر كميه من الاسلحه).
المتهم( 5 ): ابو بكر احمد مختار هاشم لواء شرطه و مساعد مدير امن بورسعيد للوحدات (محبوس) السن (54) العمل الاجرامي، انكر انه شاهد اي اعمال اجراميه داخل مدرج النادي الاهلي و قال انه لا يوجد اي مشاجرات مع انه كان المسؤل عن تامين مدرج النادي الاهلي و هو المدرج الشرقي.
المتهم (6) : مصطفي صالح محمد الرزاز(عميد شرطه مدير مباحث بورسعيد سابقا و حاليا للاداره العامه للادله الجنائيه (مخلي سبيله) السن (51) العمل الاجرامي(كان مسؤلا عن التفتيش الجمهور داخل الاستاد و سمح بدخول الاسلحه).
المتهم (7) :  هشام احمد سليم (المهنه عقيد شرطه مفتش الامن العام ببورسعيد (مخلي سبيله) السن(46) العمل الاجرامي (اعترف بواقعه و قال ب اللفظ(لو كنت عارف ان جمهور المصري طالع يقتل جمهور الاهلي بردو مكنتش ساعدتهم).
المتهم (8) :  بهي الدين نصر زغلول (المهنه عقيد شرطه و مدير اداره الامن الوطني ببورسعيد السن (47) سنه (مخلي سبيله) العمل الاجرامي (تجاهل قتل جمهور الاهلي ولم يقوم ب انقاذهم و وقف يشاهد الموت و قد اثبتت ذلك كاميرات التصوير بوجوده و مشاهده الواقعه)
المتهم (9) : محمد محمد محمد سعد(المهنه عقيد شرطه رئيس قسم شرطه البيئه و المسطحات المائيه ببورسعيد (محبوس) السن(49) العمل الاجرامي (كان بحوزه مفتاح باب الممر(باب الموت) ورفض اعطاء المفتاح عندما طلب منه الشهيد يوسف حماده و قال له امناكم بما فيه الكفايه و اخذ المفتاح و اختفي لمده (15 ) دقيقه.