«بيتر كنج» يعلن القبض على المتحدث باسم بن لادن وصهره في الأردن
أعلن عضو الكونجرس الأمريكي الجمهوري البارز «بيتر كينج» اليوم الخميس أن وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية ومكتب التحقيقات الفدرالي ألقيا القبض على المتحدث باسم اسامه بن لادن زعيم تنظيم القاعدة السابق وهو في نفي الوقت صهره سليمان أبو غيث.
ووصف كينج هذه الخطوة بالنصر الكبير جدا في المعركة الجارية ضد تنظيم القاعدة.
وأوضح كينج أنه تم اصطياد أبو غيث في الأردن خلال الأسبوع الماضي، مشيرا إلى أن مسئولي إنفاذ القانون في الولايات المتحدة قد أكدوا له ذلك.
ونوه كينج بأن أبو غيث شارك في مؤامرة 11 سبتمبر 2001 ضد مركز التجارة العالمي والبنتاجون