التموين: المنوفية والبحيرة تدخلان في تطبيق منظومة الخبز الجديدة
دخلت  محافظة المنوفية في تطبيق منظومة الخبز الجديدة لتصبح بذلك المحافظة رقم «8» التي تنضم إلى منظومة تحرير الدقيق وتحسين الجودة، وبدأت مراكز بركة السبع وتلا والشهدا بمحافظة المنوفية في تنفيذ المنظومة الجديدة لتحسين الخبز وتحرير الدقيق.
وقال بيان صادر عن الوزارة انه قد تم  صرف أصحاب المخابز بمركز تلا حصتهم من الدقيق منذ يوم الثلاثاء الموافق 5/3/2013،أما مركز بركة السبع فقد بدأ صرف الحصص لهم يوم 7/3/2012،وسيبدأ إنتاج الحصص يوم الجمعة 8/3/2013 0وتبدأ مخابز مركز الشهداء العمل الأسبوع القادم .
وقد بلغت نسبة المخابز التي انضمت للمنظومة بهذه المراكز 80 %،وبلغ عدد أصحاب المخابز الذين تسلموا الدقيق بالسعر المحدد طبقا للمنظومة الجديدة 180 صاحب مخبز.
وفي محافظة البحيرة بدأ مركزي إدكو ورشيد في تنفيذ المنظومة الجديدة لتحسين الخبز وتحرير الدقيق.وقد تسلم أصحاب المخابز بمركزي إدكو ورشيد حصتهم من الدقيق يوم الخميس الموافق 7/3/2013،وسيتم خبز الحصص صباح الجمعة يوم 8/3/2013.و بلغت نسبة المخابز التي انضمت للمنظومة في المركزين 100% .
هذا وتستهدف الوزارة تطبيق المنظومة في 15 محافظة خلال شهرين