بالصور.. جريدة «الوطن» تعيد إنفراد نشرته «التحرير» منذ 14 شهرا والإعادة إفادة
عنوان «التحرير».. فى 21 يناير 2012: بالمستندات إسماعيل سراج الدين ينقل أموال وممتلكات سوزان مبارك إلى جنيف
عنوان «الوطن»..  فى 7 مارس 2013 تكشف بالمستندات: دور «سراج الدين» في تحويل أصول وأموال معهد «دراسات السلام» إلى مؤسسة «سوزان مبارك»
أعادت جريدة «الوطن»،  نشر أحد الموضوعات التى انفردت «التحرير» بنشرها قبل 14 شهرًا، وتحديدًا بتاريخ 21 يناير 2012، وجاء تحت عنوان «بالمستندات: إسماعيل سراج الدين ينقل أموال وممتلكات سوزان مبارك إلى جنيف»، للزميل محمد عبد الجليل رئيس قسم الحوادث.
وكشف موضوع «التحرير» عن مستندات سرية حصلت عليها الجريدة، عبارة عن خطابات صادرة من إسماعيل سراج الدين موجهة إلى وزارة التضامن، ومنها إلى «الخارجية»، وإلى النائب العام، توافق على نقل الأموال من  البنوك المصرية إلى معهد دراسات السلام فى جنيف للخارج فى سهولة ويسر.
وعادت «الوطن» مرة أخرى ونشرت الموضوع، فى عددها الصادر اليوم الخميس، تحت عنوان «الوطن» تكشف بالمستندات: دور «سراج الدين» في تحويل أصول وأموال معهد «دراسات السلام» إلى مؤسسة «سوزان مبارك».
ولم تفلح الصيغة التى أجتهدت «الوطن» فى إعادة تحريرها، فى إخفاء الموضوع الذي انفردت بنشره «التحرير»، رغم ما لجأت إليه الجريدة من تعمدها «مط» الموضوع إلى أكبر عدد من الكلمات، لتوهم القارئ أنها أستطاعت الحصول على معلومات جديدة، ولسوء حظ هيئة تحرير «الوطن»، وقعت فى شر التلفيق، إذ لم ينمو إلى علمها أن إسماعيل سراج الدين قام بتحريك جنحة مباشرة ضد رئيس قسم الحوادث بجريدة «التحرير»، الذى  قام بتحرير الخبر بالجريدة، يتهمه فيها بالسب والقذف، وهى القضية رقم 10826،  التى قضت فيها محكمة جنح الدقى ببراءة الزميل من تهمة السب و القذف.
«التحرير» من جانبها لا تقصد إهانة أو تقليل من شأن الزملاء فى جريدة «الوطن»، لكنها تلفت نظرهم إلى أن الموضوع الصحفى المنشور فى أى جريدة كانت، هو الترجمة النهائية لجهد المحرر الذى بذل من وقته كثيرا لإخراج هذا العمل فى تلك الصورة، ولا يصح أبدا لأحد أن يقوم بالسطو على هذا الجهد، ونسبه إلى نفسه، حتى لو توافر حسن النية.