بالصور.. مظاهرات غضب فى المحافظات و«أتباع بديع» ينطمون دورة «أسرار السعادة الزوجية»
كالعادة.. الإخوان يتجاهلون المظاهرات ضد مرسى ووزير داخليته
يطل علينا من جديد حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، من خلال تصرفات وأفعال «مستفزة» تظهر أنهم يعيشون على كوكب آخر، حيث دعت أمانة حزب الحرية والعدالة، فى احدى محافظات مصر، تنظيم ندوة بعنوان «أسرار السعادة الزوجية»، أمس الخميس، فى الوقت الذى تتصاعد فيه حدة الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات داخلية مرسى، فى بورسعيد والمنصورة والغربية.
وهذا ليس جديداً على «حزب الإخوان» فى استفزازه للمصريين، من خلال أفعالهم وأقوالهم وكأن مصر «عزبة أبوهم»، حيث أن وقت الذكرى الثانية للثورة المصرية، واندلعت مظاهرات غضب فى العديد من المحافظات، خرج علينا «أتباع بديع» بـ«حملة تشجير»، وكذلك «دورة عمل الحلويات»، فى احدى أمانة الحزب بالدقهلية 29 يناير الماضى.
ولم يكتفوا بذلك، فوجدنا احدى أمانة الحزب بأبو حماد بالشرقية عن تنظيم دورة للبلاى ستيشن، 2 فبراير الماضى، وذلك وقتما تواجد المتظاهرون عند قصر الإتحادية، ومرة أخرى نجد دورة بعنوان نحو حلاقة أمنة لمكافحة انتشار العدوى !
ولا يخفى على أحد مهرجان تنشيط السياحة الذى أقيم فى الغردقة برعاية حزب الحرية والعدالة، وأحيأ الحفل الفنانة «دوللى شاهين» وظهرت بملابس ساخنة، مما أثار تساؤلات حول كيف يدعى الحزب أنه سيطبق شرع الله وكيف يأتى بذلك، مما كشف النقاب عن أن الإخوان يدعون تطبيق شرع الله «حركة تثبيت» للسلفيين ليظلوا معهم فى كهف واحد.
 