بعد الحكم التاريخي..رئيس الشوري لا يشعر بالخجل.. ومحاولات للإلتفاف علي قانون الانتخابات مرة أخري
بدلا من أن يشعر رئيس مجلس الشوري الدكتور «احمد فهمي» بالخجل عقب الحكم التاريخي الذى أصدرته محكمة القضاء الإداري يوم أول أمس الأربعاء وقررت فيه وقف الانتخابات البرلمانية بعد أن أدانت موقف مجلس الشوري ورفضه إعادة  قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية مرة أخري  لمراقبة مدى التزام المجلس بملاحظاتها عليه. بدلا من الخجل  إذا بالدكتور «فهمي» يتمسك بحالة «المقاوحة الإخوانية» ويقول في تصريحات صحفية عقب صدور الحكم  أن الدستور لا يلزم مجلس الشوري بإعادة القانون مرة أخري للمحكمة الدستورية.
المعروف أن الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشوري ونسيب الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية والإثنان من قيادات جماعة الإخوان وحزبها قام بمجرد قيام المجلس بسلق تعديلات المحكمة الدستورية علي قانون الانتخابات يوم الخميس 21 فبراير بشد الرحال للقصر الرئاسي لمقابلة مرسي في نفس اليوم وتسليمه نسخة من القانون  وبدوره قام مرسي بإصدار القانون من رئاسة الجمهورية يوم 22 فبراير.
وكل من شاهد «فهمي» وهو يجلس أمام «مرسي» في ذلك اليوم كان يتذكر جلسات صفوت الشريف وفتحي سرور أمام  حسني مبارك وهما يقدمان له فروض الولاء بعد «طبخ» التشريعات والتعديلات الدستورية.
بدلا من أن يحترم «فهمي» موقعه كرئيس للمجلس التشريعي ويقوم بدافع المصلحة العامة بإعادة قانون الانتخابات مرة أخري للمحكمة الدستورية إذا به يفضل الذهاب للقصر الرئاسي ويجلس أمام «مرسي» ويقدم له فروض الطاعة والولاء معليا مصلحة جماعة الإخوان وحزبها ونهمها الشديد للسلطة علي المصلحة العامة.