تكثيف الدوريات الأمنية في بورسعيد وإعادة هيكلة مديرية الأمن
تمكنت الخدمات الأمنية علي الطرق بمديرية أمن بورسعيد من ضبط 9 لفافات كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر ، بعد مطاردات استمرت أكثر من ساعه مع سيارة ملاكي قنا قيادة المتهمين : خالد السعودي عبد الله ، وطارق عبد الرازق محمد ، مما دفع القوات لإطلاق أعيرة نارية صوب السيارة أدى ذلك لإصابه المتهمين بطلق ناري بالفخذ الأيسر لكل منهما .
وتم ضبط السيارة والمواد المخدرة والمتهمين وتقديم الإسعافات اللازمة لهما ، واتخاذ الإجراءات القانونية .
وصرح اللواء سيد جاد الحق ، مدير أمن بورسعيد بأن المديرية تقوم بتكثيف الدوريات الأمنية في كافة شوارع المحافظ لإعادة الاستقرار والأمن إلى الشارع البورسعيدي .
وقال إن المديرية ستشهد قريبا حركة تغييرات موسعة لإعادة هيكلة المديرية وإدارة البحث الجنائي بهدف استعادة الأمن والاستقرار للشارع البورسعيدي.
وأضاف إنه جاري تشكيل لجان شعبية في دائرة كل قسم من كافة أطياف المجتمع سيتم اختيارهم من خلال رؤساء المباحث أو مأمور كل قسم بالأحياء لاختيار ممثل واحد عن كل مهنة ، وذلك بهدف دعم التواصل بين أفراد الشرطة والمواطن ، وإعادة الثقة وليس لتأمين أقسام الشرطة".