ورشة عمل لاستطلاع رأي الأهالي حول مشروع تطوير إقليم قناة السويس
فى ورشة عمل للجبهة الشعبية لمحور تنمية إقليم قناة السويس، تحت عنوان «رؤية شعب السويس حول مشروع تطوير إقليم قناة السويس»، بمقر حزب التجمع بالسويس بحضور عدد كبير من قيادات الأحزاب وممثلين للمجتمع المدني والنشطاء السياسيين، استعرض أشرف دويدار ممثل الجبهة الشعبية لمحور تنمية إقليم قناة السويس أهم التحديات التي تواجه المشروع التي أبرزها عدم الانتهاء من المخطط العام للمشروع و أن الحكومة تتعجل إصدار قانون للمشروع دون اى حوار مجتمعي و دون رؤية و واضحة رغم أهمية المشروع و ارتباطه بحزمة قوانين أخرى ترتبط بالاستثمار و المنطقة الاقتصادية و قوانين العمل التي لها ارتباط بالمشروع .
وعقب ذلك تحدثت رشا قناوي إحدى مؤسسات الجبهة عن مخاوفها من طرح مناقصات عامة لمشروع محطة الحاويات في بورسعيد و السويس قبل أن يتم الانتهاء من عرض و مناقشة المخطط العام ويجب تقديم رؤية كاملة عن المشروع ورؤية أهالي القناة حوله .
و أكد عبد الحميد كمال، عضو المكتب السياسي بحزب التجمع و منسق الجبهة بالسويس على أن الحكومة تتجاهل الحوار المجتمعي مع أبناء مدن القناة حول المشروع خصوصا أن هناك مشاريع لم يتم تنفيذها من قبل منها عدم أنشاء مطار العين السخنة و عدم إنشاء المدينة السكنية بمنطقة خليج السويس و غياب المخطط العام لمحافظة السويس ضمن المخطط التفصيلي و بخاصة منطقة شرق السويس حتى عيون موسى و غياب المشاريع السياحية للاستفادة من منطقة عيون موسى المقدسة فضلا عن عدم تقييم مشروع تنمية خليج السويس الذي صرف عليه أكثر من 8  مليار جنية دون عائد.
و طالب كمال بضرورة حضور وزير الإسكان و وزير النقل البحري  و اللجنة الوزارية المشكلة لتنمية محور قناة السويس لحوار مجتمعي و مناقشة أبناء المحافظة المهضوم حقها ليتعرفوا على مطالب شعب السويس في المشروع  .