وقفة احتجاجية لاهالي «شرنقاش» امام المنصورة للبترول بالدقهلية  للمطالبة بالافراج عن 6 من ابنائهم
نظم المئات من اهالى قرية «شرنقاش» التابعة لمركز طلخا ظهر اليوم، وقفة احتجاجية امام شركة المنصورة للبترول الموجودة بالقرية، اعتراضا على قيام اجهزة الشرطة بالقبض على 6 من ابناء القرية واتهامهم باغلاق الشركة بالقوة، وعدم افراج الشرطة عن المحتجزين علي الرغم من قرار النيابة باخلاء سبيلهم.
جدير بالذكر ان عددا من اهالى القرية قاموا بغلق الشركة بالقوة منذ شهور، مما ادى الى توقف العمل بها، وقاموا بقطع طريق المنصورة دمياط الدولي خطوط السكك الحديدية.
وعندما توجهت قوات من قسم شرطة طلخا الى القرية لضبطهم لاعادة فتح الشركة، واستئناف العمل بها، وقامت بالقبض على ضياء محمد محمد جاد 29 سنة، وشقيقه ابوبكر 39 سنة، واربعة اخرين من ابناء القرية قام الاهالى بمقاومة القوات، وامطروهم بوابل من الطوب والحجارة، مما ادى الى تحطم زجاج احدى سيارات الشرطة.