أحد خاطفى سائحي سيناء: الداخلية لفقت تهم لأقاربى فاختطفناهما للضغط عليهم
أكد أحد مختطفى السائحين الذى تم احتجازهم بجنوب سيناء  ويدعى س . أ أن وزارة الداخلية لفقت التهم لاقاربه وقامت بالقبض عليهم دون أى أسباب الأمر الذى دفعه إلى اختطاف السائحين ردا على الداخلية .
وأضاف المتخطف فى اتصال تليفونى لوكالة أونا أن الأسلوب الأمنى فى التعامل مع بدو سيناء ما زال كما هو قبل الثورة فى عصر النظام الظالم والذى لم يتغير حتى الآن، مؤكدا إن أقاربه تم القاء القبض عليهم ظلما ودون ى اسباب تستدعى، وهو ما دفعهم الى القيام باختطاف اثنين من السياح لاجبار الأجهزة الأمنية على الافراج عن أقاربه ، وقال : «لن يتم الافراج عنهم قبل الافراج عن أقاربى».
وأكد أن السائحين لم يتعرضا إلى أى أذى ويعاملون معاملة حسنة ويقومون بالاتصال بسفارتى بلادهم يوميا للاطمئنان عليهم وإن المفاوضات حتى الآن لم تتوصل إلى أى تقارب فى حلول من شانها الاسراع بالافراج عن المختطفين.
وأبدى أحد الخاطفين تخوفه من أن تقوم الأجهزة الأمنية بتلفيق قضية جديدة فى عملية الاختطاف واصدار أحكام غيابية بشأنهم.