المخابرات تتفاوض مع خاطفي سائح إسرائيلي وصديقته بسيناء بعد الإطمئنان على سلامتهما
أفاد مسؤولون في المخابرات المصرية اليوم السبت أنهم يتفاوضون مع المسلّحين الذين اختطفوا أمس السائح الاسرائيلى أمير عمر حسن من الناصرة وصديقته النرويجية في  سيناء .
وقال المسؤولون حسبما ذكر موقع عربيل الإسرائيلي إن الخاطفين يحتجزون السائحين في منطقة معزولة في جبل المغارة بهدف الضغط على سلطات القاهرة للإفراج عن أحد أقربائهم المعتقل بشبهة ضلوعه في قتل شرطي في مدينة الإسماعيلية .
واضاف موقع «التلفزيون الاسرائيلى» ان المختطف قد اتصل بعائلته أمس وأبلغهم بأن وضعه جيّد.
ومن جانبه أوضح وزير الخارجية النرويجي أنّه يعمل مع السلطات في مصر ودول أخرى لضمان الإفراج عن المختطفيْن .