مصر للطيران تتجه لإيقاف خطوط أوزاكا وطوكيو
منحنى صعب تمر به شركة مصر الطيران التى تجاوزت خسائرها فى عامين ستة مليارات جنيه، حيث أعلنت الشركة السبت أنها فى اتجاهها لوقف الخطوط الخاسره وعلى رأسها طوكيو وأوزاكا باليابان .
وقال بيان للشركة، اليوم السبت، أن اللّجنة المُشكّلة بقرار من وزير الطيران المدني لدراسة أسباب خسائر مصرللطيران، والعمل على تلافِيها واستعادة الربحية، قامت بدراسة موقف تشغيل خطوط مصرللطيران كل على حدى، وأوضحت الدراسة وجود خطوط تُحقق خسائر عالية ولا تساهم في تغذية باقي شبكة الخطوط، وبالذات خطوطها إلى طوكيو وأوزاكا باليابان في ظل عدم وجود دعم من الدولة لتشغيل هذه الخطوط.
وأضاف البيان أن الدراسة كذلك أشارت إلى وجود اتجاه قوي لإيقاف هذه الرحلات في ظل النزيف المستمر من الخسائر، وأضاف أحد المصادر بالشركة أن هناك خطوط أخرى لمناطق متعددة تحقق خسائر، ولكن بحساب تأثيرها على شبكة مصرللطيران فإنها تُحقق فائضاً إيجابياً للشبكة ككل.