إحباط محاولة تسلل 3 أفارقة إلى إسرائيل عبر الحدود الدولية بسيناء
أحبطت قوات الأمن بشمال سيناء محاولة تسلل 3 أفارقة إلى إسرائيل عن طريق الحدود الدولية، وتم إحالتهم الى الجهات المعنية للتحقيق .
وكانت أجهزة الأمن تقوم بمراقبة الحدود الدولية على طول خط الحدود الدولية بين مصر وإسرائيل ، حيث شاهدت عددا من الأشخاص أثناء محاولاتهم التسلل إلى الأراضي الإسرائيلية عند العلامة الدولية رقم 9 الواقعة جنوب ميناء رفح البري ومنفذ كرم سالم .
وتم تحذيرهم ومطاردتهم حتى ألقي القبض عليهم ، واتضح أنهم إثيوبيين ومواطنة إريترية، ويدعون «بركة كحلي ولد – 25 عامًا – إثيوبى الجنسية»، و«بانجي ديجيت أديترو – 18 عامًا – إثيوبية الجنسية»، و«ريماس تومادن هليوليل – 15 عامًا – آريتري الجنسية».