«التيار المصري» يدين كافة أشكال العنف في تظاهرات جمعة «رد الكرامة» امام مكتب الارشاد
أدان حزب التيار المصري كل أشكال العنف والإعتداء التي وقعت أمس الجمعة، ووصفها بأنها وقعت تحت غطاء غير سياسي وغير أخلاقي وغير وطني.
وحمل الحزب في بيان له، اليوم، السبت، من أسماهم بـ «المتورطين في صناعة هذا المشهد»، وكل من دفع بشباب الوطن ودعا للتظاهر عند مقر جماعة الإخوان متجاهلاً دعوات العنف التي رافقت دعوته مسؤوليتهم وأضاف البيان أن  الدولة وأجهزة الأمن تتحمل مسؤوليتها عن وصول الموقف إلى هذه المرحلة الخطيرة وغياب القانون والتذرع بحجة واهية كالحياد أو الابتعاد عن الصراع السياسي لتجاهل دورها الأصيل في حماية الأرواح والممتلكات وحفظ الأمن وضبط المتورطين في كل حادث مشابه.
وطالب الحزب مؤسسة الرئاسة بتحمل مسؤوليتها السياسية عن الاحتقان الموجود فى الشارع وان تقدم مبادرة لحل أزمة الوطن ومحاسبة الأجهزة الأمنية بداية من وزير الداخلية والقيادات الأمنية على تقصيرهم فى دورهم الأمنى فى حماية أرواح المصريين وممتلكاتهم وضبط الأمن وفتح التحقيق فى أحداث أمس ومحاسبة كل المتورطين فى هذه الأحداث والأحداث السابقة.
وناشد كافة القوى السياسية بالكف عن الدفع بشبابها فى مثل تلك المواجهات التي وصفها بـ «الغير محسوبة» ومراعاة حرمة الدماء المصرية التي تراق في الشوارع بلا حساب، بحد وصف البيان.