رشوان: لن نسكت عن الاعتداء على أي صحفي أيًا كان انتمائه السياسي
قال ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، اليوم السبت، تعليقًا على قيام متظاهرين بالاعتداء على صحفيين وإعلاميين في أحداث المقطم بالأمس: «إن أي اعتداء على أي زميل صحفي سوف يتم تقديم بلاغ به للنائب العام المستشار طلعت عبد الله».
وأوضح رشوان أنه قام بالاتصال بصحفي الحرية والعدالة مصطفى الخطيب، المعتدى عليه وسأله عمن قام بضربه بالأمس فأخبره أنه لم يستدل على الفاعلين ولم يتعرف على هويتهم.
ودعا رشوان كل من لديه دليل من ضد من قاموا بالاعتداء على الصحفيين أن يقدمه حتى يتم تسليمه للنيابة العامة.
وأضاف: «إن نقابة الصحفيين لن تسكت أبدًا على الاعتداء على أي صحفي مهما كان انتمائه السياسي».