وزير الزراعة يعلن طرح 100 ألف فدان للاستثمار الزراعي خلال الايام المقبلة
أعلن  صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي أنه سيتم خلال الايام المقبلة طرح 100 الف فدان للاستثمار الزراعي في مناطق مختلفة من بينها واحة سيوة ، وجنوب منخفض القطارة، وتوشكى، لافتا إلى أنه يتم حاليا الاعداد لوضع كراسة الشروط الخاصة بتلك الاراضي على أن يتم فيها مراعاة الفئات المختلفه من المجتمع من صغار مزارعين ومستثمرين وخريجين جدد .
جاء ذلك خلال احتفال وزارة الزراعة اليوم بمرور 75 عاما على انشاء المتحف الزراعي المصري والذي يعد ثان اقدم متحف زراعي في العالم، واكبر متحف زراعي من حيث المساحه في العالم.
وقال وزير الزراعة انه سيتم طرح هذه الاراضى للاستثمار الزراعي بعد ان تم الاتفاق مع وزارة الري علي توفير المياه اللازمة للزراعة، وقد تم خلال الاحتفال افتتاح متحف الصداقة المصرية الصينية والذي يضم مقتنيات صينية تبرز الحياة الصينية.
وأضاف الوزير أنه يتم حاليا دراسة تغير بعض القواعد في قانون 89 لسنة 1998، مشيرا الي أن هذا القانون يعد من معوقات الاستثمار في مجال الزراعة .
وطالب الوزير وزارة السياحة بوضع المتحف الزراعي المصري في قائمة البرامج السياحية في مصر لتنشيطه .
يذكر أن المتحف الزراعي المصري (مقر الاميرة فاطمة اسماعيل الذى افتتحه الملك فاروق يوم 16 يناير 1938) ويضم انواع مختلفة من الفنون من بينها النحت، والتصوير، والرسم بالزيت.