القبض على المتهمين بالسطو المسلح على محلات «خير زمان» بالطالبيه
تمكنت الاداره العامة لمباحث الجيزة فى أقل من 15 ساعة من القبض على المتهمين بالسطو المسلح على محلات «خير زمان» بالطالبية، حيث تبين أن فرد الأمن المعين لتأمين المحل اتفق مع اثنين من أصدقائه على ارتكاب الجريمة وبضبطهم اعترفوا بارتكاب الحادث كما تم ضبط الأسلحة التى كانت بحوزتهم.
وتلقى اللواء محمد الشرقاوى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة بلاغا من مسئولى فرع محلات «خير زمان» بالطالبية أفادوا فيه بتعرضهم للسطو المسلح على يد مجهولين والاستيلاء على محتويات الخزينة، وعلى الفور انتقل رجال المباحث إلى محل الواقعة بإشراف اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، وتبين من التحريات أن 5 مسلحين هاجموا المحل وهددوا العاملين، واستولوا على مبلغ 88 ألف جنيه من الخزينة وفروا هاربين، وتحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.
وكشفت التحريات أن فرد الأمن واثنين من أصدقائه مقيمين فى منطقة الجيزة وراء الحادث وبإعداد كمين تمكن المقدم أحمد النواوى رئيس مباحث الطالبية ومعاونه الرائد مصطفى على وأمين شرطة عادل حارث، من ضبط المتهمين وتمت إحالتهم للنيابة للتحقيق.