مليشيات الإخوان تعتدى على عضو بالتجمع بالمنوفية
قام مجموعة من شباب الإخوان بالإعتداء على بهاء الديساوى عضو حزب التجمع بالمنوفية، مساء اليوم السبت، وذلك أثناء تواجده أمام مقر الحزب بشبين الكوم وحاولوا طعنة بمطواه ولكنه إستطاع الفرار منهم فلم يصبه سوى إصابات بسيطة وتمزيق ملابسه .
وحمل هيثم الشرابى أمين حزب التجمع بالمنوفية قيادات الإخوان المسلمين بالمنوفية مسؤولية ماحدث لعضو التجمع معلنا رفضه لما حدث والذى أكد أن رد الحزب سيكون قويا وأن الحزب لن يصمت على تلك المطارادات لشبابه وكافة شباب اليسار .
ووصف الشرابى هذا الإعتداء ببداية العنف وباب من أبواب الجحيم التى لم تغلق والبادىء أظلم مؤكدا أنه سيحرر محضرا ضد قيادات الاخوان المسلمين.
وأشار الشرابى أن صفحات التواصل الإجتماعى الخاصة بالإخوان نشرت صورا لبهاء الديساوى تحت عنوان «مطلوب حيا او ميتا» متهمينه بقتل أحدهم فى المقطم.