الرئاسة تطلق مبادرة لدعم حقوق وحريات المرأة.. والجلسة الافتتاحية تعقد غدًا بالاتحادية
أطلقت رئاسة الجمهورية مساء اليوم السبت مبادرة تحت عنوان دعم حقوق وحريات المرأة المصرية، وقالت إنها برعاية رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي.
وحسب رئاسة الجمهورية فإن المبادرة تأتي انطلاقا من الإحساس بالمسئولية تجاه الحفاظ على مكانة المرأة المصرية ومكتسباتها وحرصاً على تفعيل دورها عقب ثورة ۲٥ يناير.
ومن المعلومات التعريفية بالمبادرة على الصفحة الخاصة بها على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك": أنها مبادرة رئاسية تأتي لدعم حقوق وحريات المرأة المصرية ويتعاون في تنفيذها المركز القومي للبحوث الاجتماعية والجنائية بهدف دعم القرار السياسي وإعادة بناء السياسات الخاصة بالمرأة اعتمادا على دراسة الاحتياجات الحقيقية لها والارتكاز على الرؤية العلمية الموضوعية لرصد وتقييم الأوضاع المجتمعية للمرأة المصرية ، والعمل على حل مشاكلها، ومخاطبة مخاوفها من التهميش.
وأكدت صفحة المبادرة: أن المرأة المصرية كانت وستظل ركيزة أساسية في بناء المجتمع وتغييره للأفضل، وأن هذه المبادرة تسعى من خلال العديد من الآليات والفعاليات إلى رصد كافة القضايا السياسية والاقتصادية والاجتماعية والإعلامية والقانونية لرفع واقع المرأة المصرية وبناء تصورات واضحة حول سبل معالجة مشكلاتها المختلفة بالصورة التي يمكنها من أداء دورها الحضاري المنشود.
وتعقد الجلسة الإفتتاحية للمبادرة والتي تنظمها رئاسة الجمهورية بالاشتراك مع المركز القومي للبحوث الإجتماعية والجنائية، غدأ الأحد ٢٤ مارس في الواحدة ظهرا بمقر رئاسة الجمهورية بقصر الاتحادية.
ومن المقرر أن يتم تنفيذ 6 ورش عمل حول الموضوعات الآتية:
1. التحرش الجنسي: بين القانون والمواجهة المجتمعية
2. المرأة وإدارة التنوع السياسي: نحو رؤية لإثراء الحياة السياسية
3. الحقوق الاجتماعية للمرأة وثقافة التهميش
4. الحقوق الاقتصادية للمرأة ونهضة الاقتصاد المصري
5. الإعلام المصري وأولويات المرأة المصرية
6. الشبكة القومية للمرأة: بين تحديات الواقع وتطلعات المستقبل
وحسب صفحة المبادرة على فيسبوك فإنها تسعى لحماية حقوق وحريات المرأة إلى تشخيص وتحليل التحديات الرئيسية التي تواجه المرأة المصرية وصولا إلى تقديم رؤى وإستراتيجيات واقعية تسهم في صنع السياسات والقرارات والتشريعات ذات الصلة بالمرأة للارتقاء بوضعها وتمكينها من ممارسة دورها الفاعل في بناء مصر المستقبل.
 