إجراءات سريعة لتسيير حركة المرور بمنطقة كوبري بركة السبع بعد انهياره
قالت وزارة النقل أنه تمت معاينة موقع الانهيار الذى حدث فى كوبرى بركة السبع فى الاتجاه من القاهرة إلى الإسكندرية على طريق القاهرة – الإسكندرية الزراعى يوم الخميس الماضي وغلق حركة المرور على الكوبرى فى هذا الإتجاه، والتنسيق مع الإدارة العامة للمرور لتعديل حركة المرور فى تلك المنطقة فى نفس اليوم، على أن يسلك القادم من القاهرة فى اتجاه الإسكندرية الجانب الآخر من الكوبرى الجديد، والقادم من الإسكندرية في اتجاه القاهرة يسلك الكوبرى القديم.
وتم عمل التحويلات و وضع اللافتات اللازمة لتوجيه حركة المرور فى هذه المسارات المؤقتة لتأمين حركة المرور خاصة مع تواجد رجال المرور بصفة مستمرة بتلك المنطقة.
وقام رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطرق و الكبارى بزيارة الموقع يوم الجمعة بصحبة مجموعة من الإستشاريين المتخصصين فى هذا المجال لمعاينة الكوبرى وتحديد أسباب الإنهيار واقتراح الحلول الممكنة و السريعة لمعالجة هذا الانهيار .
وتقرر تكليف الشركة المنفذة للباكية المعدنية للكوبرى للقيام بتدعيم الكوبرى بشكل مؤقت لمنع المزيد من الانهيار لحين ورود تقرير الإستشارى الذى يقوم حالياً بمراجعة التصاميم الأصلية للكوبرى فى ضوء المعاينة الميدانيه التى تمت فى الموقع .
وأعربت الوزارة عن أسفها للسادة مستخدمى الطريق لأى تأخير أو تعطيل من جراء هذا الإنهيار، وأكدت على أنها تتابع وصول تقارير الإستشارى و التعامل بحزم فى ضوء ما تسفر عنه هذه التقارير إذا ظهر هناك قصور فى التصميم أو التنفيذ .