وزير الأوقاف: النظام السابق حرق الكفاءات.. والانتماء للإخوان والسلفيين ليس تهمة
قال طلعت عفيفي وزير الأوقاف، إن النظام السابق كان يعمد دائماً على حرق وإبعاد الكفاءات، ولكن اليوم نسعى للإصلاح وإعطاء الفرصة للكفاءات، وتابع أن كان هناك الأقدر والأكفأ فليتولى المنصب قبل غيره.
وأضاف، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده للرد على "أخونة الوزارة"، لا أرى أن الانتماء للإخوان والسلفيين تهمة ومن نقدمه للمناصب تكون الكفاءة هي "المعيار"، خاصة وأننا نتعامل مع الله ولن نخون الله أو الرسول الكريم.
وتابع: هناك حملة ظالمة على الوزارة ونسي كثيرون إنجازاتها وإيجابياتها، ولكن أقول لهؤلاء يكفيني رضا الله عنا.
وقاطع أحد الشيوخ كلمة وزير الأوقاف طلعت عفيفي، بالتكبير، مرددا "الله أكبر ولله الحمد، يا وزير شد الهمة واحنا معاك لحد القمة".