"عفيفي" ينفي "أخونة الأوقاف".. ويؤكد: جئت إلى الوزارة لتطهير الفساد
قال طلعت عفيفي وزير الأوقاف، لقد جئت إلى الوزارة ليس سعياً فيها، وقد كان الهدف التجديد وإفادة الأمة.
وتابع "عفيفي"، في مؤتمر صحفي عقده للرد على ما تردد بشأن "أخونة الوزارة": "سنمضي في مسيرتنا للنهوض بالوزارة، خاصة وأن بها فساداً كبيراً مثل باقي المؤسسات سواء إدراياً ومالياً، لذلك سنعمل على إعطاء كل ذي حق حقه".
فيما قال الداعية صلاح سلطان، لم نتجاوز الشرع ولم نعمل على مخالفة القانون، بل إننا نبذل كل ما في جهدنا، وتابع: " نتعامل من منطلق أننا سنقف يوماً أمام الله عز وجل".
وردد الحضور في المؤتمر عديدا من الهتافات تدعيما لـ"عفيفي" منها "يا وزير احنا وراك".