وزير التموين: بدء توزيع أسطوانات البوتاجاز والخبز باستخدام الكروت الذكية بعد شهرين
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، إنه سيتم بدء توزيع أسطوانات البوتوجاز والخبز باستخدام الكروت الذكية بعد شهرين عقب الانتهاء من إجراء مناقصة لتنفيذ الكروت الخاصة بالصرف.
وأوضح عودة، في تصريحات له اليوم، أنه سيتم إضافة الخبز وأسطوانات البوتوجاز على البطاقات التموينية للأسر المستفيدة منها، أما المواطنين غير المالكين للبطاقات يتم الإعداد حاليًا للكروت الخاصة بهم.
وأشار إلى أنه سيتم تطبيق تجربة توزيع أسطونات البوتوجاز بالكروت الذكية بمدينة 15 مايو، فيما سيتم تطبيق منظومة الخبز الجديدة بمدينة بورفؤاد بمحافظة بورسعيد.
وفيما يتردد بشأن قيام الوزارة بإجبار أصحاب المخابز على الدخول في منظومة تحرير الخبز الجديد؛ قال "عودة" إن الحكومة لا تجبر أصحاب المخابز في الدخول ضمن المنظومة الجديدة للخبز، مشيرًا إلى أن عدد المخابز التي التحقت بالمنظومة الجديدة بلغ 600 مخبز من إجمالي 1400 مخبز على مستوى الجمهورية.
وأوضح عودة أن هناك انقسامًا بين أصحاب المخابز وشعبة المخابز نتيجة لوجود فريق مؤيد للمنظومة الخبزالجديدة ويتفاعل مع الوزارة ويرى أن تكلفتها عادلة، بينما يرى الطرف الآخر أنه لن يحصل على الاستفادات السابقة من الدقيق، والذي يباع منه في السوق السوداء ويحصل عليه بطريقة غير قانونية، ونوّه إلى أنه سيقوم بعمل زيارة ميدانية على المخابز يوم الجمعة القادمة، وأنه زار حتى الآن 9 محافظات لمتابعة سير العمل بها.