قنديل يفتتح معرض القاهرة الدولي.. ويقود سيارة يابانية على سبيل الدعاية
افتتح الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء صباح اليوم معرض القاهرة الدولى بقاعة المؤتمرات، وتفقد الجناحين اليابانى والمصرى بالمعرض.
واستمع قنديل خلال جولته بالجناح اليابانى إلى شرح عن بعض المعروضات من قبل العاملين المصريين المتواجدين بالجناح وارتدى نظارة ثلاثية الأبعاد خلال تفحصة لشاشات عرض وشاشات تليفزيون يابانية.
وحرص قنديل أثناء تفقده للجناح اليابانى على تجربة إحدى السيارات الموجودة بالمعرض، بعد مطالبة منسق الجناح بدخوله السيارة واستقلالها، كنوع من الدعاية، وهو ما فعله رئيس مجلس الوزراء. كما تفقد "قنديل" الجناح المصرى على أنغام النشيد الوطنى، وأبدى إعجابه بجهد وكفاءة العاملين المصريين الموجودين بالجناح. ورافق رئيس مجلس الوزراء خلال تفقده للجناحين المصرى واليابانى بمعرض القاهرة وزير التموين والتجارة الداخلية.