وفد مصري برئاسة وزير القوى العاملة يتوجه إلى جنيف اليوم
غادر القاهرة صباح اليوم، خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة متوجهًا إلى جنيف، على رأس وفد رفيع المستوى من العاملين بالوزارة؛ للمشاركة في أعمال مجلس إدارة منظمة العمل الدولية.
يتضمن جدول أعمال مجلس الإدارة لهذه الدورة عدة موضوعات وتقارير، منها الوقاية من الأمراض المهنية والتجارة والعولمة، وتعزيز قدرات أطراف العمل، من خلال التعاون الفني والمستجدات في مجال التشغيل، كما يناقش الوزراء ورؤساء الوفود المشاركة في الاجتماع موضوعات الأزمة الاقتصادية العالمية وتداعياتها على أزمة التشغيل وبرنامج التنمية المستدامة لما بعد عام 2015.
ومن المقرر أن يلتقي الأزهري على هامش الدورة بـ"جاي رايدر"، مدير عام منظمة العمل الدولية، وكذلك نائبة الشؤون السياسية بالمنظمة والمدير التنفيذي لقطاع التشغيل ومديرة إدارة المعايير، لمناقشة بعض القضايا المشتركة، فضلًا عن اللقاءات الثنائية مع عدد من وزراء العمل العرب والأجانب، لمناقشة بعض القضايا الخاصة بالعمل والعمال، والقضايا المطروحة على الساحة الدولية.