"عالم جديد" تطالب بارتداء الصحفيين شارات معترف بها لتمييزهم خلال الاشتباكات
طالب مرصد حرية الإعلام بمؤسسة عالم جديد للتنمية وحقوق الإنسان نقابة الصحفيين ومنظمات المجتمع المدنى بمخاطبة المنظمات الدولية المعنية بحرية الصحافة وحرية الرأي التعبير، ودعوتها للتضامن مع الصحفيين المصريين في الوقائع والاعتداءات التى يتعرضون لها خلال عملهم.
ووصف المرصد الاعتداءات على الصحفيين أمام مقر مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بأنها تمثل اعتداء مدبرا وخطيرا وغير مقبول، وأن تكرار مثل هذه الاعتداءات سيؤدى إلى عدم وصول المعلومات والبيانات المعبرة عن الواقع للمواطن وبالتالى التعتيم عليه ومنع وصول الحقائق له، والتأثير على حقه فى تكوين الرأى والمواقف تجاه الأحداث.
ودعا عماد حجاب، الناشط الحقوقى والخبير الإعلامى المشرف على مرصد حرية الإعلام إلى ارتداء الصحفيين شارة معترف بها باسم نقابة الصحفيين فى أماكن الأحداث والمواقع الساخنة، وتكليف الجهات الأمنية بتوفير الحماية لهم وعدم الاعتداء عليهم تحت دعاوى صعوبة التعرف عليهم خلال الأحداث.