"التيار المصري" يقدم لـ"الشورى" مقترح مشروع جديد لقانون الانتخابات
تقدم النائب عبد الرحمن هريدي، عضو مجلس الشورى عن حزب التيار المصري، بمقترح مشروع قانون، لتعديل بعض أحكام القانون رقم 38 لسنة 72، في شأن مجلس الشعب، وتتضمن المادة الأولى: "يتألف مجلس الشعب من 570 عضوا، يتم اختيارهم عن طريق الانتخاب المباشر السري العام، على أن يكون نصفهم على الأقل من العمال والفلاحين".
وحول توزيع الدوائر الانتخابية لنظام القوائم، اقترح هريدي تخصيص 8 دوائر لمحافظة الإسماعيلية، و10 دوائر لمحافظة الغربية، و10 دوائر لمحافظة المنيا، و4 دوائر لمحافظة البحر الأحمر.
وحول توزيع الدوائر الانتخابية للنظام الفردي، تضمن الاقتراح دائرتين لمحافظة الإسماعيلية، و5 دوائر لمحافظة الغربية، ودائرتين لمحافظة البحر الأحمر، و4 دوائر لمحافظة المنيا.