توقعات بارتفاع أسعار جميع السلع خلال الصيف
كشف حمدى النجار، رئيس الشعبة العامة للمستوردين بالغرف التجارية، عن انخفاض كبير فى قائمة السلع الغذائية والاستثمارية والسلع الوسيطة والمادة الخام والاستهلاكية المعمرة وغير المعمرة، التى يتم استيرادها من الخارج بنسبة 40%، بسبب ارتفاع أسعار الدولار وقرارات الحماية.
وتوقع النجار ارتفاع أسعار كل السلع فى السوق المحلية بنفس نسب الزيادة خصوصاً فى فصل الصيف الأكثر استهلاكاً، مقارنة بالشتاء، لافتاً إلى أن مصر تستورد ما قيمته 7 مليارات و88 مليون دولار سلعاً استثمارية، و6 مليارات و65 مليون دولار مواد خام، و21 مليار دولار سلعاً وسيطة، و5 مليارات و55 مليون دولار وقوداً، وسلعاً استهلاكية غير معمرة بـ9 مليارات دولار، وسلعاً استهلاكية معمرة بـ2 مليار و85 مليون دولار.
وأضاف أن ما يشاع بأن مصر تستورد بما قيمته 600 مليون «جمبرى»، غير دقيق، بينما الواقع هو 90 مليوناً فقط، متضمنة كل المنتجات البحرية بخلاف الأسماك، يستخدم 81% منها قطاع السياحة، وبالمثل يقال 500 مليون دولار من التفاح، بينما الواقع هو 134 مليون فقط، 76% منها للصناعات الغذائية التصديرية، وبالمثل 233 مليون دولار لأكل القطط والكلاب، بينما الواقع هو 4٫3 مليون فقط، غالبيته لا غنى عنه لشركات الحراسة ووزارة الداخلية لحماية المنشآت السياحية.
وكشف «النجار» عن أن القيود التى تضعها الدولة على الاستيراد ستسهم فى زيادة التهريب وتجارة الشنطة التى فشلنا فى الحد منها سابقاً فى ظل وجود أمنى قوى.