 مسئول أممى يؤكد اهتمام المجتمع الدولى بالانتخابات اللبنانية  
أكد المنسق الخاص للأمين العام للأمم المتحدة فى لبنان ديريك بلامبلى اهتمام المجتمع الدولى بالانتخابات اللبنانية ، مشيرا إلى أنها مهمة جدا لتحقيق الاستقرار فى البلاد.
ورحب بالجهود التى قام بها رئيس مجلس النواب نبيه برى لتشجيع التوافق حول قانون الانتخاب، مؤكدا الدعم القوى لجهود برى المتواصلة.. معربا عن أمله فى تحقيق التوافق بالنسبة إلى القانون دون تأخير.
 
وأشار عقب لقائه مع بري، اليوم الخميس، إلى أن الأمين العام للأمم المتحدة بان كى مون أعرب فى تقريره حول القرار 1701 عن أمله أن تشمل الترتيبات المتفق عليها للانتخابات إجراءات لتحسين تمثيل المرأة فى البرلمان المقبل.
 
وأوضح أنه بحث مع برى التطورات المتعلقة بتطبيق القرار، فى ضوء تقرير الأمين العام الأخير والتزام الأمم المتحدة القوى تجاه الأمن والاستقرار فى لبنان .