 بان كي مون يطالب كوريا الشمالية بعدم استخدام «الخطاب العدائي» 
طالب الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، الخميس، كوريا الشمالية بعدم اللجوء إلى "الأعمال الاستفزازية والخطاب العدائي".
 
وأعرب الأمين العام للأمم المتحدة عن "القلق الشديد لتصاعد التوتر في شبه الجزيرة الكورية"، و"طالب بإلحاح كوريا الشمالية بالامتناع عن اي عمل جديد من شأنه زعزعة الاستقرار وعدم استخدام الخطاب العدائي".
 
ودعا بان كي مون بيونج يانج إلى "تغيير موقفها والعمل على إحلال الثقة مع جيرانها"، كما جاء في بيان للأمم المتحدة.
 
وأشاد الأمين العام بالقرار الذي أصدره مجلس الأمن، الخميس، والذي تضمن تشديدًا للعقوبات الدولية على كوريا الشمالية، معتبرًا أنها "إجراءات فاعلة وموثوقة".
 
وقال: "إن مجلس الأمن بعث بإشارة واضحة إلى كوريا الشمالية تحذرها من أن المجتمع الدولي لن يسكت على استمرارها"، في برامجها النووية والباليستية.
 
كما أعرب بان كي مون، وزير الخارجية الكوري الجنوبي السابق، عن "اقتناعه بأنه لا يمكن التوصل إلى نزع سلاح نووي، يمكن التحقق منه في شبه الجزيرة الكورية إلا من خلال الحوار، وأكد مجددًا التزامه بالعمل على تحقيق هذا الهدف".
 
وبعد التهديد بنقض اتفاق الهدنة، الذي وضع حدًا للحرب الكورية عام 1953، هدد نظام كوريا الشمالية الخميس الولايات المتحدة بضربة نووية "وقائية".