 «هيج»: سنعمل على تحسين وضع المرأة في مناطق الصراع   
قال وزير الخارجية البريطاني وليام هيج، اليوم الخميس، إن بلاده ستعمل من خلال رئاستها لمجموعة الثمانية الصناعية على تحسين وضع المرأة خاصة في مناطق الصراع حول العالم.
 
وأضاف هيج في بيان اليوم الخميس، بمناسبة الاحتفال باليوم العالمي للمرأة الذي يوافق غدا الجمعة: "يعد اليوم العالمي للمرأة فرصة للاحتفال بالإنجازات التي تمت لصالح المرأة، ولكنه في الوقت نفسه يشير إلى الحاجة للمزيد من العمل من أجل حقوق النساء."
 
وأشار الوزير البريطاني إلى أن العنف الجنسي الذي تتعرض له المرأة في مناطق الصراع حول العالم يعد أحد الأسلحة النفسية في الحروب، واصفا إياه بأنه ليس فقط جريمة ضد النساء، ولكنه جريمة ضد الإنسانية تستهدف النساء والفتيات في مناطق الصراع حول العالم.
 
وقال هيج: "من المؤسف أن من يقومون بمثل هذه الجرائم غالبا لا يتعرضون للعقاب وما أود أن أتعهد به خلال رئاسة المملكة المتحدة لمجموعة الثمان الصناعية العام الحالي، وحتى بعد ذلك هو أننا سنعمل لإنهاء الشعور بالحصانة الذي يتمتع به المجرمون سنعمل على دفع المجتمع الدولي للتحرك نحو معاقبة هؤلاء المجرمين."
 
وأشار إلى أنه سيرأس اجتماع وزراء الخارجية في مجموعة الثمانية في لندن خلال إبريل القادم، وسيعمل خلال هذا المؤتمر على إبراز تصميم بلاده على الوصول إلى سبل لمكافحة العنف ضد المرأة في مناطق الصراع.
 
وأضاف الوزير البريطاني إلى أن بلاده ستعمل على اتخاذ خطوات عملية من خلال فرق الخبراء الذين يعملون مع منظمات المجتمع المدني والمنظمات الدولية في جهود هدفها حماية الناجين في مناطق الصراع، وجمع المعلومات للمساعدة في تقديم المجرمين خاصة في الجرائم ضد المرأة للعدالة.