 القوات الروسية تقتل زعيما متمردا بالشيشان واثنين من زملائه 
قالت وكالات أنباء نقلا عن لجنة مكافحة الإرهاب الروسية، إن القوات الروسية قتلت زعيم إحدى جماعات التمرد التي تحارب لإقامة دولة إسلامية في شمال القوقاز واثنين من زملائه، اليوم الخميس.
 
 وأضافت أن أحد مسؤولي تنفيذ القانون قتل وجرح آخر في معركة مع المتشددين في منطقة فادينو، وهي من المناطق التي تركز فيها القتال في الحربين الانفصاليتين اللتين دارتا في الشيشان بعد انهيار الاتحاد السوفيتي.
 
وقالت اللجنة إن الزعيم القتيل آدم خوشالاييف الملقب بأبي مالك كان مطلوبا القبض عليه منذ أكثر من عقد وتزعم مجموعة متمردة بعد مقتل زعيميها في يناير كانون الثاني.
 
وأفادت اللجنة بأن الزعيمين اللذين سبقاه وهما الشقيقان حسين ومسلم جاكاييف كانا مسؤولين عن تنظيم عدة هجمات حظيت بتغطية إعلامية واسعة أحدثها تفجير انتحاري قتل أربعة من جنود وزارة الداخلية في أغسطس الماضي.
 
وبعد مرور ما يزيد على عشر سنوات على قيام حكومة الرئيس فلاديمير بوتين باستعادة السيطرة على الشيشان ما زال المتمردون الإسلاميون يشنون هجمات متواترة في المنطقة.