 مسئول أمريكى يعلن القبض على المتحدث باسم بن لادن وصهره فى الأردن  
 أعلن عضو الكونجرس الأمريكى الجمهورى البارز بيتر كينج، أن وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية ومكتب التحقيقات الفيدرالى، ألقيا القبض على المتحدث باسم أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة السابق، سليمان أبو غيث، وهو فى نفس الوقت صهره.
ووصف كينج هذه الخطوة بالنصر الكبير جدا فى المعركة الجارية ضد تنظيم القاعدة،وأوضح أنه تم اصطياد أبوغيث فى الأردن خلال الأسبوع الماضى، مشيرا إلى أن مسئولى إنفاذ القانون فى الولايات المتحدة قد أكدوا له ذلك.
 
ونوه كينج بأن أبو غيث شارك فى مؤامرة 11 سبتمبر 2001 ضد مركز التجارة العالمى والبنتاجون.