 لافروف يبحث مع كيري الوضع في سوريا  
بحث وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف مع نظيره الأمريكي جون كيري الوضع في سوريا.
 
وأفادت وزارة الخارجية الروسية في بيان أوردته وكالة أنباء نوفوستي الروسية، أن الوزيرين أجريا مكالمة هاتفية بينهما، اليوم بمبادرة من الجانب الأمريكي.
 
وأضافت الوزارة في بيانها، أن لافروف وكيري ناقشا أيضا المسائل المرتبطة بالتسوية السلمية في الشرق الأوسط.
 
كما تطرق الوزيران، حسب البيان، إلى عدد من المشاكل في العلاقات الثنائية بين البلدين ومن ضمنها حالة الأمور المتعلقة بأوضاع الأطفال الروس الذين تبنتهم عائلات أمريكية.