 «خامنئى»: الغربيون لم يقدموا شيئًا مهمًا لإيران فى «الماتى» 
اعتبر المرشد الأعلى للجمهورية الإسلامية الإيرانية آية الله على خامنئى، الخميس، أن الغربيين لم يقدموا "بادرات" لإيران خلال مفاوضات الماتى حول برنامجها النووى ولم يقوموا إلا "بالاعتراف بقسم من حقوق إيران".
 
وقال فى خطاب ورد على موقعه الإلكترونى: "خلال لقاء (الماتى فى 26 و27 فبراير) لم يقم الغربيون بأى شىء مهم يمكن وصفه كبادرة. لم يقوموا سوى بالاعتراف بقسم من حقوق إيران" فى المجال النووى.
 
وأكد آية الله خامنئى أن اللقاء المقبل فى 5 و 6 أبريل فى الماتى سيتيح "تقييم مدى صدق الغربيين".
 
ويشتبه الغربيون وإسرائيل فى أن إيران تسعى لامتلاك السلاح الذرى تحت غطاء برنامجها النووى المدنى وهو ما تنفيه طهران بشدة. وتخضع الجمهورية الإسلامية لسلسلة عقوبات فرضتها الأمم المتحدة وتم تعزيزها من جانب واحد فى المجالين المصرفى والنفطى من قبل الاتحاد الأوروبى والولايات المتحدة.