 وليام هيج: عدم دعم حكومة اليمن يعرض عملية التحول السياسى للخطر  
قال وزير الخارجية البريطانى وليام هيج إن مؤتمر أصدقاء اليمن الثالث الذى تستضيفه لندن يأتى فى الوقت الذى تواجه فيه صنعاء العديد من المصاعب .. محذرا من أنه حال عدم دعم الحكومة اليمنية من خلال الحوار الوطنى فإن عملية التحول السياسى قد تتعرض للخطر .
 
وأضاف هيج ، خلال افتتاح المؤتمر بمقر الخارجية البريطانية ، اليوم الخميس ، إن الهدف من المؤتمر هو تحويل الوعود بالمساعدات المالية إلى نتائج لصالح الشعب اليمنى، وأضاف أن اليمن تواجه الآن موقفا إنسانيا صعبا، فنحو 13 مليون شخص- وهو نصف عدد الشعب هناك- فى حاجة لأحد أشكال المساعدة.
 
وأشار إلى أن هناك ثلاثة أولويات أمام اليمن يسعى المؤتمر لتحقيقها هى (الحوار الوطنى والإعداد لانتخابات 2014، وتقديم المساعدات التى تعهد بها المجتمع الدولى) .
 
وبالنسبة لمؤتمر الحوار الوطنى الثالث، قال هيج: "على مؤتمر الحوار الوطنى أن يسمح للشعب اليمنى من خلال ممثليه باتخاذ القرارات حول مستقبل بلادهم، وهذه هى الطريقة الوحيدة من خلال مؤتمر يستطيع فيه اليمنيون بحث المصاعب وتقديم الحلول".. مشيرا إلى أن مثل هذا المؤتمر يضم كافة أطياف الشعب اليمنى من الشمال والجنوب بالإضافة إلى تمثيل النساء وأعضاء المجتمع المدنى .
 
وأضاف أنه لا يشك فى أن هناك اختلافات فى الآراء ولكن على الجميع أن يتقبل الآراء الأخرى ويرى فى هذا المؤتمر مكانا مناسبا لمناقشة الخلافات وأسبابها .