 السجن عاما لـ«برلسكونى» لنشره ملفات سرية  
أعلنت صحيفة «تليجراف» البريطانية اليوم الخميس صدور حكم بالسجن لمدة عام على رئيس الوزراء الإيطالى السابق سيلفيو برلسكونى بسبب قيامه بنشر نسخ سربت من ملفات الشرطة فى صحيفة يمتلكها.
 
وأوضحت الصحيفة - فى نبأ بثته على موقعها الإلكترونى اليوم الخميس - أن برلسكونى واجه تهمة انتهاك قوانين السرية بعد نشر صحيفة «إل جيورنالى» اليومية - التى يمتلكها - نسخا سرية تم تسريبها من ملفات الشرطة فى عام 2005، وهى الخطوة التى اعتبرت محاولة منه لتشويه عضو رفيع المستوى فى الحزب الديموقراطى اليسارى قبل إجراء انتخابات عام 2006.
 
وكانت التسريبات تتعلق بمحاولة شركة «يونيبول» الرائدة للتأمين الهيمنة على بنك «بى إن إل».
 
وأشارت صحيفة «تليجراف» إلى أن القانون الإيطالى ينص على أن من تتجاوز أعمارهم السابعة والخمسين وصدر حكم عليهم بالسجن لمدة تقل عن عامين لا يتم احتجازهم بالفعل فى السجن، وهو الأمر الذى ينطبق على برلسكونى الذى يبلغ من العمر السادسة والسبعين عاما.