 الجيش النيجيري يتعهد بالدفاع عن وحدة البلاد   
تعهد الجيش النيجيري اليوم بالدفاع عن وحدة البلاد والتصدي لأي محاولات تهدف إلى المساس بها سواء كانت داخلية أو خارجية، وتعهد أيضا بحماية الديمقراطية.
 
وقال أحمد جبرين قائد الفيلق الثاني بالجيش بمدينة "بنين"بولاية "ادو" بجنوب غرب البلاد ؛ إن الجيش يعمل ما في وسعه على تحقيق السلام والأمن لأن التنمية لا يمكن أن تتم في أجواء العنف والنزاعات، مؤكدا أن قيادة الجيش تعمل على رفع مستوى المعيشة لأفراد القوات المسلحة ورفع روحهم المعنوية للتصدي للعمليات الإرهابية.
 
ومن ناحية أخري، واصلت السلطات النيجيرية اليوم تشديد الإجراءات الأمنية بمدينة "داماتورو" عاصمة ولاية "يوبي" شمال شرق نيجيريا قبل ساعات من زيارة مرتقبة للرئيس جودلاك جوناثان إليها.
 