 الرئيس الهندي يزور موريشيوس الاثنين المقبل  
يقوم الرئيس الهندي براناب موخرجي بزيارة لموريشيوس، الاثنين المقبل، يشارك خلالها الاحتفالات بالعيد القومي؛ كضيف شرف رئيسي . 
وصرح سودهير فياس، مدير إدارة الغرب بوزارة الخارجية الهندية، اليوم الخميس، بأن موخرجي سيتلقي، خلال زيارته التي ستستمر ثلاثة أيام مع رئيس موريشيوس، راجكيشوور بورياج، ورئيس الوزراء، نافين رامجولام، وزعيم المعارضة وعدد من المسئولين الآخرين.
 
 
وقال، إنه: "من المقرر التوقيع علي عدد من الاتفاقيات في مجالات؛ الصحة، والسياحة"، واصفًا العلاقات بين الهند وموريشيوس بأنها فريدة خاصة، وأن كلا البلدين تتمتعان بعلاقات تاريخية قديمة، مؤكدًا أن بلاده تولي اهتماما كبيرًا بعلاقاتها بموريشيوس؛ حيث إن 70%  من شعبها ذي أصول هندية، وإن 38 % من الاستثمارات الأجنبية المباشرة تأتي منها .
 
وأوضح أن مجموعة العمل المشتركة التي تدرس اتفاقية تجنب الازدواج الضريبي عقدت اجتماعين في ديسمبر 2011 وأغسطس 2012، وأن كلا الطرفين أعلنا التزامهما بالنظر في التعديلات، لتجنب إساءة استخدام الاتفاقية، مشيرًا إلي أن نيودلهي لا تعتبر بكين منافسًا لها في المنطقة، وأن الصين تتعاون مع دول أخرى لمكافحة القرصنة وفي القضايا الدولية .