 الاتحاد الإفريقى يرحب بقرار مجلس الأمن بتمديد تفويض «أميصوم» عاما آخر 
رحبت رئيسة مفوضية الاتحاد الإفريقى الدكتورة انكوسازانا دلامينى زوما بقرار مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة بتمديد نشر بعثة الاتحاد الإفريقى فى الصومال «أميصوم» لمدة عام آخر، وكذلك بمراجعة المجلس لعدد من المسائل المتعلقة بنشر البعثة فى الصومال واتخاذ توصيات إيجابية بشأنها .
 
وأشارت زوما - فى بيان أصدره الاتحاد الإفريقى- اليوم الخميس- إلى أن قرار مجلس الأمن رقم 2093 يجيز تمديد انتشار «أميصوم» فى أربعة قطاعات فى الصومال حتى 28 فبراير عام  2014، وكذلك العمل بالتعاون مع قوات الحكومة الصومالية والحكومة الفيدرالية للحد من التهديدات التى تمثلها حركة «الشباب المجاهدين» وتهيئة الظروف المناسبة لإرساء الحكم الفعال والمشروع عبر أنحاء البلاد .
 
وشددت على أهمية السياق التاريخى الذى اتخذ فيه مجلس الأمن قرار التمديد والذى يأتى فى ذكرى مرور 6 أعوام على نشر قوة أميصوم فى الصومال، موضحة أن قرار التمديد يعد اعترافًا بالإنجازات التى حققتها أميصوم حتى الآن .
 
وأضافت زوما: "إننا نساعد الصومال على مواجهة الإرهابيين الدوليين الذين يعملون فى إطار حدود الصومال، وكذلك فى إعادة بناء الأمن والحكم الرشيد".. مؤكدة التزام الاتحاد الإفريقى بمواصلة هذه المهمة وبدعم الشعب الصومالى فى عملية إعادة إعمار البلاد وبناء مؤسساتها .
 
كما رحب البيان بقرار الأمم المتحدة الرفع الجزئى لحظر الأسلحة المستمر ضد الصومال منذ 21 عاما، بهدف السماح بإعادة تسليح قوات الأمن فى البلاد، وذلك بناء على طلب من الاتحاد الإفريقى.
 
ودعت زوما إلى التركيز على المساعدة فى بناء قدرات قوات الأمن الوطنية الصومالية بهدف تمكينها من تولى المسؤولية عن تأمين البلاد وشعبها، مشيرة إلى أن أميصوم تساعد فى تدريب الجيش الصومالى وقوات الشرطة وبناء قدرات الحكومة الصومالية من خلال تدريب العاملين والعمل مع المسئولين المحليين والمجتمع المدنى لتعزيز الصلات مع الحكومة والتفاعل بين المواطنين والدولة .