 الحكومة الفرنسية تستهدف خفضا إضافيا للإنفاق بقيمة 4 مليارات يورو في 2014 
قال وزير المالية الفرنسي، جيروم كاويزاك، اليوم الخميس: "إن الحكومة ستطلب من الوزراء إيجاد تخفيضات إضافية للنفقات بقيمة 4 مليارات يورو في وزاراتهم العام القادم، علاوة على التخفيضات المقررة لعام 2014، والبالغة عشرة مليارات يورو".
 
وتأتي التخفيضات الإضافية، بعد أن اعترفت الحكومة الاشتراكية الأسبوع الماضي، بأنها لن تتمكن من تحقيق المستوى المستهدف لعجز الميزانية هذا العام.
 
وستضاف هذه التخفيضات إلى خطة أعلنت العام الماضي، لخفض الإنفاق بقيمة إجمالية 60 مليار يورو "78.00 مليار دولار"، على مدى السنوات الخمس لفترة ولاية الحكومة.