 فرنسا ترحب بقرار الجامعة العربية منح مقعد سوريا للمعارضة  
رحبت فرنسا اليوم الخميس باعتماد جامعة الدول العربية لقرار يدعو الائتلاف الوطنى السوري المعارض، إلى تشكيل كيان تنفيذي لشغل مقعد سوريا في المنظمة.
 
وقال فيليب لاليو، المتحدث الرسمي باسم وزارة الشئون الخارجية الفرنسية، في مؤتمر صحفي، اليوم الخميس: "إن باريس تحيي قرار الجامعة العربية، الذي يفتح الطريق لتمثيل رسمي للمعارضة السورية في داخلها".
 
وأضاف لاليو، أن بلاده تشجع قوى المعارضة المنضوية داخل الائتلاف الوطني السوري على العمل على إقامة كيان تنفيذي، كما دعا قرار الجامعة العربية، وتسريع حل النزاع في سوريا.
 
 
واعتبر الدبلوماسى الفرنسي، أن هذا القرار يعزز وضعية الائتلاف الوطني السوري كممثل شرعي وحيد للشعب السوري، مذكرًا أن فرنسا كانت من بين البلدان الأولى التي اعترفت به.
وكانت جامعة الدول العربية، قد وافقت أمس الأربعاء، على منح الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة مقعد سوريا، شريطة تشكيل هيئة تنفيذية لهذا الائتلاف، وذلك في ختام اجتماع وزراء الخارجية العرب بالقاهرة.
وقال الأمين العام لجامعة الدول العربية، الدكتور نبيل العربي، إنه: "تم اتخاذ هذا القرار بموافقة أغلبية الأعضاء، دون العراق والجزائر، اللتان صوتا ضد القرار، ولبنان الذي نأى بنفسه عن التصويت".
وأضاف العربي، أن الجميع متفق على أننا تخطينا مرحلة الحل السلمي في سوريا، وأن الجميع متفق أيضًا على أن الحل للأزمة السورية هو حل سياسي .