 روسيا تشكل قوات خاصة للمشاركة في عمليات «سرية» بالخارج 
اعترفت هيئة أركان الحرب للقوات المسلحة الروسية، اليوم الخميس، بوجود قوات روسية للعمليات الخاصة، تركز على المشاركة في عمليات "سرية" بالخارج. 
 
وذكرت وكالة أنباء «نوفوستي» الروسية، أن رئيس هيئة الأركان العامة للقوات المسلحة الروسية، الجنرال فاليري جيراسيموف، أبلغ الملحقين العسكريين بسفارات دول العالم في موسكو، أن وزارة الدفاع الروسية قامت بتشكيل قيادة للعمليات الخاصة.
 
وأفاد مصدر قريب الصلة من وزارة الدفاع الروسية، بأنه تم تشكيل هذه القيادة منذ حوالي عام، وتتبع لأمرتها وحدات مقاتلة "سرية" تضم أكثر من ألف فرد.
 
والمقصود بالعمليات الخاصة، التي يجب أن تديرها "قيادة العمليات الخاصة" هي العمليات العسكرية بالخارج مثل العمليات التي تجريها قوات العمليات الخاصة الأمريكية في أفغانستان، والتي تصنف باعتبارها "سرية".
 
تجدر الإشارة إلى أن الجيش الروسي يضم قوات عمليات خاصة من نوع آخر، دورها تجميع معلومات عن العدو والقيام بأعمال التخريب، وكانت هذه القوات تابعة لمخابرات الجيش في وقت سابق، وتتبع لأمرة قيادة المنطقة العسكرية منذ عام 2009.
 
جدير بالذكر، أن أفراد الوحدات التي تأتمر بأوامر قيادة العمليات الخاصة الآن، شاركوا في عملية تحرير سفينة "اركتيك سي" من المختطفين في عام 2009.
 
وكان رئيس أركان القوات المسلحة الروسية، قد أعلن للملحقين العسكريين أن روسيا ستكون مستعدة لإرسال قوات؛ للمشاركة في عمليات الأمم المتحدة، لإنهاء الصراعات المسلحة في مناطق العالم عند الضرورة.
 
وأوضح أن روسيا ستكون مستعدة لتقديم مجموعة من الطائرات ووحدة طبية ومجموعة من المهندسين العسكريين؛ للمشاركة في عمليات الأمم المتحدة.
 