دمياط: إضراب جزئي لأفراد الشرطة لإقالة «الوزير» ووقف «أخونة الداخلية»
واصل أمناء وأفراد مركز شرطة كفر سعد، فى دمياط، إضرابهم عن العمل، لليوم الثانى على التوالى، وسط إضراب جزئى لعدة أقسام شرطة، للمطالبة بعدم الزج بهم فى أى مواجهات مع الشعب، وإعادة النظر فى التسليح ومساواتهم بالضباط فى الرعاية الاجتماعية والصحية، والقصاص لضباط وأفراد الشرطة الذين سقطوا ضحايا فى الأحداث الأخيرة.
اقرأ أيضًا
شرطة البحيرة تعلن الإضراب عن العمل وتأجيل غلق الأقسام مؤقتاً
احتجاجات بـ 6 أقسام شرطة بالإسكندرية للمطالبة برحيل وزير الداخلية
اعتصام بـ5 أقسام شرطة ببورسعيد للمطالبة برحيل وزير الداخلية
وانضم إلى المحتجين المئات من الأهالى الذين نظموا وقفة وهتفوا ضد ما سموه «أخونة الوزارة» وطالبوا بإقالة الوزير ومحاكمة القيادات الأمنية المتورطة فى قتل وسحل ودهس وتعذيب المواطنين والمتظاهرين السلميين.
وأضرب بعض أفراد وأمناء الشرطة فى أقسام أول وثان دمياط والزرقا وكفر البطيخ جزئياً تضامناً مع زملائهم، وقال مدحت معوض، منسق ائتلاف أفراد وأمناء الشرطة فى المحافظة، إن مطالبهم مشروعة وإن جهاز الشرطة ملك للشعب ويجب عدم الزج بالشرطة فى أى صراعات سياسية.