مظاهرة لطلاب «الخديو إسماعيل» احتجاجا على النظام الجديد للثانوية العامة
نظم عدد من طلاب مدرسة «الخديو إسماعيل» الثانوية بنين وقفة أمام وزارة التربية والتعليم، الأحد، احتجاجا على نظام الثانوية العامة الجديد، وهدد الطلاب باعتصام داخل المدرسة إذا لم يتم إلغاؤه، وينص النظام الجديد للثانوية العامة، الذى من المفترض أن يطبق ابتداء من العام المقبل، على تقسيم الشعب إلى 4 أقسام «علمى علوم – علمى رياضة – أدبى فنون وآداب – أدبى إدارة أعمال»، ومن المفترض وفقا للقرار أن يدرس طلاب كل شعبة 11 مادة.
ورفع الطلاب لافتات «غضب الطلاب.. هيلغى القرار» «11 مادة ليه.. إحنا علماء ولا إيه» و«ياوزير قول الحق.. كده ظلم ولا لأ» و«لا للقرار».
ورددوا هتافات منها «صعبوها.. صعبوها.. هنسيبهالكم تخربوها».
وشكل الطلاب وفداً منهم لعقد جلسة مع مسؤولى الوزارة، وعرض مطلبهم برفض القرار عليهم.
اقرأ أيضًا
طلاب يقطعون الطريق اعتراضاً على قانون «الثانوية»
وقفة احتجاجية لطلاب الثانوية الفنية أمام «التعليم» لرفع نسبة قبولهم بالجامعات
«التعليم»: استمرار العمل بنظام «الشٌّعب» في نظام الثانوية العامة الجديد
وفى الإسكندرية، نظمت هبة الله على محمد، الطالبة بمدرسة أسماء بنت أبى بكر الإعدادية، وقفة احتجاجية رمزية أمام مديرية التربية والتعليم بمنطقة أبيس شرق، أمس، بمشاركة أسرتها وبعض زميلاتها بالمدرسة، احتجاجاً على حرمانها من التصوير مع مديرة المدرسة، أثناء تكريمها بسبب عدم ارتدائها الحجاب ـ بحسب قولها.
وقال محسن جورج، مدير عام الشؤون التنفيذية فى مديرية التربية والتعليم بالإسكندرية، إن المديرية ستشكل لجنة جديدة للتحقيق فى الواقعة والاستماع إلى جميع الأطراف، بمن فيهم مديرة المدرسة رضا محمود سليم، والطالبة هبة الله على محمد، وشهود العيان من المدرسين والطالبات الذين شهدوا الواقعة.
من جهتها، أيدت نقابة المعلمين المستقلة بالإسكندرية موقف الطالبة، وقالت فى بيان لها: «نحن كنقابة مستقلة نقف بجوار الطالبة هبة وزميلاتها المعتصمات أمام مديرية التربية والتعليم ولن نسمح بتمرير الواقعة أو تسييسها وعدم رد اعتبار الطالبة».
وفى الجيزة، نظم العشرات من طلاب المرحلة الثانية الثانوية العامة اعتصاماً أمام مديرية التربية والتعليم احتجاجاً على ما وصفوه بـ«المناهج التعليمية الفاشلة»، وطالبوا بضرورة تغيير المناهج ووقف العنف ضد الطلاب، وتحويل المجموعات المدرسية من إجبارى إلى اختيارى، وإلغاء المواد الفرعية التى لا تضاف للمجموع، وإلغاء بند الدرجات العشر الخاص بالحضور والانصراف، وأمهلوا وزير التربية والتعليم 10 أيام لتنفيذ مطالبهم، مهددين باللجوء إلى ميدان التحرير فى حالة عدم الاستجابة إلى مطالبهم. وقالت نعيمة عبدالجليل، مدير مديرية التعليم بالجيزة إنها استمعت إلى شكاوى الطلاب وسترفعها إلى الوزير، مطالبة الطلاب بعدم الاعتصام والتفرغ للدراسة وتحصيل العلوم.