خلافات بـ«تشريعية الشورى» حول قانون الانتخابات
شهد اجتماع اللجنة التشريعية فى مجلس الشورى، الاحد ، خلافات حول إصدار قانون جديد للانتخابات البرلمانية بعد حكم القضاء الإدارى بوقف انتخابات مجلس النواب، ففى الوقت الذى أيد فيه بعض الأعضاء إصدار قانون جديد، طالب آخرون بالاكتفاء بإدخال تعديلات على القانون الحالى.
اقرأ أيضًا
«الدستورية» تتسلم حكم وقف الانتخابات.. ومصادر: لـ«الرئاسة والشورى» حق الطعن
«أبو بركة»: التعديلات الخاصة بقانون الانتخابات هي ما طلبته «الدستورية»
«أبو الفتوح» يُطالب مرسي بانتخابات رئاسية مبكرة العام المقبل
أيد نواب حزبى النور السلفى، والحرية والعدالة، التابع لجماعة الإخوان المسلمين، فكرة الاكتفاء بتعديل القانون، وقال نائب «النور» صلاح عبدالمعبود: «إنه لابد من إعادة قانون تقسيم الدوائر إلى المحكمة الدستورية العليا». وأكد عاطف عواد، نائب حزب الوسط، أن القانون الذى سيتقدم به الحزب للجنة لا يختلف عن القانون السابق، ويركز فقط على إضافة فكرة الرقابة الدولية على الانتخابات، ويحل إشكالية الإشراف القضائى الكامل على انتخابات المصريين فى الخارج، وذلك من خلال تفعيل فكرة التصويت عبر البريد أو التصويت الإلكترونى..
 وأوضح النائب صبحى صالح أن «الشورى» والمحكمة الدستورية ومؤسسة الرئاسة كانت محكومة بمدة الـ60 يوماً التى حددها الدستور لإجراء الانتخابات، والجميع احترم الدستور وأنهى المهمة فى الموعد المحدد، والحكم القضائى هو الذى أجل الانتخابات، وأضاف: «سننفذ أى ملاحظات لـ(الدستورية) وتوجيهات المحكمة بإعادة النظر فى الأمور المثيرة الجدل».