متحدث الجيش: جسم غريب وراء دوي انفجار وسط سيناء
اقرأ أيضًا
طوارئ في مطار القاهرة بعد العثور على جسم غريب في طائرة ليبية
اكتشاف جسم غريب خلال تجربة محاكاة «الانفجار الكوني»
متحدث الجيش: القوة متعددة الجنسيات الموجودة بسيناء لا تعتبر قواعد عسكرية
قال العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث الرسمي العسكري، إن صوت دوي الانفجار الذي سمعه أهالي منطقة وسط سيناء، والمناطق المحيطة بها، مساء الأحد، نتج عن انفجار جسم غريب تجري الجهات المعنية فحص مخلفاته، للوقوف على ماهيته وما إذا كان من مخلفات الحروب السابقة أم لا.
وأضاف «علي» أن الانفجار كان بمنطقة نخل بصحراء وسط سيناء، على بعد 45 كيلومترًا في اتجاه السويس، ولم تنتج عنه أي خسائر في الأرواح أو الممتلكات، خاصة أنه وقع في منطقة صحراوية.
كان دوي الانفجار سمع غرب مدينة نخل بوسط سيناء، بالقرب من صدر الحيطان في اتجاه السويس، وأسفر الحادث عن وجود عدة شظايا تقوم الجهات المعنية بفحصها.