الغربية: إضراب «شامل» للضباط.. ومطالب بـ«التسليح» لمواجهة «البلطجية»
أغلق المئات من ضباط وأفراد وأمناء الشرطة بجميع أقسام محافظة الغربية أبوابها بالجنازير، ومنعوا دخول المواطنين وأعلنوا إضرابهم عن العمل، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية، بسبب الأحداث الأخيرة التى تشهدها البلاد وسياساته الموالية لجماعة الإخوان المسلمين، على حد وصفهم والمطالبة بتسليح الأفراد للدفاع عن أنفسهم فى أى مواجهات.
اقرأ أيضًا
مركز أبحاث أمريكي: إضراب الشرطة «فرصة» مرسي لهيكلة «الداخلية»
«النجدة» تنضم لإضراب الشرطة بالمنيا.. والجماعة الإسلامية تستعد باللجان الشعبية
«6 أبريل» ترفض تولي «جماعات» مهام الشرطة أو منح الضبطية لـ«الأمن الخاص»
وأغلق المحتجون مراكز كفرالزيات وقطور وزفتى وأول وثان وطنطا وأول وثان المحلة وسمنود بالجنازير، وأعلنوا إضرابهم عن العمل لحين الاستجابة لمطالبهم. واصل أفراد الأمن المركزى بالمحافظة إضرابهم المفتوح عن العمل لليوم الرابع على التوالى، ورفضوا المشاركة فى الخدمات.