سائقو نقل و«ميكروباص» بالغربية يقطعون 4 طرق رئيسية بسبب «نقص السولار»
قطع مئات من سائقي النقل و«الميكروباص»، بمحافظة الغربية، مساء الأحد، 4 طرق رئيسية في مراكز زفتى وبسيون وكفر الزيات وقطور، احتجاجا على نقص السولار.
اقرأ أيضًا
مصرع عامل داخل إحدى محطات البنزين بالغربية لتدافع السائقين على السولار
«الزراعة» تحصر مساحات القمح لتحديد احتياجات المزارعين من السولار لموسم الحصاد
بالفيديو والصور.. سائقو الميكروباص يقطعون «دائري المعادي» احتجاجًا على نقص السولار
وهدد المحتجون، بما سموه «تصعيد الاحتجاج»، حال استمرار نقص الوقود بشكل عام، والسولار بصفة خاصة، وطالبوا بسرعة إنهاء الأزمة، وهددوا باللجوء إلى غلق جميع الطرق الرئيسية في المحافظة، حال عدم الإسراع في الاستجابة لمطالبهم.