الفائزون باتحادات الطلاب: الجماعة انكشفت و«الرشاوى الانتخابية» لم تمكنها من هزيمتنا
«تغلبنا عليهم باكتساح لأنهم اتبعوا نفس الأساليب التى اتبعوها فى كل الانتخابات البرلمانية السابقة»..
 بهذه العبارة بدأ طلاب اتحادات الكليات المختلفة بجامعة عين شمس حديثهم عن سر اكتساحهم لقوائم الإخوان المسلمين فى المرحلة الأولى من الانتخابات على مستوى 13 كلية، فشل طلاب الجماعة فى الحصول على أى مقاعد ببعض الكليات مثل الآداب والتجارة، والطب والهندسة. أحمد حمادة، منسق ائتلاف الطلاب والأسر المستقلة فى كلية تجارة جامعة عين شمس، أكد أن قائمة المستقلين نجحت فى حصد 49 مقعدا من أصل 59 فى كلية التجارة، على حساب الإخوان الذين فشلوا فى الحصول على أى مقعد بالكلية، مؤكدا أن طلاب الإخوان المسلمين خسروا فى 13 كلية ولم يستطيعوا الحصول على الأغلبية، للدرجة التى لم يحصلوا فيها على أى مقاعد ببعض الكليات، لافتا إلى أنهم لم يحققوا نجاحا إلا فى كليات تمريض وحاسبات ومعلومات، مشددا على أن الصورة النهائية تؤكد أن اتحاد طلاب جامعة عين شمس المقبل سيكون مستقلا وبعيدا كل البعد عن سيطرة الإخوان المسلمين.
وأشار حمادة إلى أنه توقع هذا النجاح، نظرا لما رصده من حالة كره شديد بين الطلاب لجماعة الإخوان المسلمين، والطلاب التابعين لهم، مشددا على أن الطلاب كانوا يضحكون حينما يسمعون الوعود التى يتحدث بها الطلاب المرشحون للاتحاد عن جماعة الإخوان، مضيفا «الطلاب عرفوا الجماعة على حقيقتها، فهم فقط يسعون إلى الحصول على المناصب وحصدها لتسخيرها لخدمة مصالحهم فقط، غير مبالين بتقديم وعود غير حقيقية ولا يمكن تحقيقها على أرض الواقع ليعودوا عنها بعد ذلك».
اقرأ أيضًا
إقبال ضعيف في أول أيام الترشح لانتخابات اتحاد الطلاب بجامعة حلوان
مسيرة بجامعة القاهرة لإجراء انتخابات اتحاد الطلاب وفق «لائحة أمن الدولة»
وقفة احتجاجية بـ «الكوسة» أمام إدارة الجامعة ضد انتخابات اتحاد الطلاب
ومن جانبه قال كريم بلال، أمين عام اتحاد طلاب كلية الحقوق، إن قائمة «سوفا» المستقلة نجحت فى اكتساح قائمة الإخوان المسلمين، مشددا على أن طلاب الإخوان لا يختلفون كثيرا عن قياداتهم، ويديرون العملية الانتخابية بنفس الأسلوب الذى يدير به القيادات أى انتخابات يشارك بها الإخوان، لافتا إلى أن الحيلة الجديدة التى اتبعها تيار الإخوان بداخل كلية الحقوق هى إنكار أن قائمتهم إخوانية وجعلها قائمة تضم فتيات فقط للتأكيد على هذه الفكرة، مطلقين عليها اسم «كاروهات» لكن الأمر تم كشفه.
وأوضح كريم أن الهدف الأساسى لدى الطلاب المستقلين عند ترشحهم للانتخابات، هو منع سيطرة الإخوان على اتحاد طلاب الكلية، لتقديم خدمات حقيقية للطلاب، لأنهم يدركون أن جماعة الإخوان تسعى لحصد المقاعد فقط، لافتا إلى أنه رصد حالة غضب الطلاب تجاه تيار الإخوان ولسياستهم التى لا تختلف عن سياسات الجماعة خاصة فى محاولتهم «الضحك على العقول»، على حد قوله.
و قال محمود شطا، عضو اتحاد الطلاب عن كلية الصيدلة، إن كلية الصيدلة لم تشهد ترشح أى قوائم إخوانية من الأساس، ولم تشهد الانتخابات مشاركة إخوانية باستثناء طالب واحد شارك مع إحدى القوائم المستقلة، مشددا على أن عدم ترشح الإخوان الرئيسى هو إدراكهم أن خسارتهم أمر محسوم، لفقدانهم المصداقية، ولحرص الطلاب على اختيار ممثلين لهم يسعون إلى تقديم خدمات حقيقية، وليس لتنفيذ أجندة سياسية لحزب أو تيار سياسى.