حريق يلتهم 3 محال في حارة اليهود.. و20 سيارة إطفاء تحاول إخماد النيران
اشتعلت النيران، مساء الأحد، في 3 محال تجارية في حارة اليهود بمنطقة الموسكي، وقالت مصادر في الإدارة العامة للحماية المدنية، إن الإدارة دفعت بما يزيد على 20 سيارة إلى مكان الحريق، في محاولة لإطفاء النيران، بعدما تمكنت من المحال الثلاثة.
اقرأ أيضًا
«حارة اليهود» تحتفظ بآثار سكانها الأصليين الذين رحلوا جميعًا
لجنة من محافظة القاهرة لمعاينة «حارة اليهود»
التحقيقات: 30 مليون جنيه خسائر حريق حارة اليهود والسبب «عقب سيجارة»
وقالت التحريات الأولية إن النيران اشتعلت في أحد محال لعب الأطفال والهدايا، ثم امتدت إلى محلين آخرين، وتمكنت منهما، وأن الدخان تصاعد بشدة من المكان، وأبلغ الأهالي رجال الإطفاء الذين سارعوا إلى هناك في محاولة للسيطرة على ألسنة اللهب.
أضافت التحريات أن رجال الإطفاء وجدوا صعوبة في السيطرة على الحريق، نظرًا لضيق الحارة، وعدم تمكن سيارات الإطفاء من الدخول، ما اضطرهم إلى استخدام خراطيم المياه، بعد حملها للدخول إلى مكان البلاغ لإخماد الحريق.