بالفيديو.. وزير البترول يعتذر للشعب عن إضراب سائقي الميكروباص
قال المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، إن الإضراب الذي قام به سائقو الميكروباص، الأحد، كان مخططاً له ولم يتم بسبب نقص السولار وإنما تم لأشياء خاصة تتعلق برفع المخالفات والكارتة.
واعتذر «كمال»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «في الميدان»، على قناة «التحرير»، مساء الأحد، للشعب المصري عن إضراب سائقي الميكروباص، مما تسبب في تعطل مصالحهم، مشيرًا إلى أن السولار تأخر في الوصول في منطقة البحر الأعظم، ووصل الساعة 11، مما جعل الوزارة تدفع بعربيات متنقلة بالسولار، ولكن الأهالي رفضوا دخولها.
اقرأ أيضًا
بالفيديو والصور.. سائقو الميكروباص يقطعون «دائري المعادي» احتجاجًا على نقص السولار
بالصور.. شلل مروري بالمنصورة بسبب إضراب سائقي الميكروباص وقطع طريق الجيش
شلل مروري بالقاهرة الكبرى بسبب إضراب سائقي الميكروباص لنقص السولار
وأوضح «كمال» أنه اجتمع مع الثلاث محطات الرئيسية وهي مصر للبترول والتعاون والوطنية، موضحًا أنه سُيدفع مليون لتر سولار لوطنية لتعمل المحطات على مدار 24 ساعة.
 