المنيا.. النجدة تنضم للمضربين واستمرار إغلاق الأقسام والمديرية
واصل أفراد وأمناء الشرطة بالمنيا إضرابهم، وانضم إليهم، الأحد، أفراد شرطة النجدة، وأغلقوا أقسام شرطة بندر ومركز ملوى والمنيا وسمالوط وبنى مزار ومطاى ومغاغة وقطاع الأمن المركزى ومديرية الأمن وعدداً من النقاط بالقرى بالجنازير، وعلقوا شارات سوداء وصور شهداء الشرطة.
وطالبوا بإقالة الوزير ووقف ما اعتبروه «أخونة الوزارة» وإقرار قانون لحماية الشرطة وتسخير طاقاتها للأمن الجنائى وتأمين المواطنين، بعيداً عن السياسة وما وصفوه بـ«أمن كرسى السلطة».
اقرأ أيضًا
مركز أبحاث أمريكي: إضراب الشرطة «فرصة» مرسي لهيكلة «الداخلية»
«الحرية والعدالة» يطالب بعزل الضباط وأمناء الشرطة المضربين عن العمل
«النجدة» تنضم لإضراب الشرطة بالمنيا.. والجماعة الإسلامية تستعد باللجان الشعبية
وعلقوا فى مجمع شرطة ملوى، الذى يضم قسم بندر ومركز ملوى، شارات سوداء مكتوباً عليها «مغلق لحين إقالة وزير الداخلية» و«لا لأخونة وزارة الداخلية».
ونظموا مسيرات فى شوارع المركز، مرددين هتافات: «يا نحميها يا نموت فيها»، «ارحل ارحل»، «لا لأخونة الداخلية»، وهددوا بالتصعيد فى حالة عدم الاستجابة لمطالبهم.