المنوفية: إضراب الأمن يمتد لـ3 مراكز.. والمحتجون يرفضون «تسييس الداخلية»
أغلق العشرات من ضباط وأمناء وأفراد الشرطة بمركز شرطة شبين الكوم، بالمنوفية، أبواب القسم بالجنازير، ووضعوا الحواجز الأمنية أمام مركز الشرطة ودخلوا فى إضراب مفتوح عن العمل، وطالبوا بإقالة وزير الداخلية، بسبب إدخالهم طرفاً فى مواجهات متكررة مع المتظاهرين، هو ما أثار غضب الأهالى، بسبب تعطل مصالحهم.
رفع المحتجون لافتات كتبوا عليها عبارات معبرة عن موقفهم، منها: «الشرطة والشعب إيد واحدة» و«لا لتسييس الداخلية»، فيما نظم أفراد إدارة الترحيلات وقفة احتجاجية أمام مديرية الأمن، للمطالبة أيضاً بإقالة الوزير.
ويعد مركز شبين الكوم الثالث بالمحافظة فى الإضراب عن العمل بعد أن سبقه مركزا قويسنا والباجور، الاحد.
اقرأ أيضًا
وزير الداخلية: 5% فقط من الضباط يريدون رحيلي.. وما حدث في الجزيرة «انحطاط»
«الحرية والعدالة»: لن نفرط في دماء «البورسعيدية».. و«الداخلية» مطالبها مشروعة
بلاغ للنائب العام يتهم وزير الداخلية ومدير الأمن المركزي بقتل «ضحية أحداث الكورنيش»
وواصل الضباط وأفراد الشرطة بمركز شرطة قويسنا الإضراب لليوم الثانى على التوالى، وشددوا على عدم فض الإضراب إلا بعد تحقيق مطالهبم دون وعود لا تنفذ، مطالبين بضرورة إصدار قانون يحميهم من بطش البلطجية، وتأمينهم بشكل كاف، وألا يكونوا كبش فداء لكرسى الرئاسة، حسب تعبيرهم.
وقال الرائد عبدالحميد لاشين إنهم فى اعتصام مفتوح لحين إقالة وزير الداخلية، وعودة الوزير السابق اللواء أحمد جمال الدين، وأضاف: «رسالتنا الأولى والأخيرة هى أننا مع الناس، ولسنا ضدهم ونطالب باستقلال جهاز الشرطة عن الرئاسة، وأن يكون حيادياً مثله مثل القضاء».
ولاتزال جهود مديرية الأمن مستمرة فى التفاوض مع المضربين، لحين الوصول إلى حل يرضى الجميع.
فى المقابل، سادت حالة من الغضب بين أهالى المحافظة نتيجة الإضراب، بسبب تعطل مصالحهم، وعدم تمكنهم من استخراج أوراقهم الرسمية، مؤكدين أنهم ليس لهم ذنب فيما يحدث، مطالبين أمناء الشرطة بإنهاء الإضراب، لكنهم لم يستجيبوا لهم، واستمروا فى إضرابهم.