«التعليم»: 2.1 مليار قيمة الإهدار بالكتب سنويًا.. وسنستعين بشركات أمن
أعلن الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، الأحد، أن حجم إهدار أموال الوزارة في مجال الكتب المدرسية يصل لـ2.1 مليار جنيه سنوياً وهو مبلغ كاف لبناء 400 مدرسة.
وأشار الدكتور غنيم، خلال لقائه بالقيادات التعليمية بمحافظة المنيا، بحضور المحافظ الدكتور مصطفى كامل عيسى، إلى أن الوزارة تعتزم انتهاج خطة للنهوض بالعملية التعليمية من خلال عدة نقاط أساسية، في مقدمتها صناعة الكتب.
وقال الوزير إنه يجرى حالياً وضع معايير جديدة للكتب والمناهج الدراسية ليتم طرحها بدور النشر للتنافس، بهدف إخراج كتاب مدرسي متميز مع إجازة ما يصح واستبعاد الفاسد منها بما يضمن الاستغناء عن الكتب الخارجية.
اقرأ أيضًا
وقفة احتجاجية لطلاب الثانوية الفنية أمام «التعليم» لرفع نسبة قبولهم بالجامعات
«التعليم»: نسب الحضور في مدارس بورسعيد شبه منعدمة ولا نية لتعليق الدراسة
«التعليم»: بناء 13 مدرسة جديدة بالجيزة.. وخفض الكثافة بالفصول أهم الأولويات
وأضاف غنيم أن الوزارة تسعى لتخفيض تكاليف بناء المدارس إلى ثلث التكلفة التي تضيع على بناء الأسوار، والسعى لتطوير المنظومة التعليمية وتخفيض كثافة الفصول خلال 3 سنوات بحد أقصى 30 طالباً في الفصل الواحد.
وأشار الوزير إلى أنه تم اعتماد 3.2 مليار جنيه، لصالح الأبنية التعليمية خلال العام الماضي، بعدما كانت جملة الاعتمادات في الماضي 700 مليون جنيه، وأكد عزم الوزارة تدعيم الأبنية التعليمية للقيام بدورها الكامل وتزويدها بمتخصصين فى جميع الجهات، بالإضافة إلى العمل على توفير العمالة اللازمة وهيئات متخصصة للنظافة وكذلك شركات حراسة.
وأوضح أنه لم يعد هناك مراكز تدريب، وأنه سيتم الاعتماد على الأكاديمية المهنية للتعليم لتكون المسؤولة عن التدريب، ولفت إلى أن جملة السرقات فى أجهزة الكمبيوتر بلغت 3 ملايين جنيه خلال شهر، وأكد سعي الوزارة لتطبيق بند «آي تي» للحصول على رؤية متميزة للتطوير التكنولوجي داخل المدارس بما يضمن عدم وجود أي سرقات وحماية الأجهزة، وشدد على ضرورة التصدي لملف الفساد بكل مدرسة وعلى كافة المستويات الإدارية.
ونوه بأنه تم تطبيق تجربة الـ«آي باد» لكل تلميذ بـ 30 مدرسة، وأن الوزارة تسعى لتوسيع التجربة على مستوى الجمهورية.