تواصل «الكر والفر» بين المتظاهرين والأمن بكورنيش النيل.. وهدوء بـ«التحرير»
تواصلت حالة الكر والفر بين عشرات المتظاهرين وقوات الأمن في محيط كوبري قصر النيل على كورنيش النيل، مساء الأحد، وسادت حالة من الهدوء بميدان التحرير.
اقرأ أيضًا
أهالي شهيدي «التحرير» يطلبون استلامهما دون تشريح.. ومشرحة زينهم ترفض
المئات من «ألتراس أهلاوي» يتوافدون على «التحرير».. ويوقفون «مترو السادات»
خطيب «التحرير» لمرسي: «تشافيز» شيّعه الملايين وأنت «مختبئ في بيتك»
واستقبل المستشفى الميداني بالتحرير 7 إصابات بين الاختناق بالغاز، ومنهم حالة أحمد فؤاد هنداوي، الذي دهسته مدرعة للشرطة أثناء مطاردتها للمتظاهرين، وأصيب بارتجاج في المخ وكسور بالضلوع، وتم نقله في حالة خطرة لمستشفى قصر العيني.