 ضبط شخص بحوزته 108 قطع أثرية بالوادي الجديد 
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الوادي الجديد، في ضبط أحد الأشخاص وبحوزته 108 قطع أثرية بقصد الاتجار.
 
وكان ضباط وحدة مباحث مركز شرطة الداخلة، قد تمكنوا من ضبط المدعو (محمد م. ع  41سنة- موظف) مقيم بدائرة المركز، وبحوزته 108 تماثيل صغيرة الحجم شملت «جعرانات» وأشكال حيوانات من الأحجار مختلفة الألوان والأشكال والأحجام.
 
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الاتجار، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.