 السيطرة على حريق محدود بديوان الدقهلية بعدما قُصف بـ«مولوتوف المتظاهرين» 
تمكنت أجهزة الحماية المدنية، بمديرية أمن الدقهلية، من السيطرة على حريق محدود نشب بحجرتين بالطابق الأول علوي بمبنى الديوان العام لمحافظة الدقهلية، بوسط مدينة المنصورة ومخصصتان لإدارات الشئون القانونية والاتصال السياسي.
 
وقد نشب الحريق نتيجة إلقاء المتظاهرين للقنابل الحارقة «مولوتوف» على المبنى، خلال تواجد عدد محدود من شباب عدة حركات سياسية أمام المبنى، مرددين هتافات مضادة للقيادة السياسية ولمحافظ الدقهلية وجماعة الإخوان المسلمين.
 
وقد اضطرت قوات مكافحة الشغب، إلى إطلاق القنابل المسيلة للدموع، لإبعاد المتظاهرين عن محيط مبنى المحافظة، والذين قُدر عددهم بـ250 شابا، ولم تحدث خسائر بشرية أو إصابات لدى المتظاهرين أو قوات الحماية المدنية أو أفراد الأمن المركزي المتواجدين أمام مبنى المحافظة.
 
وتتواجد حاليا سيارتين إطفاء وثلاث سيارات إسعاف، وأربعة سيارات نقل جنود تابعين للأمن المركزي وسيارة مكافحة الشغب، وبالنسبة للحالة المرورية، فتسير في الميدان 6 أكتوبر بوسط المنصورة والشوارع الرئيسية المتصلة به، بشكل طبيعي وانسياب عادي.