 حبس 42 متهمًا في اشتباكات التحرير بتهمة البلطجة.. والإفراج عن 8 أحداث 
أمرت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، بحبس 42 متهما في أحداث اشتباكات أمس الثلاثاء، خلال محاولة قوات الأمن فتح ميدان التحرير أمام حركة المرور، فجر أمس الثلاثاء، 15 يومًا على ذمة التحقيقات، بتهمتي التعدي على قوات الأمن، وإثارة الشغب والبلطجة.
 كانت أجهزة الأمن قد ألقت ألقبض على 52 متهما، من المعتصمين بالميدان، أثناء محاولتها إعادة فتحه أمام حركة المرور، بعدما تراجع المعتصمون عن وعدهم بإزالة الحواجز التي يغلقون بها مداخل الميدان.