 ضبط تشكيل عصابى بحوزته 21 قطعة أثرية بالبحيرة 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحيرة، من ضبط تشكيل عصابي مكون من 5 أشخاص، تخصص في الإتجار بالقطع الأثرية، وبحوزته 21 تمثالا فرعونيا. 
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن هناك معلومات قد وردت إلى ضباط وحدة مباحث مركز شرطة بدر، تفيد بقيام كل من«يوسف. أ» 45 عاما، و«أشرف .ع» 44 عاما، و«محمد .ع» 27 عاما، و«كامل .خ» 21 عاما، و«أيمن .ع» 42 عاما، بتكوين تشكيل عصابي تخصص في الإتجار بالقطع الأثرية.
 
وتمكن ضباط المباحث من ضبط المتهمين وبحوزتهم 21 تمثالا فرعونيا، بأحجام وأشكال مختلفة، وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بقصد الإتجار، وتم تحرير المحضر اللازم وتولت النيابة التحقيق.