 شكوى«للإدارية» ضد «وكيل السياحة» بالبحر الأحمر لوقف الرحلات إلى إسرائيل 
تقدم مصطفى مكى، المنسق العام لائتلاف المرافقين السياحيين بالبحر الأحمر، بمذكرتين إلى المستشار مدير النيابة الإدارية بالبحر الأحمر، ضد كلا من وكيل وزير السياحة بالمحافظة، ومدير هيئة التنشيط السياحى بالبحر الأحمر.
 
وذلك بعد تقاعسهم عن العمل وعدم التحقيق فى المخالفات على حد ما جاء فى المذكرتين، بعدم ترحيل العمالة الأجنبية الغير شرعية التي تقوم بعض الشركات بتشغيلهم، وهي شركات عالمية، وطالب فيهما وقف
تنفيذ الرحلات إلى الكيان الصهيوني، الذي يضر بالدخل والأمن القومي، ويؤثر على إنفاق السائح داخل البلاد والتطبيع مع الصهاينة، هذا على حد قوله.
 
وطالب من إدارة البرامج بوزارة السياحة، بعمل برامج بديلة وجديدة لزيارة شمال وجنوب الصعيد الغنية بالآثار القبطية والفرعونية.