 اشتباكات بين الأهالي والشرطة في دمياط بعد مقتل رجل على يد ابن شقيقته 
وقعت إشتباكات عنيفة أمام مركز شرطة دمياط، مساء يوم الأربعاء، بين رجال الأمن بـمركز شرطة دمياط، وإحدى العائلات فى قرية شط جريبة، تبادل فيها الطرفان إطلاق النيران والقنابل المسيلة للدموع، وتم قطع الطريق الرئيسى الذي يربط بين مدينة دمياط ومدينة عزبة البرج والطريق الحربى. 
 
 وتأتى هذا الإشتباكات بعد قيام شاب يدعى  أشرف عتمان (25 سنه) من قرية شط جريبة،  بقتل خاله "حلمى المر (55 سنه تاجر مواشى) فتوجه أهالي القتيل إلى مسكن الشاب، للقضاء عليه وحرق منزله، ولكن الشرطة وصلت في الوقت المناسب، وتمكنت من  القبض عليه، فتوجهت عائلة القتيل إلى "مركزشرطة دمياط" في محاولة لإقتحامه والفتك بالشاب.
 
ولكن نجحت الشرطة فى السيطرة على الطريق الرئيسى تمامًا، وقامت الشرطة بغلق جميع المنافذ المؤدية إلى القسم، وقامت بإطلاق الغاز المسيل للدموع على كل الذين يحاولون إقتحام المركز، وتبادلت الشرطة معهم إطلاق النار، ولم تتوفر معلومات عن الإصابات.