 نجاة ركاب الطائرة المصرية القادمة من أبوظبي بعد انفجار إطاراتها الخلفية  
نجا ركاب الطائرة المصرية طراز البوينج رقم 737 /800 القادمة من أبوظبي من الموت، مساء أمس الأربعاء، بعد انفجار إطاراتها الخلفية خلال هبوطها بمطار القاهرة الدولي.
 
 وأكد مصدر مسئول بمطار القاهرة الجوي، في تصريح خاص لـ"بوابة الشروق" أنه أثناء هبوط الرحلة رقم 915 على ممر الهبوط بمطار القاهرة، فوجئ قائدها بعد هبوط الطائرة بانفجار بالعجل الرئيسي في الجناح الأيمن، وتكمن من إخلاء الممر وقام بعد ذلك بتنزيل الركاب وانتظار جرار الدفع.
 
 وأضاف المصدر، قامت سلطات مطار القاهرة قامت على الفور وبمجرد استقرار الطائرة على أرض المهبط بإنزال ركابها البالغين 111 راكبا ولم يتعرف على جنسيتهم على الفور، وتم إيصالهم لصالة الوصول بمبى 3، لإنهاء إجراءاتهم الطبيعية، وقام فريق الإرشاد بفحص التلفيات في الطائرة وفحص الممر لتأكد من وجود آثار للكاوتش.
 
 وأشار إلى أن انفجار الإطارات الخلفية شيء معتاد عليه ولم يحدث أي ضرر لأحد الركاب.