 ضبط طن ونصف أسمدة قبل بيعها بالسوق السوداء في السويس  
تمكنت مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس، من ضبط سيارة نقل محملة بـ"طن ونصف" سماد مدعم قبل بيعها في السوق السوداء بشمال سيناء، وقامت قوات الشرطة بتحرير محضر بالواقعة، كما تم ضبط سائق السيارة.
 
كان الرائد تيمور علي، رئيس مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس، قام بتوقيف السيارة نقل الإسكندرية رقم 102686 والتي يقودها سائق يدعى علي عرفة محمد مطر، وبفحص السيارة تبين أنها تحمل "طن ونصف" أسمدة مدعمة، وبفحص أوراقها تبين عدم وجود تصاريح بها ليتم القبض على السيارة النقل والسائق داخل النفق بالسويس.
 
واعترف السائق، أنه قام بجلب الأسمدة المدعمة من الإسكندرية، وأنه كان في طريقة لتسليم الأسمدة إلى أحد التجار بشمال سيناء.