 «المصرية للمطارات»: حادث منطاد الأقصر لم يؤثر على حركة السياحة 
نفى اللواء جاد الكريم نصر، رئيس الشركة المصرية للمطارات، تأثر حركة السياحة سلبا بحادث منطاد الأقصر، الذي أودى بحياة 18 سائحا، أمس الثلاثاء، مؤكدا أن الشركات السياحية لم تطلب رحلات إضافية لعودة السائحين لبلادهم.
 
وأضاف نصر، في تصريح لـ«بوابة الشروق»، مساء اليوم الأربعاء، إن عددًا من شهود الحادث مازالوا على قيد الحياة، مؤكدا أن الاستماع لشهادة الجريح البريطاني سيتم بحضور لجنة تحقيق تابعة لبلاده، مستبعدا وجود أي شبهات جنائية وراء الحادث.
 
وأكد رئيس الشركة المصرية للمطارات، أن جهات التحقيق المكلفة من وزارة الطيران المدني والنيابة العامة ستكشف الحقيقة كاملة، مضيفا أن التحقيقات تجري عبر شقين؛ الأول جنائي، ويخضع للنيابة العامة، والثاني فني، خاضع لسلطة الطيران المدني.