 مصرع وإصابة 7 أشخاص من أسرة واحدة بعد تناولهم وجبة فاسدة بالبحيرة 
لقى شخص مصرعه وستة آخرين، أمس الأربعاء، إثر إصابتهم بحالة تسمم عقب تناولهم  وجبه العشاء. 
 
تلقى اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، إخطارا من مركز شرطة أبوحمص من المستشفى العام، بوصول كل من "محمد مصطفى أبوكحلة" (60 سنة) جثة هامدة، وزوجته فوزية محمد سالم (50 سنة) ربه منزل، وكريمته  مبروكة (36 سنة) ربة منزل، وزوجها إبراهيم عبدالعزيز بيومى (40 سنة)، وأبنائهم أحمد "20 سنة ومحمد(12سنة) طالب، وهناء (4 سنوات) مصابين بتسمم غذائي، وتم تحويلهم لمعهد السموم بالإسكندرية للعلاج.
 
وبسؤال المصابين، أقرروا بشرائهم سمك "سردين" من أحد الباعة الجائلين بالسوق بمدينة "أبوحمص"، وعقب تناولهم وجبه العشاء شعروا بحالة إعياء، وآلام بالبطن شديدة وتم نقلهم للمستشفى.
 
 