 «الداخلية»: هناك حوادث جنائية بالدقهلية لكن المواطنين لا يمهلونا فرصة للعمل  
قال مصطفى الباز- مساعد وزير الداخلية لقطاع وسط الدلتا، إن الهدوء قد ساد وتحسن الموقف مع وجود بعض المتظاهرين أمام مبنى محافظة الدقهلية.
 
وأضاف: "أحيانًا يقطعون مرور شارع الجيش فندفع بالشرطة لإقناع الناس بالتراجع، وأحيانًا يستجيبون وأحيانا لا، فتضطر الشرطة لفتحه من كثرة الشكاوى."
 
وأشار، في تصريح هاتفي لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور مساء الأربعاء، إلى أن هناك بالفعل حوادث جنائية، ولكن المواطنين لا يمهلون الشرطة وأجهزة البحث الجنائي الفرصة للعمل والقبض على المشتبه فيهم والمجرمين، فيعبرون عن رأيهم ويقطعون الطرق وتشتعل التظاهرات.
 
ونفى ما أذيع من مهاجمة مقر «التيار الشعبي»، مشيرًا إلى أن المناوشات كانت على مقربة من المقر، ولكن لم يُهاجم وكانت هناك محاولات اعتداءات على مبنى المحافظة.
 
كما نفى سحل أية فتيات أمس مثلما أذيع بمواقع التواصل الاجتماعي، وأكد أن ما يُستخدم الغازات المسيلة للدموع فقط.