 ضبط أكثر من 30 طن سلع تموينية مدعمة قبل تهريبها بأسيوط   
تمكنت مباحث التموين، بمحافظة أسيوط، من تحرير 314 قضية تموينية لقضايا اتجار في السلع التموينية المدعمة بالسوق السوداء، تقدر بـ 30 طنًا و856 كيلو.
 
وصرح مدير مباحث التموين بأسيوط، العقيد عصام الدين إبراهيم، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، بأن الحملات التي بدأت منذ أسبوعين، مستمرة بناء على تعليمات محافظ أسيوط، الدكتور يحيى كشك بتكثيف وتشديد الرقابة على المخابز ومحطات الوقود والمستودعات والأسواق، للحد من تسريب وتهريب السلع المدعمة، للاتجار بها في السوق السوداء، وضمان وصول الدعم لمستحقيه.
 
وأوضح عصام، أن المحاضر التي تم تحريرها شملت ضبط 220 لتر سولار و128  لتر بنزين 80، كما تم ضبط 150 كيلو دقيق بلدي مدعم استخراج 80 %، و4 طن و46 كيلو سكر تمويني، و2 طن زيت طعام تمويني، و300 كيلو أرز مدعم و24 طن أسمدة أزوتية.
 
كما تم تحرير 61 قضية إنتاج خبز بلدي غير مطابق للمواصفات، و36 قضية خبز ناقص الوزن و156 مخالفة صحية و26 قضية لعدم الإعلان عن الأسعار والتوقف عن الإنتاج و7 قضايا تجميع وتصرف في سلع تموينية بدون وجه حق، بالإضافة إلى و23 قضية متنوعة منها بيع بزيادة عن السعر المقرر لكروت شحن محمول.
 