 حملة تفتيشية لضبط الخارجين عن القانون وإعادة الانضباط بالقاهرة 
تمكنت الإدارة العامة لمباحث القاهرة، خلال حملة أمنية من ضبط 22 قضية مخدرات ( 19 إتجار + تعاطى) ضبط خلالها 5.7 كيلو جرام بانجو، و674 جراما من الحشيش، و11 ألفا و257 قرصا مخدرا، وتنفيذ 22 حكم جنايات، و246 حكم حبس، و19 حكم غرامات، وبندقية خرطوش، وفرد روسي 62.7 ط 39 مم، و5 فرد خرطوش و63 طلقة خرطوش.
 
وقامت الحملة التي شنت تنفيذا لتوجيهات اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة، بقيادة اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، ضبط هارب من السجون، و12مسجل خطر، وتشكيل عصابي تخصص فى خطف حقائب السيدات، وقضة إتجار فى الآثار، و25 قطعة سلاح أبيض، ومراقبين اثنين هاربين، و7 مخالفات إشغال طريق، و12 بائعا متجولا، و9 مخالفات بيئة، بالإضافة إلى فحص 3 شقق مفروشة.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
 
والجدير بالذكر، أنه تم توجيه الحملة التفتيشية الموسعة لضبط الخارجين عن القانون وتحقيق الانضباط بمناطق جنوب القاهرة.