 حبس مدرس قتل سيدة واستولى على مصوغاتها الذهبية بسوهاج 
أمر طارق عبد السلام، مدير نيابة مركز المنشاة، مساء اليوم الأربعاء، بحبس مدرس من قرية «الخنانسة» بدائرة المركز، 4 أيام على ذمة التحقيق، لقيامه بقتل سيدة وسرقة مصوغاتها الذهبية.
 
وإخفاء الجثة داخل برميل بمسكنه، وطلب انتداب الطبيب الشرعي لتشريح جثة المجني عليها، وتحديد سبب الوفاة.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغًا من إدارة المباحث الجنائية بالمديرية بكشفها غموض اختفاء سيدة تدعى أمال أحمد علي (40 عامًا)، من قرية «العمايدة»، بمركز المنشاة؛ حيث تبين ذهابها إلى مدرس من قرية «الخنانسة» بدائرة المركز يدعى أحمد محروس (33 عامًا) يقوم بأعمال الدجل والشعوذة لمعرفة شخصية لص سرق منها بقرة، وأكدت التحريات قيام المدرس بقتلها والاستيلاء على مصوغاتها الذهبية، وعقب ضبط المتهم اعترف بالتعدي على المجني عليها بفأس، ووضع جثتها داخل برميل مغطى بصبة خرسانية حديثة داخل مسكنة، وأرشد المتهم عن المصوغات الذهبية، والتى شملت 13 غويشة وسلسلة وخاتمين ذهب، وتحرر بالحادث المحضر اللازم، وتولت النيابة العامة التحقيق.