 بابا الفاتيكان يطالب المجتمع الدولي بدعم قضايا الفقر في العالم 
دعا بابا الفاتيكان، بينيديكت السادس عشر، المجتمع الدولي إلى أن يؤكد دعمه للتضامن مع قضايا الفقر، وعدم وقف الإمدادات بحجة التأثر بالأزمة المالية العالمية.
 
وأكد البابا في رسالة بعث بها، اليوم الأربعاء، إلى مجلس حكومة الصندوق الدولي للتنمية الزراعية "إيفاد"، أن الدول الأكثر تقدما تحاول أن تبرر تقليصها لمساهماتها بمعاني تخفيض مستوى استعدادها المالي.
 
وأوضح، أن وقف الدول لتضامنها بسبب الأزمة المالية، يمكن أن يخفي بين طياته نوعا من نقص في الانفتاح على حاجات الآخرين، مؤكداً في رسالته ضرورة ضمان التعاون الدولي لحماية ورعاية الفقراء في العالم.