 بان كي مون يطالب بتطبيق المعايير الدولية على الفلسطينيين في سجون الاحتلال 
 أعربت الأمم المتحدة، اليوم الأربعاء، عن قلقها بشأن المعتقلين الفلسطينيين في سجون الاحتلال الإسرائيلية.
 
وقال ادواردو ديل بوي، نائب المتحدث الرسمي باسم الأمين العام للأمم المتحدة، اليوم الأربعاء: "إن بان كي مون، الأمين العام للأمم المتحدة، يطالب السلطات الإسرائيلية بتوجيه اتهام لهؤلاء المعتقلين ومحاكمتهم، مع توفير ضمانات قضائية وفقًا للمعايير الدولية، أو الإفراج عنهم دون تأخير".
 
 
وأضاف المتحدث الرسمي، في المؤتمر الصحفي اليومي، أن منسق الأمم المتحدة للشؤون الإنسانية في الأرضي الفلسطينية المحتلة، جيمس راولي، بحث مع عيسى قراقع، وزير شؤون الأسرى والمحررين الفلسطينيين، في مدينة رام الله، أوضاع المعتقلين الفلسطينيين الأربعة المضربين عن الطعام حاليًا، وخاصة الحالة الصحية الحرجة لأحد المعتقلين الفلسطينيين؛ وهو سامر العيساوي، المضرب عن الطعام لأكثر من مائتي يوم.
 
 
وأشار نائب المتحدث الرسمي، إلى أن نسق الأمم المتحدة للشؤون الإنسانية في الأرض الفلسطينية يواصل العمل مع السلطات الإسرائيلية، من أجل التعجيل بحل هذا القضية.