 وزيرا الدفاع الأمريكي والكوري الجنوبي يبحثان تجربة «بيونج يانج» النووية 
ناقش ليون بانيتا، وزير الدفاع الأمريكي، مع نظيره الكوري الجنوبي كيم كوان جين، اليوم الأربعاء، "الخطوات الفورية المنسقة" عقب إجراء كوريا الشمالية تجربة نووية، بحسب ما أفاد متحدث باسم البنتاجون.
 
 
وجاءت المحادثات بين الوزيرين بعد يوم من إجراء بيونج يانج ثالث تجاربها النووية، في تحدٍ لقرارات مجلس الأمن الدولي، ما أثار غضبًا دوليًا.
 
 
وقال السكرتير الصحفي للبنتاجون، جورج ليتل، في بيان: "إن الوزيرين ناقشا "الخطوات الفورية المنسقة ومواصلة التعاون عقب التجربة النووية الاستفزازية التي أجرتها كوريا الشمالية".
 
 
وجدد بانيتا، التأكيد على تعهد واشنطن بالدفاع عن كوريا الجنوبية من أية هجمات، "بما في فيها التزامنا الخاص بالردع"، في إشارة إلى الترسانة الأمريكية النووية، مشيرًا إلى أهمية فرض عقوبات إضافية على كوريا الشمالية، بحسب البيان.
 
 
وأصدر مجلس الأمن الدولي، يوم الثلاثاء، بيانًا يدين التجربة النووية، ويتهم كوريا الشمالية بـ"الانتهاك الجسيم" لقرارات الأمم المتحدة.