 الحكومة الباكستانية تقرر استمرار حظر «يوتيوب» بسبب الفيلم المسيء للإسلام 
قررت الحكومة الباكستانية مواصلة الحظر المفروض على الموقع الإلكترونى "يوتيوب"، نظرًا لأن إدارته ترفض إزالة الفيلم المسيء للإسلام.
 
وتمت مناقشة هذا الأمر، خلال اجتماع اللجنة الدائمة لتكنولوجيا المعلومات التابعة للجمعية الوطنية "مجلس النواب"، في إسلام أباد اليوم الأربعاء، حيث تلقت اللجنة تقريراً من هيئة الاتصالات السلكية واللاسلكية الباكستانية، يفيد بأن إدارة الموقع لا تتعاون لحل هذه المسألة .
 
و اشارت الهيئة إلى أن إدارة الموقع وعدت بزيارة باكستان قبل نهاية الشهر الجاري لحل هذه المسألة.
 
وأفادت هيئة الاتصالات بأنها أغلقت 80 ألف موقع يقوم بترويج محتوى ضد الحكومة بينما تم إغلاق 500 موقع أخر ينشر بعض المواد التي تعتبر كفراً وازدراءاً للأديان .
 
كما نبّهت الهيئة إلى أن الإزالة الكاملة لمثل هذا النوع من المواد غير ممكن، يذكر أن باكستان تحجب موقع "يوتيوب"، لتبادل مقاطع الفيديو على الانترنت، منذ سبتمبر الماضي على خلفية نشر مقاطع من فيلم مسيئ للإسلام ما تسبب في اندلاع احتجاجات عنيفة في عدة بلدات باكستانية