 سفير فلسطين في موسكو يؤكد عدم تأثير الربيع العربي على الاهتمام بقضية بلاده 
أكد الدكتور فائد مصطفى سفير فلسطين لدى روسيا، أن أجواء المصالحة الفلسطينية الداخلية مشجعة، مشيرا إلى أن أجواء الربيع العربي لم تؤثر جذريا على درجة الاهتمام الدولي بالقضية الفسطينية. 
 
واعتبر مصطفى، خلال مؤتمر صحفي عقده اليوم الأربعاء في مقر وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية، أن تأثير الأزمات العربية الحالية لم يكن جذريا، وإن أخذ فى مرحلة معينة حيزًا من اهتمام الساسة العرب والدوليين على حساب الاهتمام بالقضية الفلسطينية.
 
وقال، "إن إسرائيل، فى محاولة منها لتخفيف الضغط والاهتمام الدولى بالقضية الفلسطينية، سَعَت مع بداية أحداث الربيع العربي إلى أن تروج عالميا أن الديمقراطية وغياب حقوق الإنسان هما القضيتان المركزيتان في الشرق الأوسط وليس القضية الفلسطينية، معتبرا في الوقت نفسه أن إسرائيل فشلت في مسعاها هذا.
 
وفي السياق ذاته، أعرب الدبلوماسي الفلسطيني عن أمله فى أن يرتب السوريون أوضاعهم بما يحفظ مقدرات سوريا ونسيجها الاجتماعي"، وقال "نحن في سوريا ضيوف بحكم اللجوء والشتات وهناك ما يقارب من نصف مليون لاجئ فلسطيني في سوريا، وقد تبنينا منذ بداية أحداث الربيع العربي مواقف تعكس خصوصية وضعنا كلاجئين في الدول العربية، فلم نرغب بأن نكون طرفا في أي نزاع، ومع ذلك تأثر الفلسطينيون في سوريا وسقط منهم ما يقرب من 800 فلسطيني قتيل بنيران متفرقة حتى الآن".