 عزام الأحمد: الاحتلال الإسرائيلي هو المنتهك الأول لحقوق الإنسان الفلسطيني   
قال عزام الأحمد، رئيس كتلة حركة فتح البرلمانية: "إن الاحتلال الإسرائيلي يعتبر المنتهك الأول لحقوق الإنسان الفلسطيني"، مؤكدًا أنه لا وجود لديمقراطية أو حرية حقيقية للشعب الفلسطيني في ظل الاحتلال.
 
 
جاء ذلك خلال استقبال المجلس التشريعي، اليوم الأربعاء، وفدًا من الخبراء الدوليين، الذين يقومون بالتقييم السنوي لأداء الهيئة المستقلة لحقوق الإنسان، في ظل قرب انتهاء خطتها الاستراتيجية الحالية.
 
 
ودعا الأحمد، إلى دعم دور الهيئة الذي يرصد انتهاكات الإنسان الفلسطيني، الذي يعاني من انتهاكات وجرائم الاحتلال الإسرائيلي، وقطعان المستوطنين يوميًا في كافة مناحي حياته.
 
 
وأكد أعضاء المجلس، أهمية دور الهيئة المستقلة لحقوق الإنسان، التي تقوم برصد كافة أشكال الانتهاكات، التي يتعرض لها الإنسان الفلسطيني سواء انتهاكات تطال حياته، أو ممتلكاته أو حقوقه.