 «الجمهوريون» ينتقدون سياسات «أوباما» وخاصة «الاقتصادية» 
انتقد عضو مجلس الشيوخ «ماركو وربيو» سياسات الرئيس الأمريكي باراك أوباما، مشيرا إلى أن "الحل الذى يقدمه أوباما للتصدي للمشاكل الاقتصادية، هو زيادة الضرائب والاقتراض والإنفاق، قائلا إن "الفكرة التى تراوض الأمريكيين، أن تدخل الحكومة في المشاكل التي يواجهها الأمريكيون في الأمور اليومية، هي السبب في عدم حل المشاكل الاقتصادية، فكرة خاطئة.
 
جاء ذلك في كلمة «روبيو» الذى اختاره الحزب الجمهوري، للرد على خطاب أوباما، عن حالة الاتحاد والتي ركز فيها على القضايا الداخلية في الولايات المتحدة، وخاصة الاقتصاد".
 
وأوضح روبيو، أن "السبب الرئيسي وراء الأزمة الاقتصادية الأخيرة كان السياسات الحكومية المتهورة التي أدت إلى أزمة العقارات"، منوها بأن "الحلول التي تعتمد على زيادة الضرائب والإنفاق، قد أثبتت تاريخيا فشلها في مساعدة الطبقات العاملة والوسطى".
 
من ناحية أخرى، قدم رون بول رد حركة حزب الشاي «تي بارتي» المحافظة، على خطاب أوباما، وانتقد سياسات كل من الديمقراطيين والجمهوريين وأتهمهما بتشجيع وحماية المصالح الخاصة على حساب مصالح الشعب الأمريكي.
 
وقال بول، إن "الرئيس يعتقد أن البلاد تستطيع أن تستمر في اقتراض مبلغ 50 ألف دولار مع كل ثانية تمر، أو أن نضع أعباء ضريبية إضافية على كاهل من يعملون، المسار الذى نسير فيه غير قابل للاستمرار، ولكن قلة في الكونجرس والإدارة الأمريكية تقر بأن سياساتها تهدد ازدهار هذه الأمة العظيمة".