 نيجيريا تنشر المزيد من القوات والمعدات العسكرية في مالي   
قال الجيش النيجيري، اليوم الأربعاء، إنه: "رفع مؤخرًا عدد القوات النيجيرية العاملة في مالي ضمن القوات الإفريقية المعروفة بـ"أفيسما"، لطرد المسلحين من المناطق، التي يحتلونها في شمال البلاد".
 
وذكر بيان صحفي وقعه مدير دائرة الإعلام في الجيش، محمد يريما، مساء اليوم، أن عدد الجنود العاملين في مالي حاليًا 724 منهم 300 من القوات الجوية والباقي جنود وضباط عاديين، بالإضافة إلى أسلحة ثقيلة وطائرتين من طراز "ألفا"؛ توفران المساعدة للقوات الموجودة على الأرض في مالي من قاعدة جوية، بالقرب من نيامي عاصمة النيجر.
 
من جهته، دافع وزير الخارجية النيجيري، أوليبينجا أشيرو، عن قرار بلاده إرسال قوات عسكرية إلى مالي، وقال: "إن هذه القوات ذهبت إلى مالي لمحاربة الإرهابيين، وإبعاد خطرهم عن الأراضي النيجيرية التي ليست بعيدة عن مالي".
 
وأشار الوزير النيجيري، إلى أن العمليات العسكرية في مالي بدأت تأتي أكلها، وإن السلام سيتحقق علي الأراضي المالية بعد هزيمة الإرهابيين، وطردهم من المناطق التي كانوا يحتلونها في شمال مالي.