 باكستان تحذر الإعلام من الإساءة للمشاعر الدينية في عيد الحب 
طلبت الهيئة التنظيمية للإعلام في باكستان من الإذاعة والتلفزيون تجنب الإساءة للمشاعر الدينية وإفساد الشباب في برامجها الخاصة بيوم الحب (فالنتاين).
 
ورغم أنها لم تحظر الاحتفال بذلك اليوم، إلا أن "هيئة تنظيم الإعلام الإلكتروني" أصدرت رسالة تقول إنها تلقت شكاوى تقول إن الاحتفال بهذا اليوم لا ينسجم مع "مبادئنا الدينية والثقافية".
 
وجاء في الرسالة، أن "مثل هذه المناسبات اعتبرت مصدر إفساد وإضرار بأخلاق الشباب الباكستاني وانتهاكا للسلوكيات التي حددتها الهيئة".
 
وأضافت الرسالة أنه "وبناء على ذلك فإننا نطلب من جميع محطات التلفزيون الفضائية والإذاعات احترام مشاعر وآراء المشاهدين في أي برنامج أو احتفال بمناسبة عيد الحب".