 الجزائر تخسر 3 مليارات دولار سنويًّا بسبب عجز موانئها عن استيعاب البضائع  
 أعلن رئيس منتدى رؤساء المؤسسات الاقتصادية الجزائرية، رضا حمياني، أن "بلاده تخسر سنويا 3 مليارات دولار؛ بسبب عجز موانئها عن استيعاب البضائع جراء تردي حالتها، وسط سيطرة شركات الشحن البحري الأجنبية على 97% من خدمات الشحن البحري للجزائر.
 
وقال حمياني - في تصريحات لصحيفة «الشروق» الجزائرية الصادرة، اليوم الأربعاء - إن "الجزائر ورثت 14 منشأة مينائية، منذ زمن الاستعمار الفرنسي، أولها ميناء العاصمة الجزائر الذي تأسس عام 1860، ولكنها فشلت منذ الاستقلال في بناء أية ميناء بالمعايير العالمية في المياه العميقة".
 
 وأضاف أن "الجزائر أصبحت تابعة بشكل شبه كلي لشركات الشحن البحري الأجنبية والموانئ الأوروبية وميناء طنجة المغربي"، منتقدا الحكومة في "تعديل القوانين التي تسمح بإعادة بناء الأسطول البحري الجزائري، سواء من طرف القطاع العام أو بالشراكة مع القطاع الخاص الجزائري"، معتبرا أن "الجزائر هي الدولة الوحيدة التي منحت للأجانب آلية للسيطرة على اقتصادها".
 
وأوضح، أن "الخسائر التي تكبدتها الجزائر منذ 1962 بسبب الإدارة السيئة لموانئها يعادل ما يكفي لإنجاز 15 ميناء حديثا بالمعايير العالمية".