 الرئيس الفرنسي يبحث مع رئيس وزراء ليبيا تعزيز العلاقات الثنائية   
استقبل الرئيس الفرنسي، فرانسوا أولاند، اليوم الأربعاء، بقصر الإليزيه بباريس، رئيس الوزراء الليبي، علي زيدان، الذي يقوم بزيارة رسمية حاليًا للعاصمة الفرنسية .
 
تركزت المباحثات الفرنسية –الليبية، على سبل تعزيز علاقات التعاون بين البلدين في شتى المجالات بما في ذلك السياسية والدبلوماسية والاقتصادية، فضلا عن عدد من القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك؛ لاسيما الوضع في مالي على ضوء العملية العسكرية الفرنسية الجارية.
 
ويأتي اللقاء بين أولاند وزيدان بعد يوم واحد من المؤتمر الوزاري الدولي، لدعم الأمن في ليبيا، والذي استضافته باريس، أمس الثلاثاء، وترأسه وزير الخارجية لوران فابيوس، ونظيره الليبي محمد عبد العزيز.
 
كان زيدان، قد نفى في مقابلة اليوم مع قناة "فرانس 24" الإخبارية الفرنسية، عودة تنظيم القاعدة إلى بلاده، بعد بداية الحرب في مالي، مؤكدًا أن الحكومة الليبية تراقب حدودها وتحرص على أن تكون المنافذ الحدودية البرية مغلقة بقرار من المؤتمر الوطني العام (المؤتمر)، وأنها أصدرت أوامر لسلاح الجو بالتعامل مع عمليات التسلل أراضيها.
 
وشدد على أن ليبيا لن تكون الملجأ لتنظيم القاعدة في منطقة الساحل، بعد التدخل العسكري الفرنسي في مالي، مجددًا عزم الحكومة إجراء محاكمات عادلة لرموز النظام السابق؛ وعلى رأسهم رئيس الاستخبارات السابق عبد الله السنوسي، وسيف الإسلام، نجل الرئيس السابق العقيد القذافي، معلنًا رفضه لأي تدخل أجنبي في شؤون بلاده.