 الحكومة الباكستانية تطالب طالبان بإعلان وقف إطلاق النار تمهيدا المحادثات   
حثت الحكومة الباكستانية، اليوم الأربعاء، حركة «طالبان» الباكستانية، على "إعلان وقف إطلاق النار، ثلاثين يومًا، تمهيدًا لمحادثات السلام، التي عرضها المتشددون في وقت سابق من هذا الشهر". 
 
وقال وزير الداخلية «رحمن مالك» للصحفيين في «إسلام أباد»، اليوم الأربعاء، "أولا، يجب أن يكون هناك وقف لإطلاق النار، وبعدئذ فقط يمكن أن تعقد محادثات السلام"،داعيًا "حركة طالبان الباكستانية إلى إعلان وقف لإطلاق النار لمدة شهر يليه عقد مفاوضات للسلام".
 
وفي تطور ذي صلة، تشهد العاصمة الباكستانية «إسلام أباد»، غدًا الخميس، مؤتمرًا لجميع الأطراف ينظمه حزب رابطة عوامي الوطنية لبلورة سياسة توافقية؛ بشأن التحديات الأمنية التي تواجهها البلاد؛ ومن بينها الإرهاب، وإعداد الاستراتيجية الوطنية، التي تشمل الحوار مع حركة طالبان.