"كوشافى": "حزب الله" الوريث الشرعي لأسلحة الجيش السوري
 
 
أكد أفيف كوشافي رئيس المخابرات العسكرية الإسرائيلية أن إيران أعدت جيشا سريا في سوريا قوامه 50 ألف شخص بالتعاون مع حزب الله اللبناني، استعدادا لمرحلة ما بعد بشار الأسد الذي تأكد سقوطه.
 
 
وقال كوشافي أمام مؤتمر هرتزيليا المنعقد في إسرائيل حاليا، "حلفاء الأسد تأكدوا من أن نظامه قد انتهى وأنه سيسقط لا محالة، وبدأت إيران وحزب الله في الاستعداد لما بعد سقوطه بميليشيات مسلحة للسيطرة على سوريا، بلغ عددها 50 ألف مقاتل".
 
 
وأضاف كوشافي .. الأسد نفسه أيقن أنه سيسقط لا محالة وأنه يستعد لاستخدام الأسلحة الكيماوية من أجل تدمير المنطقة حال سقوطه، لكنه لم يعط الأوامر النهائية حتى الآن.
 
ووفقا للمعلومات الاستخباراتية الإسرائيلية فإن حزب الله أصبح الوريث الشرعي لأسلحة الجيش السوري، وحصل على عدد هائل من الصواريخ والمعدات والأسلحة الثقيلة، منها 60 ألف صاروخ.
 
ويرى الخبراء أن الشرق الأوسط سيمر بمرحلة اضطرابات كبيرة في المستقبل ولن يعود إليه الهدوء، حيث سيصبح هناك ساحات مختلفة للقتال بين جماعات وميليشيات متعددة، خاصة في سوريا.