شقيقة بابا الفاتيكان: فرنسيس لم تكن لديه رغبة فى تولى الباباوية
الالمانية
 
قالت شقيقة بابا الفاتيكان الجديد الكاردينال الأرجنتينى خورخى ماريو برجوليو لوسائل إعلام أرجنتينية، أن شقيقها لم يكن راغبا فى تولى الباباوية، وذكرت سببا لذلك. 
 
وقالت ماريا إلينا برجوليو للصحفيين فى ضاحية إيتوزاينجو غربى بوينس أيرس: "إنه يحب بوينس أيرس، واعتاد على الاستمتاع بأن يكون فى بوينس أيرس".
 
ومع ذلك فإنها قالت إن "التعبير الذى ظهر على وجهه بدت فيه السعادة" بعدما أصبح البابا فرنسيس يوم الأربعاء. 
 
وأوضحت أنها بكت عندما سمعت الخبر فى التليفزيون، مشيرة إلى أنها لا تعتزم السفر إلى روما، وقالت إنها لا ترى أخيها فى كثير من الأحيان، لكنهما يتواصلان دائما عبر الهاتف، لكنهما لم يتحدثا منذ أن أصبح البابا الجديد للفاتيكان. 
 
وكان الكاردينال الأرجنتينى خورخى ماريو برجوليو انتخب الأربعاء بابا جديدا خلفا للبابا المستقيل بنديكت السادس عشر، وهو أول بابا من أمريكا اللاتينية يصل إلى رأس الكنيسة الكاثوليكية.