رويترز: سوريا تهدد بضرب المقاتلين في لبنان
ترجمة – منار مجدي
أفادت وكالة أنباء (سانا) يوم الجمعة أن سوريا تحذر من أنها قد تضرب الثوار المختبئين في لبنان إذ لم يتخذ الجيش اللبناني إجراءته موضحًا بأن صبرها قد نفد. وقالت الوكالة بأن وزير الخارجية السوري أخبر نظيره اللبناني يوم الخميس أن "عدد كبير" من المقاتلين الذين عبروا إلى حدود لبنان الشمالية من خلال بلدة تل كلخ على مدار اليومين الماضيين. وأضافت الوكالة نقلا عن البرقية الدبلوماسية بأن سوريا تتوقع أن يقوم الجانب اللبناني بمنع هذه الجماعات الإرهابية المسلحة من استخدام الحدود اللبنانية كنقطة عبور لأنهم يستهدفون الشعب السوري وينتهكون السيادة السورية.      