البرلمان الصينى ينتخب لى كه تشيانج رئيسا للوزراء رسميا
رويترز
 
انتخبت الهيئة التشريعية فى الصين لى كه تشيانج رئيسا للوزراء اليوم الجمعة واضعة خبيرا تكنوقراطيا يتحدث الإنجليزية على مقعد القيادة لثانى أكبر اقتصاد فى العالم.
 
وكما كان متوقعا اختار المجلس الوطنى لنواب الشعب الصينى -وهو برلمان شكلى إلى حد كبير- رئيس الوزراء المكلف لى 57 عاما ليحل محل ون جيا باو.
 
وتجمع حوالى 3000 مندوب فى قاعة الشعب الكبرى فى وسط بكين للتصويت على تعيين لى وهو ما يدمغ بشكل نهائى انتقالا للسلطة من جيل لأخر.
 
وأنتخب البرلمان أمس الخميس شى جين بينج رئيسا للدولة.