مفاجأة..الفلسطينيون المقبوض عليهم بالقاهرة كان بحوزتهم أوراق عن تصنيع المتفجرات
 
كشفت مصادر أمنية إن المتهمين السبعة، المقبوض عليهم بمطار القاهرة كانوا في إيران منذ فترة قصيرة، وانتقلوا إلى سوريا، ومنها إلى القاهرة.
 
وأضافت المصادر الأمنية لصحيفة "الشرق الأوسط" اللندنية في عددها الصادر اليوم الجمعة، أنه تم العثور بحوزة أحدهم على ملف ورقي به بعض صور لمؤسسات حيوية وعسكرية في مصر، بجانب حيازته لأوراق مدونة بخط اليد، عن كيفية تصنيع المتفجرات، والتدريبات العسكرية والتعامل مع الكمائن الشرطية ليلا، إضافة إلى مخططات إرهابية تستهدف تفجير بعض المنشآت في مصر".
 
وأوضحت المصادر أن كل الخطط الخاصة بالتعامل مع الأكمنة والقتال الليلي وتحديد مرمى القذائف الثقيلة وخطط الهجوم على المنشآت والتدريبات العسكرية وتصنيع المتفجرات، التي تم العثور عليها معهم تأتي في إطار عملهم في أحد الأجهزة الأمنية الفلسطينية وليست موجهة ضد مصر أو أي دولة أخرى.