واشنطن بوست: بابا الفاتيكان الجديد لا يخشى الصراع مما يؤهله للمنصب
ترجمة – منار مجدي
 
ذكرت صحيفة واشنطن بوست أن خورخى ماريو برجوليو يعد الأول في التاريخ الأرجنتيني الذي يصل إلى عرش القديس بطرس. لذا أقيمت الاحتفالات والمناقشات في الأرجنتين بعد أن أصبحوا أول دولة في أمريكا اللاتينية يخرج منها "بابا دولة الفاتيكان". وقد أشارت الصحيفة أنه كان يشغل من قبل منصبًا في الحكومة الأرجنينية مما يؤكد استعداده للتعامل مع القادة العلمانيين الذين يشهدون صراعًا سياسيًا مع الكنيسة الكاثوليكية الرومانية. وقد تحدى برجوليو من قبل السلطة المعنوية في انتخاب القادة عندما وقع الصراع بين سلطة كازا روسادا (البيت الأبيض الأرجنتيني) والكنيسة وهو الآن يدخل مدينة الفاتيكان المليئة بالأزمات مما يجعله أهلا لهذا المنصب الجديد.        