البنتاجون: مقاتلة إيرانية حاولت اعتراض طائرة أمريكية من دون طيار
أ ف ب
 
أعلن البنتاجون أمس الخميس أن مقاتلة إيرانية من طراز إف-4 فانتوم حاولت اعتراض طائرة أمريكية من دون طيار من طراز بريديتور "فوق المياه الدولية" فى الخليج، لكنها عدلت بعد وصول طائرتين حربيتين أمريكيتين إلى المنطقة.
 
وأوضح المتحدث باسم البنتاجون جورج ليتل أن "الطائرة الإيرانية عادت إدراجها بعد تلقيها تحذيرا شفهيا" من الطائرتين الأمريكيتين، مذكرا بأنه سبق فى نوفمبر 2012 أن أطلقت طائرة حربية إيرانية النار على طائرة أمريكية بدون طيار.
 
وكان المتحدث ذكر فى وقت سابق أن "إحدى الطائرتين الأمريكيتين استخدمت صاروخا حراريا لتحذير الطائرة الإيرانية التى عدلت عندئذ عن المطاردة"، غير أنه عاد وأوضح أن التحذير كان شفهيا.
 
وحصلت هذه الوقائع الثلاثاء، وكانت طائرة بريديتور تقوم "بتحليق سرى فى عملية مراقبة روتينية فوق المياه الدولية فى الخليج" عندما اقتربت طائرة ألاف-4، كما أوضح المتحدث.
 
واقتربت الطائرتان إلى مسافة 16 ميلا، أى نحو ثلاثين كيلومترا.
 
وقال ليتل أن طائرة البريديتور "رافقتها عندئذ طائرتان عسكريتان أمريكيتان" لم يحددهما، وهما طائرتان مقاتلتان على ما يبدو.