هولاند: فرنسا مستعدة للتحرك بمفردها لتقديم أسلحة للمعارضة السورية
أ ف ب
 
أعلن الرئيس الفرنسى فرنسوا هولاند أمس الخميس أن فرنسا مستعدة "لتحمل مسئولياتها" ولا تستبعد تقديم أسلحة إلى المعارضة السورية فى حال لم تتوصل إلى إقناع شركائها الأوروبيين بذلك.
 
وقال هولاند خلال مؤتمر صحافى فى ختام أعمال اليوم الأول من القمة الأوروبية فى بروكسل "هدفنا هو إقناع شركائنا نهاية شهر مايو وقبل ذلك إذا أمكن. 
 
سوف نوظف دبلوماسيتنا فى هذا المجال، وفى حال حصلت عرقلة من قبل بلد أو بلدين فإن فرنسا حينها ستتحمل مسئولياتها".
 
وقررت الدول الأوروبية الـ27 نهاية فبراير فرض عقوبات على سوريا من بينها حظر على الأسلحة لمدة ثلاثة أشهر تنتهى مع نهاية شهر مايو.
 
ومع ذلك، رفع الأوروبيون القيود عن تزويد المعارضة بمعدات غير قاتلة وتقديم مساعدة تقنية "لمساعدة المعارضة وحماية المدنيين".
 
وأضاف هولاند "حتى الآن، وبالرغم من كل الضغوط، فشلت كل الحلول السياسية" فى سوريا.