ديلي تلجراف: بلير كان يجهل تاريخ العراق عندما أرسل القوات إلى هناك
ترجمة – منار مجدي
 
أفاد مسئول سابق رفيع المستوى كان يحقق في أسباب غزو العراق أن رئيس الوزراء البريطاني السابق توني بلير عندما أرسل القوات البريطانية إلى العراق قبل عشر سنوات لم يعط اهتمامًا كافيًا لتاريخ المنطقة. فقد أشار اللورد بتلر من بروكويل والذي كان يرأس تحقيق في أسباب الاستعانة بالاستخبارات في الفترة التي سبقت غزو عام 2003 إلى أن رئيس الوزراء السابق الذي كان ينتمي إلى حزب العمل ومستشاريه أخفقوا في البحث عن تاريخ المنطقة قبل الموافقة على دعم أمريكا في هذه الحرب. فقد كتب بتلر في مجلة سيفل سيرفيس ورلد "Civil Service World" عن تساؤل النقاد عن مدى معرفة الذين شاركوا في اتخاذ قرار التدخل في العراق عن تاريخ هذه المنطقة المضطربة. 
 
من الجدير بالذكر، أن لورد بتلر عمل كسكرتير خاص لخمسة رؤساء وزراء وأمين لمجلس الوزراء في عهد مارجريت ثاتشر وجون ميجور وتوني بلير. وقد انتقد بلير لعدم اهتمامه بالتخطيط لمستقبل العراق بعد أن قامت القوات الحليفة بالإطاحة بالرئيس السابق صدام حسين.       