وكالة "ناسا" تفقد الاتصال بمحطة الفضاء الدولية
 
 
أعلنت وكالة أبحاث الفضاء الأمريكية "ناسا"، أنها فقدت الاتصال مع محطة الفضاء الدولية وذكرت أن الاتصالات تعود بشكل متقطع، فى الوقت الذى استبعدت فيه أن تكون هناك أية مخاطر تهدد المحطة الفضائية.
 
وقال المتحدث باسم ناسا، جوش بيرلى، إن الوكالة يمكنها فقط، فى الوقت الراهن استعادة الاتصال مع الطاقم الموجود على متن المحطة الفضائية كل 90 دقيقة، عندما تمر فوق مراكز الاتصالات الأرضية فى روسيا.
 
وأكد بيرلى أن المحطة الفضائية، التى يتواجد على متنها رائد أمريكى إضافة إلى رائدين من روسيا، لا يبدو أنها تواجه تهديداً خطيراً.
 
ولا يُعد فقدان الاتصال بين مركز المراقبة الأرضى والمحطة الفضائية أمراً غير مسبوق، إلا أنه يُعتبر مثيراً للقلق، بحسب مسئولى الوكالة الأمريكية.
 
يُذكر أن محطة الفضاء الدولية، التى تعرضت لعدة حوادث مماثلة، مزودة بكبسولة "سيوز"، يمكن أن يلجأ الطاقم إليها كـ"قارب نجاة"، فى حالة إذا ما 