سفير فلسطين في لندن يطالب بريطانيا بممارسة الضغوط على إسرائيل للإفراج عن الأسرى
أ ش أ
 
 
طالب سفير فلسطين في لندن مانويل حساسيان الثلاثاء الحكومة البريطانية بممارسة الضغوط على إسرائيل للافراج عن الأسرى الفلسطينيين في سجون الإحتلال.
 
وقال السفير في بيان تلقى مكتب وكالة أنباء الشرق الأوسط في لندن نسخة منه:"أطالب الحكومة البريطانية بالعمل بشكل فوري على ممارسة الضغوط على الحكومة الإسرائيلية للإفراج عن المعتقلين الإداريين بشكل فوري . "
 
وأضاف : " لم يعد الوقت يسمح بالتغاضي عن السياسات الوحشية والعنصرية من جانب سلطات الإحتلال الإسرائيلي . "
 
ومضى قائلا: " نطالب الحكومة البريطانية بأن لا تسمح أن تذهب المحاولات اليائسة للسجناء الفلسطينيين الذين ينضمون إلى الإضراب عن الطعام اليوم تضامنا مع زملاءهم سدى."
 
ودعا حساسيان الشعب البريطاني إلى مساعدة الفلسطينيين المضربين عن الطعام من خلال دفع الحكومة البريطانية على ممارسة الضغوط على إسرائيل للإفراج عن السجناء من الشعب الفلسطيني وذلك من خلال تقديم طلبات بذلك للحكومة وأعضاء البرلمان.
 
يشار إلى أن 4743 فلسطينيا محتجزون الأن في السجون الإسرائيلية من بينهم 10 نساء و193 طفلا و15 من أعضاء البرلمان الفلسطيني و178 من المعتقلين الإداريين .