مطار بروكسل يشهد أكبر سرقة ألماس في التاريخ
 
تمكن لصوص مدججون بالسلاح يرتدون زي الشرطة من سرقة ألماس بقيمة 50 مليون دولار في عملية سرقة مذهلة جرت على مدرج مطار بروكسل، بعد أن فتحوا ثغرة في الجدار الأمني أمام أعين المسافرين وموظفي المطار الذين لم يلحظون شيئا.
 
وقالت المتحدثة باسم مركز انتورب العالمي للماس، النقابة العالمية لتجار الماس، إن السرقة التي جرت ليل الاثنين في مطار زافنتيم قبل الساعة الثامنة مساء بقليل بالتوقيت المحلي هي "أكبر سرقة" على الإطلاق. وأعلنت المتحدثة باسم المركز الاثنين أن شحنة الألماس التي سرقها مسلحون أثناء تحميلها على متن طائرة قيمتها 50 مليون دولار.
 
وكانت هيئة الإذاعة والتليفزيون البلجيكية "في.آر.تي" ذكرت في وقت سابق أن الشحنة تزن عشرة كيلوجرامات وأن قيمتها تصل إلى 350 مليون يورو (467 مليون دولار). وأضافت أن من بين الماس المسروق "قطعا من الماس الخام وقطعا مصقولة من مركز انتورب كان يجري نقلها إلى زيوريخ". وقالت المتحدثة باسم المركز أن كمية من الماس تقارب قيمتها 200 مليون دولار تنقل من والى المركز كل يوم.
 
وأوضحت المتحدثة أن اللصوص هددوا قائد الطائرة ومساعده وموظفي العربة المصفحة التابعة التي كانت تنقل الماس إلا أنه "لم يتم إطلاق النار ولم يصب أحد بجروح"، مؤكدة أن عملية السرقة انتهت "خلال دقائق معدودة". وقالت إن اللصوص غادروا المطار من نفس الثغرة التي دخلوا منها في الجدار الأمني والتي كانوا قد فتحوها أمام الموظفين الأرضيين في المطار والركاب الذين لم يشتبهوا بهم، مضيفة أن الركاب الذين كانوا على متن الطائرة "لم يشاهدوا شيئا" وان الطائرة التي كانت متوجهة إلى مطار زيورخ في سويسرا لم تغادر بروكسل. واعتبرت المتحدثة أن حدوث سرقة مثل هذه في المطار ووصول عصابة مسلحة إلى المدرج هو أمر مقلق". 