طلاس: الشرع يمكن أن يكون له دور فى نقل السلطة بسوريا بعد عزلة الأسد
د ب أ
 
 
 
قال مناف طلاس، قائد اللواء 105 بالحرس الجمهوري السوري قبل انشقاقه عن النظام السوري في العام الماضي، إن الرئيس السوري بشار الأسد يعيش في عزلة وإن نائبه فاروق الشرع يمكن أن يكون له دور في نقل السلطة.
 
وأضاف طلاس في مقابلة مع وكالة الانباء الالمانية (د .ب.ا) في باريس قبل أن يتوجه إلى ألمانيا قريبًا أن الأسد عزل نفسه ضمن دائرة تعكس له الواقع الذي يريد أن يراه ويسمع عنه، والأمور تجاوزته ولم يعد لديه القدرة على تقدير ما يجري حوله ولا يعي حجم الدمار الذي ارتكبه بحق السوريين وسوريا، بخاصة أنه منذ بداية الثورة اعتمد الحل الامني بدلاً من الارتكاز على العدل والقانون أو القيام بإصلاحات جدية ذات مصداقية.
 
وتابع "على ما أعتقد أن النظام يستخدم الشرع ضمن كل الحيل التي استخدمها في السابق، ورقة شد وتجاذب ولا أعتقد أن ورقة الشرع جدية لكن يحتاج النظام له كورقة بيده".
 
واستطرد "أعتقد أن يده لم تتلطخ بالدماء مباشرة.. ومن الممكن أن يلعب في المرحلة القادمة دور نقل السلطة، فهو شخص وفاقي إلى حد ما وإن كنت أرى أنه ليس محايدًا تمامًا، والنظام يستخدمه كورقة أو بطاقة حين الحاجة ويتم استبعاده أحيانًا لأنه كان وسطيًا".
 
وحول علاقته بالمعارضة قال طلاس "أعتقد أن لدي رؤية منفتحة على الجميع ولدي تواصل وعلاقة جيدة مع معظم الأطياف والأطراف والأشخاص، لكن المنغلقين على ذواتهم هذه مسألة أخرى يمكن أن تصب ضمن فكرة المناصب والمحاصصة التي يطمحون لها والذين يجدون مصالحهم ومكاسبهم مهددة".
 
وعن دوره قال "دوري كما هو دور العديد من السوريين، هو محاولة مساعدة بإيجاد خارطة طريق للخروج من الأزمة وتخفيف الآلام الشديدة على شعبنا"، مشيرًا إلى مشاركة أسرته ومعظم أقاربه وأهل بلدته الرستن بقوة في الثورة مع الاطياف السورية لإسقاط النظام الذي يقتل السوريين ويدمر سوريا، وأعرب عن تفاؤله بقرب النصر.
 
وأشار: "خطر سقوط النظام على أيدي الفوضى ستوقع البلاد في حالة انتقامات وفوضى مسلحة حيث الحرب الأهلية تصبح واقعا يوصل البلاد إلى حالة صوملة"، متابعًا أن الذي يجب أن يسقط نظام الأسد هو نسيج المجتمع السوري بكل أطيافه وأقلياته الوطنية ضمن مشروع ورؤية من أجل "ألا ندخل في حرب أهلية".
 
وحول المطلوب من البلدان العربية والغربية فعله حيال الوضع الراهن في سوريا، أعرب طلاس عن اعتقاده أن المطلوب أن تدعم سيناريو الاعتدال والوسطية وأن ترغم الأطراف الإقليمية على هذا السيناريو وتلافي الاخطاء التي حصلت والتي قد تعزز الفوضى والتطرف.
 
وأوضح "إيران تدعم بشكل مباشر، لوجستيا واستشاريًا نظام الأسد، ولست متأكدًا مما إذا بدأت إرسال قوات، لكن التحالف الاستراتيجي بينها وبين النظام يدعني لا استبعد أي شيء".
 
وعن موقف ألمانيا تجاه الوضع في سوريا، قال طلاس إن موقفهم واضح من البداية هو مساندتهم للشعب السوري ومعاناته ولم يزجوا أنفسهم في الخط الأول وعندما تكون الأمور غير واضحة يعيدون النظر بقراءاتهم، لقد حافظ الألمان على مسافة محترمة دون التسارع بوعود وعناوين لا يستطيعون تلبيتها.
 
يشار إلى أن مناف وهو نجل وزير الدفاع السوري الأسبق مصطفى طلاس كان قائد اللواء 105 بالحرس الجمهوري السوري قبل فراره العام الماضي بسبب الصراع الدموي الدائر في سوريا منذ 23 شهرًا وأودى بحياة نحو 70 ألف شخص بحسب الأمم المتحدة.