بان كي مون يدعو إسرائيل للالتزام بالمعايير الدولية في معاملة المعتقلينالفلسطينيين
أ ش أ
 
 
أعرب الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون عن "القلق العميق إزاء حالة التدهور السريع للسجناء الفلسطينيين في السجون الإسرائيلية المضربين عن الطعام".
 
وأشار الأمين العام - في بيان أصدره الناطق الرسمي باسمه اليوم الثلاثاء - إلى الحالة الصحية الحرجة لأحد المعتقلين الفلسطينيين سامر العيساوي.
 
وذكر البيان أن الأمين العام "تلقى رسالة من الرئيس الفلسطيني محمود عباس ، وكذلك من الأمين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي حول هذا الموضوع " ، وأعرب عن قلقه أيضا في محادثة هاتفية أجراها مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو في الآونة الأخيرة إزاء أوضاع المعتقلين اداريا دون توجيه اتهامات .
 
وجدد الأمين العام للأمم المتحدة دعوته إلى السلطات الأسرائيلية لاطلاق سراحهم فورا، مالم يتوجيه الاتهام إليهم ومحاكمتهم وفقا للضمانات القضائية والمعايير الدولية.
 
وحث الأمين العام على ضرورة التوصل إلى حل دون تأخير بشأن محنة الأسرى ، داعيا للحفاظ على الهدوء والالتزام الكامل من قبل جميع الأطراف في اتفاق 14 مايو 2012.
 
وأكد مون - في بيانه - أن الأمم المتحدة تتابع عن كثب الوضع على أرض الواقع ، مشيرا إلى اجتماع نائب المنسق الخاص ومنسق الشئون الإنسانية جيمس راولي الأسبوع الماضي في رام الله مع وزير شئون الأسرى والمعتقلين الفلسطينيين ، كما أنه التقى ممثلي عائلات المعتقلين اليوم.