ناسا تعلن انقطاع اتصالها بالمحطة الفضائية الدولية
وكالات
 
 
أعلنت وكالة الفضاء والطيران الأميركية(ناسا) . اليوم. عن انقطاع الاتصال بين المحطة الفضائية الدولية. وبين مركز التحكم الكائن في ومدينة "هيوستن"، وذلك بسبب مشكلة معلوماتية.
 
واوضح الناطق باسم الوكالة الدولية جوش بيرلي، أن ثمة عطل فني قد حدث، في تمام الساعة 14.45 "بتوقيت غرينتش"، وذلك أثناء عملية تحديث للحاسبات الألكترونية الموجودة بالمحطة، مما نتج عنه انقطاع الاتصال بشكل كامل مع مركز التحكم في "هيوستن". 
 
وأوضح بيرلي، أنه بعد تلك الواقعة أجرى "كيفين فورد" قائد المحطة الفضائية الدولية، مكالمة لاسلكية قصيرة، مع موسكو، ابلغ خلالها المسؤولين الروس أن الأوضاع بالمحطة جيدة، مشيرا إلى أن هذا الطاقم تلقى تعليمات من أجل العمل بحاسوب الطوارئ في محاولة لاستعادة الاتصال.
 
ولا يعتبر فقدان الاتصال بين مركز المراقبة الأرضي والمحطة الفضائية أمرا غير مسبوق. إلا أنه يظل مثيرا للقلق. حسب مسؤولي الوكالة الأمريكية.
يذكر أن محطة الفضاء الدولية. التي تعرضت لعدة حوادث مماثلة. مزودة بكبسولة "سيوز". يمكن أن يلجأ الطاقم إليها ك"قارب نجاة". في حالة إذا ما تعرضت لحادث طارئ.