السلطات التركية تصدر قرار باعتقال 167 شخص من منظمة يسارية متطرفة
 
أصدرت السلطات التركية قرارات باعتقال  167 شخصا ضمن عملية تشنها السلطات  ضد منظمة “جبهة حزب التحرير الشعبي الثوري” اليسارية المتطرفة.
وشملت الحملة 28 ولاية تركية، من بينها أنقرة، حيث قامت الشرطة بتفتيش مكتب أقمان شيمشيك أمين التدريب والتنظيم في اتحاد نقابات العاملين في القطاع العام.
وصرح محامو الاتحاد، لمراسل وكالة “الأناضول” التركية بأن مذكرة اعتقال صدرت بحق شيمشيك بتهمة الانتماء لمنظمة “جبهة حزب التحرير الشعبي الثوري”. وأفاد المحامون بصدور قرارات اعتقال بنفس التهمة بحق عدد من أعضاء الاتحاد في ولايات باليك إسير وإسطنبول ومالاطيا، من بينهم عضو في هيئة التدريس في جامعة الشرق الأوسط التقنية.
ووفقا للمعلومات التي حصلت عليها الوكالة، فإن 33 من قرارات الاعتقال صدرت بحق أشخاص يقيمون في أنقرة.
ويذكر أن أجويد شانلي منفذ الهجوم الذي استهدف السفارة الأمريكية في أنقرة في 1 فبراير، ينتمي إلى منظمة “جبهة حزب التحرير الشعبي الثوري”.