روسيا تعارض فرض عقوبات اقتصادية جديدة على كوريا الشمالية
 
صرح مسؤول روسي يوم الثلاثاء إن موسكو تعارض فرض عقوبات اقتصادية جديدة على كوريا الشمالية لكنها مستعدة لدعم إجراءات للحد من الانتشار النووي.
وقال جينادي جاتيلوف نائب وزير الخارجية الروسي في مؤتمر صحفي “يجب أن تنحصر أي إجراءات ضغط إضافية على كوريا الشمالية في مجال منع انتشار الأسلحة النووية وإطلاق الصواريخ.
“نحن ضد الإجراءات التي ستؤثر في التجارة العادية والعلاقات الاقتصادية مع كوريا الشمالية. نعرف أن زملاءنا الصينيين لهم نفس الآراء.”
وحثت روسيا العضو الدائم في مجلس الأمن الدولي والتي تتمتع بحق النقض (الفيتو) كوريا الشمالية على التخلي عن برنامجها للتسلح النووي والعودة إلى المحادثات مع القوى العالمية بشأن نزع السلاح