مصادر: أول صفقة عسكرية بين إسرائيل وتركيا منذ تجميد العلاقات
رويترز
 
 
ذكرت مصادر بالحكومة التركية يوم الاثنين ان شركة إسرائيلية زودت تركيا بمعدات عسكرية في أول صفقة ترد انباء بشأنها منذ تجميد العلاقات بين البلدين اثر مقتل تسعة أتراك في هجوم شنه جنود إسرائيليون على سفينة مساعدات متجهة إلى غزة في عام 2010.
 
وقالت المصادر إن شركة ايلتا الدفاعية الإسرائيلية سلمت تركيا أجهزة الكترونية بقيمة 100 مليون دولار الاسبوع الماضي لاربع طائرات مزودة بنظام الانذار والمراقبة المحمول جوا والمعروفة باسم (اواكس) لكن المصادر نفت ان يكون الاتفاق دلالة على تحسن العلاقات مع إسرائيل.
 
وقال مسؤول بوزارة الخارجية لرويترز طالبا عدم الافصاح عن اسمه "اشترت تركيا الاجهزة من بوينج والشركة الإسرائيلية هي مجرد وكيل لبوينج وهو ما يعني ان علاقتنا المباشرة هي مع ببوينج فقط وليس مع إسرائيل."
 
ورفضت وزارة الدفاع الإسرائيلية التعليق لكن مصدرا بقطاع الصناعة العسكرية الإسرائيلية أكد الصفقة.
 
وتدهورت العلاقات بين إسرائيل وتركيا التي كانت ذات يوم حليفتها المسلمة الوحيدة بعد أن اقتحم جنود من مشاة البحرية الإسرائيلية سفينة المساعدات التركية مافي مرمرة في مايو آيار 2010 لتنفيذ حصار بحري على قطاع غزة وقتلوا تسعة أتراك في اشتباكات مع ناشطين على متنها.
 
وطردت تركيا السفير الإسرائيلي وجمدت التعاون العسكري بعد أن أصدرت الامم المتحدة تقريرا عن الحادث في سبتمبر ايلول 2011 والذي برأ ساحة إسرائيل الى حد كبير.
 
وكان من المفترض ان يؤدي التقرير إلى اذابة الجليد بين البلدين لكنه زاد من هوة الصدع عندما خلص إلى ان إسرائيل استخدمت القوة المفرطة لكنه قال إن الحصار على غزة قانوني.
 
وكان التعاون بين إسرائيل وتركيا العضو في حلف شمال الأطلسي يشمل تبادل المعلومات المخابراتية واجراء مناورات عسكرية مشتركة وهو التعاون الذي توقف منذ ذلك الحين.
 
وقال مصدر في الصناعات العسكرية الإسرائيلية إن إسرائيل لم تكن ترغب في باديء الأمر في اتمام صفقة شركة ايلتا لكنها عدلت عن موقفها في عام 2011 في اعقاب طلبات من بوينج.
 
ولا يزال الخلاف قائما بين تركيا وإسرائيل رغم الجهود الأمريكية للتشجيع على التقارب بين البلدين. وتحتاج واشنطن لتعاون تركيا وإسرائيل للتعامل مع المتغيرات التي تجتاح الشرق الاوسط.
 
وطلبت تركيا من إسرائيل تقديم اعتذار رسمي وصرف تعويض للضحايا وعائلات القتلى ورفع الحصار عن قطاع غزة.
 
وعبرت إسرائيل عن "الاسف" وهو ما لم يصل إلى حد الاعتذار الكامل المطلوب وعرضت دفع اموال لما وصفته "بصندوق انساني" يتم من خلاله دفع تعويضات.