وفاة جندي فرنسي بمالي.. والإليزيه ينعيه
 
نعى الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند الجندي الفرنسي ارولد فورميزيل الذي ينتمي إلى الفوج الثاني للمظليين في الفرقة الاجنبية الذي
قتل في وقت سابق اليوم الثلاثاء في مالي خلال “اشتباك خطر” في شمال البلاد .
وذكر الاليزيه  فى بيان صحفي اليوم الثلاثاء  أن الرئيس الفرنسي أخذ علما وبكامل الأسف بمقتل العسكري الفرنسي المشارك في العمليات الجارية في مالي ، معربا عن تعازيه لأسرة الفقيد .
وأشاد أولاند بشجاعة وتضحيات الجنود الفرنسيين المشاركين في الحرب على الحركات الارهابية إلى جانب القوات المسلحة المالية والافريقية.
من جانبه، أعرب رئيس الوزراء الفرنسي جون مارك أيرولت عن “تأثره الشديد” بنبأ وفاة العسكري الفرنسي في مالي ، معبرا عن تضامنه مع أسرة الجندي.
كما أثنى أيرولت على “شجاعة وتصميم الجنود الفرنسيين على العمل جنبا إلى جنب مع القوات المسلحة في مالي والفرق الأفريقية لتمكين مالي من إستعادة السيادة على كامل أراضيها.
من جانبه، عبر وزير الدفاع الفرنسي جون ايف لودريان عن حزنه لمقتل الجندي الفرنسي الذي لقى حتفه في المعارك الدائرة بمالي والتي تهدف إلى حماية “حريتنا وأمننا انطلاقا من أراضى مالي”.
على صعيد متصل، قال الرئيس الفرنسي – خلال رده على أسئلة وسائل الإعلام الفرنسية على هامش زيارة لاثينا – إن الجندي الفرنسي في معارك دامية وقعت اليوم خلال عملية للقوات الخاصة لا تزال جارية في سلسلة جبال ايفورهاس في شمال مالي.
وأضاف الرئيس الفرنسي ” لدينا قوات خاصة في شمال مالي تتدخل في منطقة بالغة الحساسية -سلسلة جبال ايفورهاس- حيث تتحصن مجموعات إرهابية “.