رئيس الحكومة التونسي يعلن استقالته
وكالات
 
 
أعلن حمادي الجبالي استقالته من رئاسة الحكومة التونسية مساء اليوم الثلاثاء.
 
وقال الجبالي في خطاب متلفز إن استقالته تأتي "من أجل مصلحة البلاد ولاسترجاع ثقة النخبة السياسية ووفاء لعهده الذي قطعه سابقا بالاستقالة" إذا فشلت مبادرته لتشكيل حكومة كفاءات.
 
واعتبر لن يكون هناك فراغ سياسي في الدولة وأن استقالته وفشل مبادرته "لا تعني فشل تونس".
 
وأضاف أن مبادرته كانت تهدف تجنيب البلاد دوامة العنف بتشكيل حكومة "بعيدة عن التجاذبات السياسية بأولويات واضحة أولها التشغيل والتنمية الجهوية".
 
ولفت إلى انه طلب من الأحزاب دعم مبادرته وهو "لايزال على اقتناع بمقترح حكومة تكنوقراط  كحل ".
 
وجدد حمادي الجبالي تعهده أنه لن يترشح لانتخابات قادمة ولن يسعى لمنصب مهما كان، موضحا أنه ما زال على عهده بخدمة الشعب التونسي ولكن "بشروط".
 
ولم ينف ترشحه مرة أخرى لرئاسة الحكومة واشترط أن تكون "حكومة بعيدة عن التجاذبات السياسية وتدافع عن التونسيين"، مضيفا: "لن أنخرط في حكومة مستقبلية لا تحدد تاريخ للانتخابات المقبلة".