إثيوبيا تحتفل بالذكري الـ38 لتأسيس "جبهة تحرير تيجراي" التي أطاحت بالنظامالسابق
أ ش أ
 
 
احتفلت اثيوبيا اليوم الثلاثاء بالذكرى الثامنة والثلاثين لتأسيس "جبهة تحرير شعب تيجراي" والتي تمكنت عام 1991 من الاطاحة بنظام الحكم الشيوعي والذي كان يتزعمه منجستو هيلمريام.
 
وقال رئيس الوزراء الإثيوبي هيلي مريام ديسالين -أمام الاحتفال الذي أقيم بمدينة ميكيلي عاصمة ولاية تيجراي اليوم الثلاثاء "هذا الاحتفال يجري لأول مرة في ظل غياب القائد العظيم رئيس الوزراء الراحل ملس زيناوي، ومع ذلك فقد حان الوقت لتجديد الالتزام بالتنمية بالاستعانة بالسياسات والاستراتيجيات التي تركها للأمة".
 
بدوره، أكد أباي ولدو رئيس الجبهة ورئيس ولاية "تيجراي" أن هذا اليوم يعد مناسبة لتجديد الالتزام لدفع الجهود الجارية للتنمية وارساء السلام وتعزيز الديمقراطية والتي ينسقها رئيس الوزراء العظيم الراحل ملس زيناوي.
 
وقالت اللجنة المركزية للجبهة في بيان خلال الاحتفال إن الجبهة وشعب تيجراي سيعززان جهودهم الجارية بالتعاون مع شعوب اثيوبيا لتحقيق النهضة في البلاد وتحقيق رؤية الزعيم الراحل زيناوي باتجاه الهدف نفسه.
 
وأشار البيان إلى أن شعب تيجراي بقيادة الجبهة تمكن من الاطاحة بالنظام الشيوعي السابق بعد نضال مرير وان الحزب والشعب على المسار السليم الآن لتحقيق "خطة النمو والتحول الاقتصادي" الخمسية والتي أعدها زيناوي بهدف اجتثاث الفقر وتحقيق نهضة البلاد.
 
ويجري الاحتفال بالذكرى الـ38 تحت شعار "حملة ملس زيناوي من اجل النمو والنجاح" وحضره اعضاء بارزون من الجبهة والأف السكان من بلدة ميكيلي والمناطق المحيطة ومسؤولون بارزون بالحكومة. وتمكنت "جبهة تحرير شعب تيجراي" التي كان يتزعمها زيناوي في عام 1991 من الاطاحة بالنظام الشيوعي بزعامه منجستو هيلمريام الذي يعيش بالمنفى في زيمبابوي حاليا، وذلك عقب نجاح تمرد دامي قادته الجبهة ضده.