واشنطن: 19 مليون دولار إضافية دعما لسوريا
أ ش أ
 
أعلنت الخارجية الأمريكية عن تخصيص مبلغ إضافي قدرة 19 مليون دولار كمساعدات لمواجهة التداعيات الانسانية للأزمة السورية ولتلبية الاحتياجات العاجلة الناجمة عن الصراع الوحشي في سوريا.
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية في بيان لها إن الوكالة الدولية للتنمية الدولية أعلنت اليوم خلال مشاركتها في منتدى سوريا للشئون الإنسانية في جنيف بسويسرا اليوم عن هذه المساعدات الجديدة التي ستسمح للجنة الدولية للصليب الأحمر بمواصلة تقديم المساعدة المنقذة للحياة، وإعادة تأهيل وصيانة شبكات المياه والصرف الصحي وتوفير الرعاية الطبية وتوزيع المواد الغذائية وغير الغذائية في جميع المحافظات السورية الأربعة عشر.
وأضافت أن هذه المساعدات الجديدة ستوفر قسائم غذاء لأكثر من 50 ألف لاجئ سوري إضافي في الأردن، وأوضحت أن الولايات المتحدة لا تزال ملتزمة بدعم المساعدات الإنسانية لجميع المحتاجين داخل سوريا وبالعمل مع طائفة واسعة من الشركاء الدوليين والمنظمات الإنسانية السورية لضمان وصول المساعدات مباشرة إلىيهم، وستنسق عن كثب مع ائتلاف المعارضة السوري في هذا الصدد.
ونوهت بأن الرئيس أوباما كان قد أعلن في 29 يناير الماضي عن مساعدات إضافية بمبلغ 155 مليون دولار لمن يعانون داخل سوريا واللاجئين منهم في الدول المجاورة، وبذلك يصل مجموع المساعدات الأمريكية لإغراض الدعم الانساني على ضوء الأزمة السورية إلى ما يقرب من 385 مليون دولار.
ولفتت إلى أن أكثر من 870 ألف سوري قد نزحوا إلى دول مجاورة منذ بداية النزاع في سوريا، من بينهم ربع مليون فروا من سوريا منذ الأول من يناير الماضي، وغالبيتهم يلتمسون اللجوء إلى الأردن وتركيا ولبنان والعراق ومصر، وقد تم تقديم حوالي 170 مليون دولار من المساعدات التي تقدمها الولايات المتحدة لمساعدة أولئك الذين يلتمسون اللجوء إلى هذه الدول.