جوجل تعتزم فتح محلات تجارية خاصة بها
 
 تنضم شركة غوغل إلى شركات مثل آبل ومايكروسوفت عبر فتح محلات تجارية خاصة بها.
وكشفت صحيفة “وول ستريت جورنال” التي أوردت النبأ على موقعها الإلكتروني الثلاثاء نقلا عن مصادر مطلعة على الموضوع، أن غوغل تعتزم فتح محلات تجارية داخل الولايات المتحدة.ولم تكشف الصحيفة عن تاريخ معين لافتتاح أول محلات غوغل أو الموقع الذي سيقع عليه الاختيار، إلا أنها رحجت أن تعرض الشركة منتجات تحمل علامة “غوغل”.
لكن أحد المصادر قال إن مجموعة غوغل، التي تتخذ من كاليفورنيا مقرا لها، لن تحقق  المشروع  خلال العام الجاري.
وذكرت وول ستريت جورنال أن متاجر آبل كانت عاملا أساسيا في نجاح المجموعة، كما أن شركة مايكروسوفت الأولى عالميا في مجال البرمجيات قد فتحت عدة نقاط بيع لها.
ولطالما كانت فكرة فتح متاجر بيع بالتجزئة محط نقاش في أوساط غوغل التي باتت لاعبا كبيرا في مجال الهواتف المتعددة الوسائط بفضل نظام تشغيل أندرويد، بحسب عدة مصادر.