 بالصور..الشرطة العسكرية تنظم المرور وتجمل الميادين ببورسعيد بمعاونة الأهالي 
قامت قوات من الشرطة العسكرية بتنظيم حركة المرور بشوارع بورسعيد بمعاونة عدد من شباب المحافظة، مساء الاثنين، أثناء توزيع العمل بينهم فيما يسمى بلجان الأمن الشعبي.
 
الذي يقوم ببعض المهام الأمنية كحماية المواطنين وتقديم بعض الخدمات لهم وخاصة لكبار السن، إضافة إلى تنظيم حركة المرور.
 
من جهة أخرى، شارك عدد من أهالي بورسعيد، قوات الجيش المكلفين بالقيام بأعمال تجميل ونظافة المحيط الذي شهد اشتباكات دموية الأسبوع الماضي، رافعين هتاف بينهم أثناء العمل "الشعب والجيش إيد واحدة".
 
 
 
 
 