 «وزير الطيران»: خسائر مصر للطيران بعد الثورة 6 مليارات جنيه 
صرح اللواء وائل المعداوي، وزير الطيران المدني بأن خسائر شركة مصر للطيران بعد الثورة بلغت 6 مليارات جنيه، منها 650 مليونا بسبب ارتفاع سعر الدولار.
 
 
 
وقال خلال اجتماع لجنة النقل بمجلس الشورى، اليوم برئاسة الدكتور محمد صادق إن "خسائر مصر للطيران جسيمة جداً لكن ليست كارثية ولا تؤدى إلى إغلاق الشركة أو بيعها".
 
وكشف الوزير، عن أن مصر للطيران بها 32 ألف موظف، يكفى لإداراتها 12 ألفا فقط ما يعنى أن هناك 20 ألف موظف عمالة زائدة، مشيراً إلى أن الأوضاع الاجتماعية لا تسمح بالتخلص من هذه الزيادة، وهم بمثابة عبء كبير جداً لابد أن يوضع في الاعتبار، ولافتا إلى مشكلة أخرى تتمثل في المكاتب الخارجية لمصر للطيران، مطالباً بإعادة النظر فيها.
 
 
وأشاد المعداوي، بقطاع المطارات وقال إنه حقق أرباحا خلال العام الماضي 524 مليون جنيه، مشيراً إلى أن هذا القطاع يقوم بالصرف على استثماراته بالكامل، وأن المطارات تضخ رسوما لوزارة المالية بحوالي 700 مليون جنيه، إضافة إلى 200 مليون ضرائب، لاًفتا إلى انخفاض حركة الركاب بعد الثورة حيث بلغت 15 مليوناً خلال العام الماضي بينما كانت 18 مليون جنيه قبل الثورة.
 
 
 
وأكد الوزير، أن مطار بورسعيد لم يتوقف عن العمل حتى وقت الأحداث التي شهدتها المحافظة مؤخراً، مشيراً إلى تلقيه عروضاً كثيرة جداً من شركات كبيرة تطلب تأجير مطار بورسعيد بمبالغ كبيرة، وقال " أرفض هذه العروض لأنني مدرك أهمية هذا المطار في الفترة القادمة وخصوصاً مع البدء في مشروع تنمية محور قناة السويس".