 «الأوقاف»تنفى اعتراض«المركزي للتنظيم والادارة»على استبعاد قيادات من الوزارة 
 نفت وزارة الأوقاف، اعتراض الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة على استبعاد عدد من القيادات بالوزارة والفصل بأحقيتهم في العودة إلى وظائفهم.
 
وأكد الشيخ سلامة عبد القوي، المتحدث الرسمي لوزارة الأوقاف، في تصريح له مساء اليوم
الاثنين، عدم صحة ما نشر في أحد المواقع الالكترونية حول اعتراض الجهاز على تغيير قيادات بوزارة الأوقاف، مشيراً إلى أن الوزارة لا علم لها بهذا الأمر ولم تصلها معلومات بهذا
المعنى.
 
كما أكد المتحدث الرسمي لوزارة الأوقاف، أن اختيار القيادات في كافة المواقع خلال
الفترة الماضية، تم وفقاً لمعايير منضبطة لاختيار الأكفأ والأكثر قدرة على الأداء وفقاً للوائح والقوانين المنظمة لذلك .
 
وناشدت وزارة الأوقاف -على لسان متحدتها الرسمي- جميع وسائل الإعلام مراعاة الدقة
والتحلي بالأمانة قبل نشر أية معلومات والحصول عليها من مصادرها الرسمية الموثوق فيها ،
خاصة وأن الوزارة لا تحجب أي معلومات عن أحد، ولا يجوز أن يكون السعي للانفراد والسبق الصحفي دافعا لنشر أخبار كاذبة وملفقة تثير بلبلة ليست في صالح أحد.
 