 فيديو.. محامي الجماعة الإسلامية: سندافع عن أمن الوطن لو لم تفعل «الداخلية» 
صرح نزار غراب- محام الجماعة الإسلامية، أنه لو لم تقم الأجهزة المعنية بإعادة الأمن إلى الشوارع بواجباتها: "سننهض للدفاع عن الأمن، فنحن شركاء في العملية السياسية"، حسب تصريحاته.
 
وأضاف غراب، في تصريحات هاتفية ببرنامج «في الميدان» علي قناة التحرير، مساء الاثنين، أن "الخلاف السياسي بيننا لا يشمل العملية الأمنية"، مشيراً إلى أنهم كمواطنين أو المتصدرين للمشهد السياسي على حد قوله، خاصة التيارات السياسية: "يقع على عاتقها مسؤولية هذا الوطن، وعلى رأس ما يعملون من أجله هو قضية الأمن".
 
وشدد محامي الجماعة الإسلامية، علي ضرورة التصدي، لعدم الاستقرار الأمني، "من فنادق تُحرق، والاعتداء على الأبنية بالمولتوف، وتهديد المواطنين".
 
 





