 «الوطنية للدفاع عن حرية التعبير» تدين محاولة اشعال النيران بصحيفة الوطن 
أعربت اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير، عن انزعاجها للاعتداء الذى تعرض له مقر صحيفة "الوطن"، ومحاولة اشعال النيران فيه.
 
في مشهد بدا متطابقاً لما حدث لمقر صحيفة "الوفد" منتصف ديسمبر الماضي ، بما يشكل تهديداً مباشراً لعدد من الصحف الخاصة في مصر.
 
وذكر بيان للجنة اليوم أن " الاعتداء لم يكن سوي رسالة جديدة ، من جملة رسائل اطلقتها منذ شهور، قوي الظلام التي تجثم على صدر مصر، وتستهدف من خلالها إخراس صوت الصحافة الحرة، ودفعها لإغماض عيونها، والصمت على ما يجري في البلاد من مخططات لإشاعة الفوضى، يلتقى فيها الاقليمي بالمحلي بالدولي، ليصب في نهاية الشوط في صالح قوي تثبت كل يوم فشلاً ذريعا في إدارة شؤون الدولة ".
 
وجددت اللجنة تحذيراتها من الصمت على ما يجري بحق حرية الرأي والتعبير في مصر، محذرة من "تقاعس أجهزة الدولة عن ضبط المتورطين في تلك الحوادث التي تجري على قدم وساق، تحت سمع وبصر القوي الحاكمة، وتضرب مهنة الصحافة والإعلام في مقتل، وتري أن استمرار تلك الموجة من شأنه أن يدفع بالبلاد إلى شفا هاوية سحيقة وإلى عصور سحيقة من الظلام".