 القوات المسلحة تهنئ الكنيسة الكاثوليكية بتنصيب البطريرك إبراهيم إسحاق 
هنأ العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث العسكرى أبناء الكنيسة الكاثوليكية  بتنصيب الأنبا إبراهيم إسحاق بطريركا لها.
 
 قال المتحدث العسكري: "تتقدم القوات المسلحة بأطيب وأرق الأمنيات إلى المواطنين المصريين من أبناء الكنيسة الكاثوليكية بمناسبة تنصيب الأنبا إبراهيم إسحاق بطريركا للكنيسة القبطية الكاثوليكية، ونتمنى للبطريرك الجديد التوفيق والسداد فى حبريته لخدمة مصر".
 
من الجدير بالذكر، أن الكنيسة الكاثوليكية ستقيم قداسا صباح اليوم الثلاثاء، بكاتدرائية السيدة العذراء بمدينة نصر، لتنصيب البطريرك إبراهيم إسحاق، وبمشاركة البابا تواضروس الثانى بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية ورؤساء وممثلى الكنائس، ورموز سياسية وحزبية.