 «البدوي»: جبهة الإنقاذ لن تدعم أو تتحالف مع «النور» 
نفى الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد عضو جبهة الإنقاذ، أن تستعين مصر بشركات أمن خاصة كما حدث بالعراق بعد الاحتلال، قائلا: "لن نكون عراقاً آخر".
 
وأضاف: "في مصر جيش يدافع عن الأمن القومي، ولن يتم إنشاء جهاز مواز للشرطة أو تستخدم المليشيات".
 
وأكد البدوي، في مقابلة خاصة مع قناة «العربية» الفضائية، رفض حزب الوفد لعودة الحكم العسكري، قائلا: "إن من يراهن على انقلاب عسكري لا يقرأ التاريخ ولا المستقبل"، وأكد أن من أفضل مواقف الرئيس محمد مرسي هو إنهاؤه للحكم العسكري، مشيرا إلى أن الوفد يرفض الحكم العسكري مثلما يرفض الحكم الديني.
 
وحول الجدل الذي أثاره قرار النائب العام بإعطاء الضبطية القضائية للمواطنين، أكد البدوي أنه مندهش من صدور مثل هذا القرار، وأنه ينافى المادة 35 من الدستور التي تكفل حرية المواطن وتنص على ألا يتم القبض عليه إلا بأمر قضائي.
 
وأوضح، أن جبهة الإنقاذ لن تدعم أو تتحالف مع حزب النور بأي شكل من الأشكال وأنهم يؤيدوا فقط مبادرتهم للخروج من الأزمة.
 
وأضاف البدوي، أن الحزب يرفض التدخل الأمريكي في الشأن الداخلي لما يمثله من إهانة لكرامة الشعب المصري.
 
وأكد البدوي، في حواره، أنه لا سبيل للخروج من الأزمة  التي تعاني منها مصر الآن إلا من خلال حوار وطني حقيقي.