 اليوم.. استئناف العمل بمحكمة بورسعيد الابتدائية 
تقرر بدء العمل اليوم الثلاثاء، بمحكمة بورسعيد الابتدائية، بعد أن قام الفريق أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، بتفقد القوة المسؤولة من جنود القوات المسلحة عن تأمين وحماية مجمع المحاكم.
 
وجاء ذلك، بناء على طلب صفوت عبد الحميد، نقيب المحامين بمحافظة بورسعيد، من المستشار أمجد أبو ستيت، رئيس المحكمة، لاستئناف العمل بمحكمة الاستئناف بمدينة بور فؤاد ومحكمة مجلس الدولة.
 
وأصدرت نقابة المحامين ببورسعيد  بيانًا بشأن الأحداث التي شهدتها المحافظة مؤخرًا، وطالبت مؤسسة الرئاسة بالتعامل بجدية ومسؤولية مع المبادرات الشعبية؛ لتحقيق حلول سياسية للحالة التي تعيشها المدينة في ظل دخول العصيان المدني أسبوعه الثالث.
 
والتي تتمثل في ما يلي:
المطالبة باعتذار رئيس الجمهورية لوصف أهالي بورسعيد بالبلطجية، وإعلان حالة الحداد الوطني، وإصدار قرارات تنفذها الحكومة باعتبار ضحايا بورسعيد الخمسة وأربعون من ضمن شهداء ثورة 25 يناير، وتحقيق العدالة الناجزة في قضية استاد بورسعيد، وإعادة المرحلين من سجن المستقبل بالإسماعيلية إلى سجن بورسعيد العمومي.
 
بالإضافة إلى، سرعة استكمال قاضي التحقيقات في الأحداث التي شهدتها بورسعيد أواخر شهر يناير الماضي، وإعادة معاينة مسرح الجريمة وتأمين شهود العيان، والتحقيق في بلاغات أهالي الشهداء.
 
وأوضح صفوت عبد الحميد، نقيب محاميي بورسعيد، أن النقابة تقوم بتقديم الدعم القانوني لأهالي الشهداء، كما تسعى لإرساء دولة القانون، وتطالب بتوفير الأمان للقضاة بمحكمة بورسعيد للمساهمة في تحقيق مصالح المواطنين.