 حرس الحدود يحبط تهريب مخدرات بجنوب سيناء 
صرح مصدر أمني رفيع المستوى، أن عناصر أمنية تابعة لقوات حرس الحدود بالجيش الثالث الميداني بجنوب سيناء، استطاعت أمس إحباط محاولة  نقل وتهريب مواد مخدرة عبر أحد الشواطئ برأس سدر.
 
وذلك في إطار جهود القوات المسلحة لتأمين الجبهة الداخلية، وتكثيف الإجراءات الأمنية علي المعابر والمنافذ الحدودية للتصدي للمهربين والخارجين عن القانون، وعند أحد الشواطئ القريبة من منطقة رأس سدر تمكنت عناصر حرس الحدود من إحباط محاولة تهريب  مخدرات.
 
وأضاف المصدر، الذي رفض ذكر اسمه، أن  بعض أفراد حرس الحدود شاهدوا حركة مريبة على الشاطئ، فانطلقوا على الفور وطاردوا المهربين الذين كانوا يسعون لتهريب كميات من المخدرات عن طريق البحر من خليج السويس باتجاه البحر الأحمر.
 
وأوضح المصدر، أن قوات  حرس الحدود المنتشرة في سيناء  في حالة يقظة مستمرة على طول حدود سيناء البرية والبحرية، وفي سياق متصل أكد شهود عيان أنهم سمعوا إطلاق نار بين المهربين وقوات حرس الحدود.