 تأخر 3 رحلات بمطار الأقصر 20 دقيقة بسبب هجوم لأسراب جراد  
تأخرت 3 رحلات بالمطار عن الإقلاع والهبوط لمدة تزيد على 20 دقيقة، بسبب هجوم أسراب الجراد على المنطقة المحيطة بمطار الأقصر الدولي، مساء أمس الاثنين.
 
وكشف الطيار عادل الدهان مدير المطار، النقاب عن أن هجوم الجراد الذى بدأ في الخامسة مساء واستمر إلى ما بعد السادسة، كان مصحوبا بعدد ملحوظ من الطيور التي يبدو أنها تتغذى على الجراد، وهو ما دفع إدارة المطار إلى إصدار قرار بتأخير 3 رحلات عن الإقلاع والهبوط لمدة 20 دقيقة فقط بمدة تتراوح ما بين 7 و12 دقيقة بين الرحلات الثلاث.
 
ونفى الدهان في تصريح صحفي له اليوم الثلاثاء، صحة الأنباء التي تحدثت عن إغلاق المطار أو توقف الحركة الملاحية، مؤكدا أن التأخير بسيط ولم يشعر به المسافرون.
 
وأشار الدهان إلى، أن فرق المكافحة التابعة لمديرية الزراعة، نجحت في السيطرة على الموقف برش مناطق وصول الجراد بالمطار والمنطقة المحيطة تحت إشراف المهندس محمود الزغبي وكيل وزارة الزراعة إلى انتقل إلى المطار مع فريق المكافحة التابعة لمديرية الزراعة.