 وزير الأوقاف: قلة من «البلطجية» يخربون المنشآت العامة ويريدون إسقاط الشرطة 
قال طلعت عفيفي- وزير الأوقاف، إن هناك قلة تقوم بحرق وتخريب المنشآت العامة، مشيراً إلى أن من يقوم بتلك الأفعال هم بلطجية ويحاولون إفساد الأرض ولا يمكن وصفهم بالثوار.
 
وأضاف: "يؤسفني أن أرى بلدي وهي تحترق وأرى مؤسسات الدولة تتعرض للإيذاء وأرى مشاهد لم نتعود عليها وكأننا ندمر بيتنا بأنفسنا".
 
وأشار وزير الأوقاف، في حواره ببرنامج «كشف حساب» على القناة الأولى المصرية اليوم الاثنين، أن هناك محاولات لإسقاط جهاز الشرطة، مؤكداً أن سقوطه سيؤدي إلى انهيار الدولة بأكملها، وأضاف: "الشرطة في القلب والعين ولا يمكن أن يحل محلها الجيش، والشرطة هي التي تحميني وتحمي بيتي وأهلي ويجب احترامها".