 نقابة الضباط: الداخلية هي المؤسسة الوحيدة التي تم محاسبتها علي أخطاء النظام 
قال المقدم أشرف البنا- أمين عام مساعد نقابة ضباط الشرطة تحت التأسيس، إن رجال الشرطة المضربين عن العمل ليس لهم مطالب «بل هم يطالبون بحقوقهم من أجل حماية المواطن المصري» على حد قوله.
 
مستنكراً الضغط الذي يعاني منه جهاز الشرطة لمدة عامين منذ الثورة، قائلاً: "الجهاز والمؤسسة الوحيدة التي تم محاسبتها على فساد النظام السابق هى وزارة الداخلية فقط".
 
واستنكر البنا في تصريحات هاتفية ببرنامج «ملفات مصرية» علي قناة مصر 25، مساء الاثنين، تركيز وسائل الإعلام علي سلبيات جهاز الشرطة فقط، مشيراً إلى أن «ائتلاف ظباط الشرطة» والأمناء، يطالبون بشرطة مدنية وطنية "تخدم المواطن وليس الحاكم"، مؤكداً أن أفراد الداخلية "لم يزج بنا في السياسة فنحن نؤمن المظاهرات والمنشآت والمواطنين فقط".
 
وطالب بفتح ملف «رجال الشرطة المختطفين في سيناء منذ عامين»، وشدد على ضرورة وضع قانون لحماية الشرطة، قائلاً: "نحن نعمل بحق الدفاع الشرعي، والدول الأخري تتعامل بحق استخدام القوة".