 « سي إن إن»: 6 مليارات جنيه خسائر «مصر للطيران» منذ الثورة 
كشفت سلطة الطيران المدني، أمس الاثنين، عن خسائر بقيمة 6 مليارات جنيه تكبدها الناقل الجوي الوطني، منذ ثورة 25 يناير التي أطاحت بالرئيس السابق، حسني مبارك.
 
وقال وائل المعداوي وزير الطيران المدني،  في تصريح نقله موقع أخبار مصر الرسمي، إن 650 مليون جنيه من الخسائر سببها ارتفاع سعر الدولار، الذي ارتفع سابقا بشكل قياسي أمام الجنيه المصري، كما لفت إلى انخفاض حركة الركاب من 18 مليونا إلى 15 مليون راكب بعد الثورة .
 
وأشار المعداوي  إلى أن مصر بها أكثر من 12 مطارا تحقق خسائر كبيرة، إلا أن العمل مستمر فيها لأغراض التنمية المستدامة في هذه المناطق، موضحا أن المطارات التي تدر ربحا هي مطارات:  شرم الشيخ والغردقة والأقصر وأسوان وبرج العرب.