 «أبو الفتوح»: القوات المسلحة لن تكون بديلة عن الشرطة ويجب هيكلة الداخلية 
قال عبد المنعم أبو الفتوح- رئيس حزب مصر القوية، إن الديمقراطية تعني تداول السلطة بين الأحزاب، مؤكداً أنه لن يحدث بمصر تداول للسلطة دون أحزاب قوية قادرة على التواصل مع المواطن المصري وحل مشاكله.
 
وأشار أبو الفتوح، في حواره ببرنامج «بهدوء» على قناة سي بي سي مساء يوم الاثنين، أن القوات المسلحة لا يمكن أن تكون بديلة للشرطة، مؤكداً أنهم لن يستطيعوا القيام بدور الشرطة، وأضاف: "لا يجوز التعميم على جميع أفراد الشرطة بأنهم جميعاً سيئين، بل يجب إعادة هيكلة جهاز الشرطة بأكمله، فكل مهنة بها السيئ والجيد".
 
وأوضح "أبو الفتوح" احترامه وتقديره لرئيس الوزراء هشام قنديل، غير أنه يعتقد أن الحكومة الحالية عاجزة عن حل المشكلات التي تواجه البلاد، وأضاف: "مازال مطلوباً من رئيس الجمهورية أن يأتي برئيس وزراء يقدر على مواجهة المشكلات أفضل من رئيس الوزراء الحالي، وأعتقد أنه لو كان هناك خيراً بين الدكتور كمال الجنزوري والدكتور هشام قنديل في ظل الأزمة الاقتصادية الحالية فكان من الأفضل أن يستمر الجنزوري".