 «الطائفة الإنجيلية» بمصر: جثمان المواطن الذي قتل في ليبيا يصل القاهرة غداً 
قال الدكتور القس اندريه زكي، نائب رئيس الطائفة الإنجيلية بمصر والقائم بأعمال رئيس الطائفة، إن جثمان المواطن المصري المسيحي، عزت حكيم الذي توفى في ليبيا سيصل إلى القاهرة مساء غد، الثلاثاء.
 
موضحاً أن قيادات الطائفة الإنجيلية بمصر ستكون في استقبال الجثمان في مطار القاهرة قبيل سفره للصلاة عليه في بلدته بأسيوط.
 
وقال زكي في بيان له، مساء الاثنين، إن المواطن المتوفي كان يعمل في ليبيا في مجال صيانة أجهزة التليفون المحمول، معرباً عن حزن الطائفة العميق لما يتعرض له أبناء الوطن في ليبيا، ودعا القس اندريه زكي في بيانه كافة القائمين على رعاية شؤون المصريين بالخارج والسفارة المصرية في ليبيا بسرعة البحث عن ملابسات الحادث الأليم.
 
وأكد القس أندريه زكي، إن الكنيسة الإنجيلية ستقف بجوار أسرة المواطن المتوفي حتى تتضح
حقيقة الحادث.