 أهالي الزاوية يحاصرون شركة كهرباء البحيرة للمطالبة بالتعيين 
قام العشرات من أهالي قرية زاوية غزال التابعة لمركز دمنهور بالبحيرة، مساء الاثنين، بمحاصرة المقر الرئيسي لشركة غرب الدلتا لإنتاج الكهرباء، وذلك للمطالبة بتعينهم في الشركة.
 
وأكد المحتجون، أن التعيينات بالشركة تتم بالمحسوبية والوساطة، وتم تعيين عدد من العاملين الجدد من خارج محافظة البحيرة، في حين يعاني مئات الشباب بالقرية من زيادة البطالة.
 
وقد نصب المحتجون، الخيام أمام الشركة للمبيت بداخلها ومواصلة الاعتصام حتى الاستجابة لمطالبهم، حاملين لافتات مدون عليها (إحنا مش بلطجية.. وبنقول لا للمحسوبية)، و(عيش حرية عدالة اجتماعية.. ده انتوا خلتوها ملوخية).
 
وقد اتهم المحتجون، نواب جماعة الإخوان المسلمين بتعيين المقربين لهم بالشركة دون غيرهم من أهالي الزاوية، وتوعد بعضهم بقطع طريق (الزاوية – دمنهور)، ومنع دخول الموظفين للشركة نهائيًا إذا لم تتم الاستجابة لمطالبهم.