زوجة الجيزاوى: المحكمة ترفض استلام مذكرة استئنافه على حكم حبسه
قالت زوجة المحامى المصرى المحتجز بالسعودية أحمد الجيزاوى شاهندا فتحى، إن محكمة التمييز المنوط بها قبول استئنافه على الحكم الصادر بحقه ترفض استلام مذكرة استئنافه، فى الوقت الذى قبلت فيه مذكرة الادعاء العام.
وأضافت شاهندا، أن المستشار القانونى للقنصلية المصرية بجدة ياسر علوانى ذهب إلى المحكمة للاستفسار عن سبب رفض مذكرة الجيزاوى، خاصة أن اليوم هو الموعد الأخير لتقديم مذكرة الاستئناف، فلم يجد رد.
وعلقت شاهندا "أحمد حقه بيضيع ومحدش مهتم يدافع عن حقه، رغم أن سعوديين زاروه أمس، وأكدوا سوء حالته الصحية وتقييد ساقيه وقدميه أثناء الزيارة، وتأكيده من جديد على براءته وتلفيق تلك الاتهامات له".