بالصور .. بكرى: "الإخوان" تحاول تقسيم مصر وتشويه صورة "الجيش"
أكد الكاتب الصحفى والنائب السابق مصطفى بكرى، أن مسار اﻷحداث لم يسمح بتحقيق اﻷهداف التى استشهد من أجلها شباب مصر، مشيرا إلى أن جماعة الإخوان المسلمين تسعى لأخونة الدولة والدفع بعناصرها فى جميع مفاصل الدولة دون كفاءات، وأن كل ما هو مطلوب الانتماء لتلك الجماعة السرية التى مازالت تعمل تحت اﻷرض.
ولفت بكرى، خلال مؤتمر الإعلان عن تفاصيل مليونية دعم الجيش، إلى أننا أمام محاولة حقيقية لتقسيم مصر يقوم على أمرها جماعة الإخوان والرئيس محمد مرسى، وأن كل القرارات التى يتخذها الرئيس تؤدى للفوضى الخلاقة وتقسيم البلاد، مستشهدا بما يحدث فى مدن القناة والزج بقوات الشرطة فى مواجهات مع الشعب مرة أخرى والعودة للمربع صفر، وتشويه صورة الجيش المصرى.
واستطرد بكرى: "أن إلغاء الإعلان الدستورى المكمل كان مؤامرة الهدف منها إصدار الدستور المشوه بعد تأسيس الجمعية التأسيسية للدستور، متسائلا عن المسئول عن مقتل شهداء الجيش فى 5 أغسطس برفح، وعن علاقة الحادث باستبعاد القوات المسلحة".