بالصور .. وقفة للضباط الملتحين أمام الداخلية للمطالبة بتنفيذ حكم عودتهم للعمل
نظم عشرات الضباط الملتحين، وقفة احتجاجية ظهر اليوم الثلاثاء، أمام مقر وزارة الداخلية، وذلك اعتراضاً على عدم تنفيذ حكم المحكمة الإدارية العليا التى قضت بعودتهم إلى العمل، والتنديد بتعسف وزارة الداخلية بتنفيذ حكم محكمة القضاء الإدارى الخاص بعودتهم إلى العمل.
من جانبه، قال العقيد أحمد شوقى لـ"اليوم السابع"، إن وزارة الداخلية تتحدى أحكام القضاء برفضها تنفيذ حكم المحكمة، مضيفا: "يعد هذا الحكم هو الخامس من نوعه الذى يقضى بعودتهم"، مؤكدا على وجود تحدٍ واضح من قبل وزارة الداخلية تجاه تنفيذ الحكم، مشيراً إلى أن اللواء على عبد المولى مساعد وزير الداخلية للشئون القانونية اتهم حكم محكمة القضاء الإدارى بأنه غير صحيح، متحديا أحكام القضاء.
وأدى ضباط الشرطة صلاة الظهر اليوم أمام بوابات الوزارة، ودفعت قوات الشرطة بعدة تشكيلات لجنود الأمن المركزى لتأمين الوزارة أثناء تظاهرات الضباط.