بدء الاجتماع الأول لـ"اللجنة التشريعية العليا" بوزارة العدل
بدأ منذ قليل الاجتماع الأول للجنة التشريعية العليا التى شكلها الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، وذلك لإعداد التشريعات اللازمة فى الفترة الحالية، وإجراء التعديلات الدستورية اللازمة للدستور.
ويشهد الاجتماع الأول الذى يرأسه المستشار أحمد مكى وزير العدل وأعضاء اللجان الفرعية، وهى اللجنة الاقتصادية والاجتماعية ولجنة التشريعات ولجنة تعديل الدستور.
ومن بين الحضور الدكتور عبد العزيز حجازى والمستشار عمر الشريف والمستشار عمر مروان والدكتور محمد سليم العوا وآخرون.