"الحرية والعدالة": مليونية دعم الجيش تتناقض مع أهداف الثورة
وصف كارم رضوان عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة الدعوة لتنظيم مليونية دعم الجيش، بالمتناقضة مع أهداف ثورة 25 يناير، مؤكدا فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أنه يتصور أن القوات المسلحة نفسها لا ترحب بهذه الدعوات.
وتساءل رضوان: "هل الجيش يحتاج إلى مليونية من أجل دعمه؟"، مشيرا إلى أن مصر كلها تدعم الجيش ولكن لمساعدته على أداء دوره وليس العودة إلى الحكم.
وأكد رضوان أن إنهاء حكم العسكر كان من أهم مطالب 25 يناير، مشيرا إلى أن دعوات عودة العسكر تتناقض مع مبادئ الثورة وتحتاج إلى مراجعة، وأضاف: "هذه الدعوات لا تهدف إلى دعم الجيش، ولكن وراءها أهدافا أخرى ونطالب أصحابها بالكشف عنها".
وأشار رضوان إلى أن الجيش المصرى يعرف دوره جيدا، وحريص على عدم التدخل فى الشأن السياسى وهذا ما عبرت عنه تصريحات اللواء السيسى.
وأكد رضوان أن الاتهامات المنسوبة لقيادات بالجماعة بالهجوم على الجيش واتهامه بتدبير حادث رفح عارية تماما من الصحة، وأضاف: "نحن جميعا نحب الجيش ونقدره وندرك أنه يحمى المصريين ولا يمكن أن يتورط فى هذا النوع من العمليات".