دومة ينفى القبض عليه فى محاولة فتح ميدان التحرير
نفى الناشط السياسى أحمد دومة، أنه لا صحة لنبأ القبض عليه، وأنه حتى الآن تم التوصل إلى 10 مقبوض عليهم بالجمالية و10 آخرين بالدرب الأحمر و5 فى الظاهر.
وأضاف دومة عبر تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعى تويتر أنه اطمأن بنفسه على الشباب المحبوسين فى قسم الدرب الأحمر، وأن جميعهم مصابون بكدمات وسحجات من الضرب فى الوجه والجسم، وأنهم لم يتمكنوا حتى الآن من التوصل لباقى الشباب الذين تم القبض عليهم.
يذكر أن قوات الداخلية قد ألقت على ما يقرب من 35 من الشباب المتظاهرين على خلفية اشتباكات التحرير أمس وغلق المجمع.