ودعوة الرئاسة للحوار..
عزازى: صباحى سيشارك فى اجتماع "الإنقاذ" لحسم موقفها من الانتخابات
أكد الدكتور عزازى على عزازى، عضو مجلس أمناء التيار الشعبى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن حمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى، سيشارك فى اجتماع جبهة الإنقاذ، المقرر عقده اليوم، وذلك للوصول إلى موقف مشترك من الجبهة تجاه للانتخابات، والاتفاق على أجندة تستهدف الحركة الشعبية لاستكمال الثورة فى الفترة السابقة.
جديراً بالذكر أن جبهة الإنقاذ الوطنى تحسم اليوم الثلاثاء، موقفها النهائى من المشاركة فى الانتخابات البرلمانية المقبلة خلال اجتماع يعقد بحزب الوفد فى الواحدة ظهرا، كما تناقش جبهة الإنقاذ الوطنى أيضا دعوة الرئاسة لإجراء الحوار الوطنى التى أطلقتها مؤسسة الرئاسة مساء أمس الاثنين.