"وراكم بالتقرير": سنلاحق كل من تورط بمذبحة بورسعيد والقصاص الكامل لم يتحقق
أكدت مجموعة "وراكم بالتقرير" أنها تتابع ببالغ الأسف الأحداث المؤلمة التى تلت قرار المحكمة بإحالة أوراق 21 مدنيا متهما فى قضية مذبحة بورسعيد إلى فضيلة المفتى، مع تأجيل النطق بالحكم ضد باقى المتهمين لجلسة 9 مارس 2013، وإرسال الأوراق للمفتى.
وأكدت مجموعة "وراكم بالتقرير" فى بيان أصدرته اليوم أن السبيل إلى العدالة لن يتحقق إلا بقصاص كامل لا يفرق بين المتهمين على أساس خلفياتهم المهنية أو الاجتماعية، وهو ما تأمل المجموعة فى تحققه فى الحكم الذى سيصدر فى 9 مارس 2013.
وذكرت المجموعة أن تقرير تقصى الحقائق – والذى لم يتم ضمه للدعوى الخاصة بمذبحة بورسعيد-قد تضمن أسماء لمتورطين آخرين لم تشملهم القضية الحالية، سواء من رجال الداخلية ورجال الحزب الوطنى المنحل واتحاد الكرة، بالإضافة إلى أدلة إدانة إضافية ضد بعض المتهمين الذين ينتظر الحكم عليهم فى جلسة 9 مارس 2013.
وتعهدت مجموعة "وراكم بالتقريرط بمواصلة السعى لملاحقة كل من ثبت تورطه فى المذبحة، ولم تتم إدانته فى مارس القادم، حتى ولو تم ذلك من خلال دعاوى لاحقة تحركها المجموعة بشكل مستقل.