حزب مصر يعلن مشاركته فى الحوار.. ويطالب بتطبيق المعايير الدولية للانتخابات النزيهة
أكد وليد عبد المنعم المتحدث الرسمى لحزب مصر، أن الحزب تلقى دعوة من مؤسسة الرئاسة لحضور الحوار الوطنى اليوم، وسوف يلبى الحزب دعوة مؤسسة الرئاسة ويشارك الحزب فى الجلسة الحوار الوطنى، مشيرا أن المشاركة تأتى انطلاقا من إيمان الحزب الراسخ بمبدأ الحوار وأنه السبيل الوحيد لحل كل الخلافات، على أن يتطور إلى مبدأ للأخذ والعطاء وتبادل التأثير والوصول إلى نتائج مرضية لأطراف الحوار.
وعن جدوى مشاركة الحزب فى جلسات الحوار الوطنى السابقة قال عبد المنعم فى تصريحات صحفية، إن مالا يدرك كله لا يترك كله، وأن الحزب لا يمكن أن يرفض دعوة للحوار وعلى الرغم من تحفظ الحزب على موعد الانتخابات فى ظل عدم التوافق وعدم الاستقرار الحالى إلا أن الحزب سيطالب بتطبيق المعايير الدولية للانتخابات الحرة والنزيهة والتى منها على سبيل المثال أن تتم إدارة العملية الانتخابية من خلال هياكل إدارية موضوعية ونزيهة وغير منحازة.
وستكون هذه المعايير ضمانة حقيقية لاجراء انتخابات مجلس النواب بنزاهة وشفافية لعملية انتخابية يفترض فيها أنها تعبر عن إرادة الناس وفى طليعتها إراداتهم السياسية، وبما يضمن حماية الحق فى التعبير عن تلك الإرادة.
وأضاف عبد المنعم أن الحزب سيجدد مطالبته لمؤسسة الرئاسة للاستجابة لمبادرته التى تستهدف لم شمل المجتمع والوصول بالمجتمع كله إلى حالة التوافق الوطنى والتى تستهدف أيضا لنبذ العنف وعدم إفراط الأمن فى استخدام القوة، بالإضافة إلى تشكيل حكومة وحدة وطنية تحظى بتوافق كافة القوى السياسية المؤثرة وتضم كفاءات مشهود لها بهدف الخروج من الوضع السىء الحالى ووضع البلاد على المسار الذى يحقق لها حدود الأمان على الأصعدة الاقتصادية والأمنية والسياسية والاجتماعية.