حالة من الهدوء قبيل جمعة «محاكمة النظام» بميدان التحرير
سادت ميدان التحرير حالة من الهدوء التام قبيل بدء فعاليات مليونية " محاكمة النظام " والتي دعا إليها العديد من الأحزاب السياسية والحركات الثورية والائتلافات الشبابية للمطالبة باستكمال أهداف الثورة وإسقاط النظام وحل جماعة الإخوان.
 
وعلق المعتصمون لافتات معادية للرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين في أرجاء الميدان استعدادا للمليونية وكان أبرزها :" ارحل أنت واهلك وعشيرتك "و" مش دافعين لا كهرباء ولا مياه ولا غاز حتى يسقط النظام" و" ولدنا ثوار وسنموت أحرار".
 
ويشهد الميدان حتى الآن غياب الاستعدادات لجمعة اليوم ، وانتشار الحلقات النقاشية للمتواجدين بالحديقة الوسطى بالميدان حول آليات التظاهر والعصيان المدنى وأهدافه وغاياته ، فضلا عن جدوى المشاركة فى الانتخابات المقبلة.
 
على الصعيد الميداني ،استمر إغلاق مداخل ومخارج ميدان التحرير أمام حركة السيارات مع السماح لبعض السيارات بالمرور بوسطه ، وانتشرت الحواجز الحديدية على مداخل الميدان وغياب اللجان الشعبية المكلفة بتأمينه خلال الساعات الأولى من تظاهرات اليوم.
 
فيما شهد شارع كورنيش النيل ومنطقه قصر النيل، حاله من الهدوء وسط انسياب للحركه المروريه في كلا الاتجاهين.
 
ويطالب المشاركون فى تظاهرات اليوم بحل جماعة الاخوان ومحاكمة قياداتها ، وإقالة النائب العام والإفراج الفورى عن جميع المعتقلين السياسيين.
 
ويشارك فى جمعة "محاكمة النظام" كل من الجبهة الحرة للتغيير السلمي، تحالف القوى الثورية، الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، ثورة الغضب المصرية الثانية، حركة شباب الثورة العربية، المركز القومى للجان الشعبية، مستمرون "مظلة القوى الثورية"، شباب حزب الدستور، اتحاد شباب الثورة، اتحاد الصفحات الثورية.
 
كما يشارك كل من "حكومة ظل شباب الثورة"، حركة شباب الوحدة الوطنية، ألتراس برادعاوي، حركة شباب فجر، حركة جنود الثورة، مجلس شباب الثورة، امسك فلول، ائتلاف ثوار مصر، اتحاد ثوار الإسكندرية، مجلس أمناء الثورة بالإسكندرية، حركة شباب 25 يناير، الجبهة القومية للعدالة والحرية، شباب حزب الجبهة، تكتل شباب الجيزة، الجبهة الحرة للتغيير السلمي، تحالف القوى الثورية، ثورة الغضب الثانية، شباب حزب الدستور، المركز القومى للجان الشعبية، حركة شباب كوبرى القبة، 6 أبريل ـ الجبهة الديمقراطية، الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر".