محمد بركات يكتب: إنتخابات قلة الأدب
محمد بركات
والأدب  هو السلوك الظاهري الذي يدل على حسن خلق الإنسان، وهو شكل من أشكال الوعي  الإنساني.. كما يعتبر هو المقياس لمجموعة القيم والمبادئ تحرك الأشخاص  والشعوب كالعدل والحرية والمساواة بحيث ترتقي إلى درجة أن تصبح مرجعية  ثقافية لتلك الشعوب لتكون سنداً قانونياً تستقي منه الدول الأنظمة  والقوانين، وهو السجايا والطباع والأحوال الباطنة التي تُدرك بالبصيرة  والغريزة.
 
وتعتبر  الأخلاق هي عنوان الشعوب, وقد حثت عليها جميع الأديان, ونادى بها  المصلحون, فهي أساس الحضارة, ووسيلة للمعاملة بين الناس وقد تغنى بها  الشعراء في قصائدهم ومنها البيت المشهور لأمير الشعراء أحمد شوقي :"وإنما  الأمم الأخلاق ما بقيت .... فـإن هُمُوُ ذهبــت أخـلاقهم ذهــبوا"..  وللأخلاق دور كبير في تغير الواقع الحالي إلى الأفضل إذا اهتم الإنسان  باكتساب الأخلاق الحميدة والابتعاد عن العادات السيئة ، لذلك قال سيدنا  محمد صلى الله عليه وسلم "إنما بعثت لأتمم مكارم الأخلاق".. فبهذه الكلمات  حدد رسولنا الكريم الغاية من بعثته أنه يريد أن يتمم مكارم الأخلاق في نفوس  أمته والناس أجمعين، ويريد للبشرية أن تتعامل بقانون الخُلق الحسن الذي  ليس فوقه قانون.
 
إن  التحلي بمعاييرالأدب والبعد عن سلوك الإجبار الإكراه يؤديان بالإنسان إلى  تحقيق الكثير من الأهداف النبيلة منها سعادة النفس ورضاء الضمير وأنها يرفع  من شأن صاحبه ويشيع الألفة والمحبة بين أفراد المجتمع وهي طريق الفلاح  والنجاح في الدنيا والآخرة.
 
فأين الأدب والأخلاق فى هذه الانتخابات التى جهزت على عيب، وصيغت بعيب، وتنعقد فى ظروف مثقلة بأعيب العيب.. بل الحرام ..؟!
 
انتخابات  ما هى إلا نقطة على منحنى انطلق من نقطة فاسدة ضللت أمة عن سواء السبيل فى  بناء مصر جديدة بعد ثورة أزاحة طاغوت عصابة حكم الاستبداد والفساد الساقط،  فبدلا من المسير على درب الصواب الذى اتبعته أمم توافقت مع ضمائرها وصدق  تطلعات بنيها، تواطأ من تواطأ وقايض من قايض لاختلاق متاهة عجيبة بتعديلات  دستورية نسفت البداية الصحيحة لإنشاء دستور توافقى جديد، تُجرى على هديه  انتخابات ديمقراطية صحيحة، يصعد منها برلمان سوى وقوى.. ورئيسا ليس كهذا  الذي ينحدر بنا إلى مباذل الفرعنة.
 
وها هى النتيجة: مزيد من الضياع والاتضاع ..!
 
انتخابات  صيغت بلعبكة لا تعرف هل هى وليدة الغباء أو الدهاء، ووُضعت لها أُطر  قانونية لن يحترمها أحد، سواء فى نطاق الدعاية التى لن تحترم شروطا من دين  حق أو دنيا نقية، وتقوم على تنفيذها حكومة لا يمكن وصفها سوى بالفاشلة  والمتأمرة على نفسها وعلينا..حكومة جُهزت لهذه اللحظة الفارقة والفاصلة في  تاريخ مصر، وتصر جماعة الإخوان المسلمين ومرشدها التنفيذي في قصر الرئاسة  على أن تكون هي حكومة الإنتخابات ومن ثم لن تكون النتيجة إلاَّ تنويعا على  انتخابات الحكم الساقط، إلا قليلا، إن كان ثمة قليل.. إنتخابات تصفها حكومة  الجماعة أنها ستكون منحنة للمصريين.. فعلينا أن نتخيل هذه المنحة ومحمد  إبراهيم وأحمد مكي وطلعت عبد الله ستبيت في أحضانهم الصناديق فى ليل يعلم  الله خباياه، والأرجح أن تتكشف المنحة عن محنة ..!
 
دعوة  المرشد التنفيذي لجماعة الإخوان المسلمين في قصر الرئاسة إلى الإنتخابات  الأن في ظل هذه الأوضاع المنعدمة أمنياً، وفي ظل الصراع الدامي بين  المعارضة والسلطة التي لا تريد أن تلبي ولو طلباً واحداً للمعارضة، وتريد  أن تجبرها وتكرهها على الإمنصاع لها والمشاركة في هذه الإنتخابات كي تكون  خشبة المسرح مكتملة الأدوار، مستغلة في ذلك بعض النفوس الضعيفة التي تمثل  دور المعارضة والتي إعتادت دائماً أن تلهث خلف أي فتات تلقيه لها السلطة..  فهذه الدعوة تعتبر مثالاً صريحاً على إنعدام للأخلاق.
 
وعيب  العيب فى هذه الانتخابات الرديئة، فتكمن فى توقيت انعقادها الذى يشى بموت  أو موات الأرواح والقلوب، أى قلة الأدب وخواء الضمائر لدى كل المتكالبين  على هذه الانتخابات والمتشبثين بها، وما أتعسها سلطة يقبض عليها من يقبض  وهى تقطر بدم  ٦٤ شهيداً و ٦٣ قامت بتعذيبهم في معسكراتها الأمنية ومن  بينهم ٢٩ هتكت أعراضهم..!
 
انتخابات  بها كل هذا القدر من قلة الأدب وإنعدام الأخلاق.. لا يمكن أن تكون واعدة  بخير، على قاعدة أن الأدب لا يأتى إلا بالخير، وقلة الأدب عكسه.. وإذا زعم  الزاعمون أن إرجاء هذه الانتخابات سيجعل الأمور أسوأ، فإن البديهى بعد كل  هذا الدم وكل هؤلاء الشهداء، وبعد أن تبينا الفارق الشاسع بين السواء  والالتواء، بين هبوط السعار على القوة ورفعة التطلع إلى الحق، أن نختار  الأصح الأصدق والأصوب، حتى لو اضطررنا للتوقف برهة. ولنعد إلى بدء صحيح  يتمثل فى وفاق وطنى قوامه احترام حقوق المواطنة وحقوق الإنسان، وهما أمران  لا يعرقل مسيرتهما إلا لئيم فى الدنيا ومريب فى الدين.
 
لقد  توافقنا جميعا فى أيام الثورة الثمانية عشرة المجيدة على الثلاثية  البديهية حرية، كرامة إنسانية، عدالة اجتماعية، فمن يجافيها الآن لن يكون  إلا معيب الروح خاوى الضمير؟! أما الصادقون الأمناء مع ربهم والناس والأرض  التى جمعتنا إخوة ومواطنين، مدنيين وعسكريين، فالسواء بين والالتواء بين،  ودرب الضياء واضح المعالم: توافق دستورى جامع، وانتخابات صادقة الوعد مع  النزاهة، يحكمها قانون سوى وصارم يطبق على الجميع ومن يخرج عليه يكون خارجا  على إرادة الأمة، ومن ثم ينبثق عن هذا الخير برلمان حقيقى، فلا تنقسم  الأمة على نفسها، ولا يمتد شرخ الانقسام إلى ما هو أبعد وأخطر.
 
مصدر  الإلزام الديني في الأدب ومكارم الأخلاق هو شعور الإنسان بمراقبة الله عز  وجل له، أما مصدر الإلزام المجتمعي فهو الضمير المجرد أو الإحساس بالواجب  أو القوانين الملزمة.. ومن المؤكد أنه سيظل هناك من لا يلتزم ولن يلتزم..  لكن كما أن المكر السيئ لا يحيق إلا بأهله.. كذلك قليل الأدب لن ينبذ الناس  غيره.