عمومية طارئة لنادي القضاة الجمعة لبحث أزمة النائب العام
أرشيفية
يعقد مجلس إدارة نادى قضاة مصر، برئاسة المستشار أحمد الزند، جمعية  عمومية غير عادية اليوم الجمعة، بمقر النادى بدار القضاء العالى بمشاركة  أعضاء النادى من القضاة ورجال النيابة العامة لبحث تداعيات أزمة النائب  العام، المستشار طلعت عبد الله، ومناقشة محاولات التشهير والإساءة إلى  المستشار أحمد الزند.
 
وقالت لجنة شباب القضاة والنيابة العامة على  صفحتها بموقع التواصل الاجتماعى" الفيس بوك" إن ذلك يأتى بعد ما آل إليه  حال النيابة العامة من تردٍ، بدءًا من شغل منصب النائب العام بشكل غير  شرعى، مرورا بمحاولات الهيمنة والسيطرة على النيابة العامة من خلال تعيين  قياداتها من المنتمين لحركة "قضاة من أجل مصر" المعروفة بموالاتها للنظام  الحاكم وإصدار قرارات مشوبة بعيب الخطأ فى تطبيق القانون إرضاء للسلطة،  وصولاً إلى التدخل السافر فى سير التحقيقات، وإملاء قرارات بعينها على  المحققين على غير سند من الواقع أو القانون.
 
وأضافت اللجنة: "فضلاً  عن الشروع فى إصدار تشريعات تمس القضاء المصرى دون استطلاع رأى القضاة فيها  قد تعصف بالسلطة القضائية ككل، من خلال الزج بها فى أتون المعارك الطاحنة  التى تجرى على الساحة السياسية الآن".