بكار :الأسبوع القادم ستعقد جلسة حول مبادرة حزب النور ..والقوى السياسية تفقد الثقة في الرئاسة
نادر بكار
أكد نادر بكار  المتحدث الرسمي لحزب النور  أن الحكومات المتتالية  المتعاقبة في مصر تفتقد الإدارة وفق الأسس العلمية الحديثة لذلك ندخل في   أزمة ونخرج  منها لأخرى .
 
جاء ذلك أثناء انعقاد دورة تنمية بشرية بعنوان ” معاً نستطيع ” كأولى  فعاليات فريق ” احسبها صح ” بكفر الشيخ بمركز التطوير التكنولوجي حضرها  الدكتور ماجد القمري رئيس الجامعة وأساتذة الجامعة  وأعضاء ” احسبها صح”  وعدد كبير من طلاب الجامعات المصرية .
 
 
وأضاف بكار أن حيانيه  تغيرت  بسبب تعلمه الإدارة وأنها أسهمت في تغيير  الكثير من مساوئ الإدارات لذلك تمنى أن يتعلمه كل شباب مصر .
 
 
وأشار  بكار إن مطلع الأسبوع القادم سيشهد جلسة مع كل القوى السياسة  والأحزاب الموافقة  على مبادرة حزب النور،  وطالب الرئاسة بالاعتذار  الرسمي  لما قامت به من تشهير لشخص الدكتور خالد علم الدين .
 
ولفت بكار إلى إنها السابقة الأولى في التعامل  مع مستشاري الرئيس مما  سيجعل أزمة الثقة تتزايد بين كافة القوى السياسية والرئاسة ما لم تبادر  المؤسسة بالاعتراف بخطئها كما اعترفت من قبل