25 حزباً وحركة سياسية تشارك فى جمعة «محاكمة النظام»
اعلن 25 حزباً وحركة سياسية وعدد من القوي الثوريه مشاركتها فى جمعة  "محاكمة النظام" مطالبين بمحاكمه الرئيس محمد مرسي وجماعه الاخوان المسلمين  واقاله النائب العام والافراج الفوري عن جميع المعتقلين السياسيين ومحاكمه  قيادات الاخوان المتورطه في قتل المتظاهرين.
 
ونقلت جريدة الاهرام  دعوة هيثم الشواف منسق تحالف القوي الثوريه إلي التظاهر بشكل سلمي موضحا أن  جبهة الانقاذ لها موقف من النظام الحاكم والقوي الثورية لها موقف آخر  وأشار إلي أن القوي السياسية المشاركة في المظاهرات ستنظم مسيرات من ميدان  التحرير والسيدة زينب ودوران شبرا إلي مكتب النائب العام عقب صلاة الجمعة.
 
وقال  عصام الشريف منسق الجبهه الحره للتغيير السلمي ان الجبهه دعت الي  المليونيه بعد ان ثبت إن النظام السياسي يفقد شرعيته عندما تعتدي السلطة  الحاكمة علي القانون وأضاف حتي الان لم تفتح قضايا الفساد إضافة إلي حق  شهداء رفح و الاتحادية.
 
ومن جانبه قال محمد عطيه منسق ائتلاف ثوار  مصر ان مشاركتنا في جمعه اسقاط النظام تؤكد أننا لن نتراجع عن فرض حق الشعب  علي الحاكم واضاف ان الائتلاف يستمر في المشاركه في الفعاليات والتصعيد  لاننا نؤمن بأن التغيير الحقيقي سيأتي من أجل الوطن ولا نخشي في ذلك سلطة  حاكمة.