اصابة 60 في اشتباكات بين محتجين فلسطينيين والقوات الاسرائيلية قرب سجن عوفر بالضفة
جرح اكثر من ستين شخصا اثناء الاشتباكات بين متظاهرين فلسطينيين وجنود الجيش الاسرائيلي في الضفة الغربية، حسبما افادت مصادر في الهلال الاحمر الفلسطيني.
وقد احتشد عدد من الشبان الفلسطينيين بالقرب من سجن عوفر على مشارف مدينة رام الله و رشقوا الجنود الاسرائيليين بالحجارة و المقذوفات الحارقة بينما استخدم الجيش الاسرائيلي الرصاص المطاطي و القنابل المسيلة للدموع لتفريق الشبان المتظاهرين.
ويطالب المحتجون الفلسطينيون باطلاق سراح اربعة سجناء فلسطينيين مضربين عن الطعام منذ فترة طويلة.
وتقول مصادر فلسطينية ان هؤلاء السجناء قد اعتقلوا دون توجيه اي تهمة لهم بينما تقول اسرائيل ان اولئك الاسرى يشكلون خطرا على امنها.
وعلى رأس هؤلاء الاسرى المضربين عن الطعام الاسير سامر العيساوي الذي رفضت محكمة الصلح الاسرائيلية طلبا باطلاق سراحه لاسباب صحية حيث دخل اضرابا مفتوحا عن الطعام منذ ما يزيد عن مائتي يوم.
يذكر أن هناك  4517 سجينا فلسطينيا في السجون الإسرائيلية منذ شهر ديسمبر/كانون أول الماضي، بينهم 1031 سجينا ينتظرون إجراءاتهم القضائية و 178 مختجزون بموجب ما يعرف "بالاعتقال الإداري" الذي بمقتضاه تحتجز إسرائيل فلسطينيين  لفترة غير محددة دون توجيه تهم محددةو لهم .
وبين السجناء هناك 170 شخصا لم يبلغوا سن الثامنة عشرة.