الصربي فلاديمير بتروفيتش مدربا للمنتخب العراقي خلفا لحكيم شاكر
اعلن الاتحاد العراقي لكرة القدم اليوم الخميس عن تعيين الصربي فلاديمير بتروفيتش مدربا للمنتخب العراقي خلفا للمدرب حكيم شاكر الذي اعيد الى منصبه مدربا لمنتخب شباب العراق.
وكانت اخر بطولة شارك فيها العراق تحت قيادة شاكر دورة كأس الخليج الذي توجت به الامارات الشهر الماضي بعد فوزها على العراق في المباراة النهائية.
وذكر الناطق الرسمي باسم الاتحاد العراقي لكرة القدم وعضو مجلس الادارة نعيم صدام ان بتروفيتش سيتولى مهمة تدريب المنتخب اعتبارا من مطلع الشهر المقبل ولمدة عام قابلة للتجديد.
واضاف ان بتروفيتش سيصل الى بغداد الاسبوع المقبل للتوقيع رسميا على العقد المبرم معه وسيباشر مهمته رسميا مع المنتخب لتحضيره لمباراة الصين الشهر المقبل ضمن تصفيات اسيا 2015 مشيرا الى ان الفترة المقبلة ستكون مناسبة امام المدب الجديد للبدء ببرنامج الاستعدادات للمباريات المقبلة.
وتنتظر المنتخب العراقي بعد مباراة الصين ثلاث مباريات مصيرية في حزيران/يونيو المقبل ضمن تصفيات الدور النهائي المؤهلة الى مونديال البرازيل 2014, عندما يقابل عمان واليابان واستراليا في 4 و11 منه على التوالي.
ولم يحسم اسود الرافدين تأهلهم الى نهائيات كاس العالم في البرازيل، اذ يشغل المنتخب العراقي المركز الثالث ضمن المجموعة الثالثة التي يتصدرها المنتخب الياباني ويليه استراليا بفارق الاهداف عن العراق.
يذكر ان بتروفيتش البالغ عمره سبعة وخمسين عاما هو ثالث مدرب صربي يقود المنتخب العراقي بعد ميلان زيفادينوفيتش عام 2000 وبورا ميلوتينوفيتش 2009 وسبق له ان عمل مدربا مع منتخبات الصين وصربيا وقاد النجم الاحمر اشهر اندية العاصمة بلغراد الى القاب محلية اكثر من مرة.