مقتل سبعة من عناصر الصحوة في هجوم شمال بغداد
قتل سبعة من عناصر الصحوة في هجوم مسلح استهدف نقطة تفتيش شمال بغداد، بحسب مصادر امنية وطبية.
وقال ضابط في الشرطة العراقية إن "مسلحين مجهولين يرتدون زيا عسكريا اقتحموا نقطة تفتيش للصحوة عند قرية الحليوات قرب طوز خورماتوا واقتادوهم الى منطقة قريبة وقاموا باعدامهم رميا بالرصاص ثم لاذوا بالفرار".
ووقع الهجوم عند الساعة الثانية بعد منتصف ليل الخميس.
وقال مصدر طبي إن مستشفى طوز تلقي جثث سبعة من عناصر الصحوة ومصاب واحد بجروح بالغة.
ويعد هذا الهجوم الثاني ضد قوات الصحوة خلال شهر شباط/فبراير, بعد مقتل 23 شخصا اغلبهم من عناصر الصحوة، في هجوم انتحاري بحزام ناسف استهدفهم في منطقة التاجي شمال بغداد.