العراق: إطلاق سراح دفعة جديدة من السجناء
أطلقت السلطات العراقية سراح دفعة ثانية من السجناء تتكون من 200 سجينا انتهت مدد محكومياتهم أو ممن لم تتوفر أدلة ضدهم.
وكانت الحكومة قد أطلقت في وقت سابق دفعة مماثلة بعد ما وعد رئيس الوزراء نوري المالكي بإطلاق ستة الاف معتقل.
وهذه الدفعة لا علاقة لها بالسجناء السياسيين الذين يطالب بالإفراج عنهم كواحد من مطالب معتصمي المحافظات الغربية.
ويبلغ عدد السجناء التي وعدت الحكومة الإفراج عنهم على مراحل متتالية قرابة ستة آلاف معتقل.
وإطلاق سراح كافة السجناء السياسيين ونشر أسمائهم في الصحف العراقية واحد من مطالب المعتصمين في محافظة الأنبار.
غير أن حكومة المالكي لا تعترف بوجود سجناء سياسيين لديها بل تقول إنها كانت تعتقل هؤلاء بموجب قانون مكافحة الإرهاب الذي يطالب المعتصمون بإلغائه أيضا.