4 تك : يستعرض أحدث التقنيات المستخدمه في سيارات الشرطة
في حلقة هذا الأسبوع من برنامج 4 تك يأخذنا نسيم رمضان ألى لاس فيجاس الأمريكية في جولة على التقنيات التي تستخدم في سيارات الشرطة.
وتعرفنا داليا حيدر على تطبيقي "BeSafe" و "SafeKnight " على الهواتف الذكية والذين يمكنان المستخدم من تجنب المخاطر التي قد تواجه في بعض المدن السياحية.
يعطي التطبيق الأول إحصائيات رسمية عن تواجد النشالين وأنواع الجرائم المنتشرة في بعض المناطق والأوقات المحتملة لحدوثها, بينما يوفر لك تطبيق "SafeKnight" أمكانية طلب المساعدة لأحد أصدقائك في حال تعرضه للخطر.
تلتقي داليا بمطوري كلا من التطبيقين للتعرف على كيفية عمل هذه التقنية.
فيما يعرفنا أنيس القديحي على برنامج بريطاني يهدف إلى إشراك المواطن العادي في البحوث العلمية التي تهدف إلى دراسة طبيعة التربة والهواء وجودة المياه وغيرها من المكونات الرئيسية للبيئة حولنا.
يبث البرنامج أسبوعيا على شاشة بي بي سي يوم السبت الخامسة والنصف مساء بتوقيت جرينتش، ويعاد أيام الاحد في الثانية عشرة والنصف بتوقيت جرينتش والاثنين في التاسعة والنصف مساء بتوقيت جرنتش والثلاثاء عند الثالثة والنصف فجراً بتوقيت جرينتش والأربعاء في السادسة والنصف صباحا بتوقيت جرينتش والجمعة في الثانية عشرة والنصف ظهرا بتوقيت جرينتش.