 تجديد حبس المتهم بقتل واغتصاب طفلة بالخانكة 15 يوما على ذمة التحقيقات   
قرر قاضي المعارضات بمحكمة الخانكة الجزئية تجديد حبس المدعو شهاب حاتم زكريا - 23 عاما - عاطل - 15 يوما على ذمة التحقيقات، وذلك لاتهامه باغتصاب وقتل طفلة بالخانكة، وذلك بعد أن وجهت إليه النيابة العامة تهم القتل العمد والاغتصاب وحيازة أسلحة بيضاء.
 
كما أمرت النيابة بالتحفظ على جثة الطفلة بمشرحة المستشفى، وندب الطب الشرعي للكشف عليها وتشريحها لمعرفة سبب الوفاة .
 
وكانت النيابة قد استمعت إلى أقوال المتهم والذي أكد أن المجني عليها، وهي تلميذة بالصف الثاني الابتدائي كانت معتادة التردد على منزلهم للحصول على درسىين خصوصيين مع زملائها لدى والده المدرس، مشيرا إلى أنه في يوم الحادث قام باستدراجها إلى حجرته بدعوى إعطائها بعض الحلوى ثم قام بتجريدها من ملابسها واغتصابها، وعندما حاولت الصراخ والاستغاثة بزملائها قام بطعنها بسكين بمنطقة البطن ثم ذبحها بالرقبة، وأكد المتهم أنه قام بالتخلص من السكين المستخدم بإلقائها بأحد المصارف أثناء هروبه.
 
وكشفت التحقيقات أن المتهم مدمن على تعاطي مخدر الهيروين، وسبق إيداعه بالمصحات النفسية من قبل، كما كشفت التحقيقات أن والد المتهم هو الذي قام بالإبلاغ عن الواقعة وأفاد بأنه عثر على جثة المجني عليها داخل حجرة نجله عارية تماما من الملابس وبها آثار دماء بالمهبل مع جرح طعني نافذ بالبطن وخروج الأحشاء ، وكذا جرح ذبحي بالرقبة وعثر على ملابسها على أحد المقاعد.
 
وكان العقيد أحمد الشافعي، رئيس فرع البحث الجنائي بالخانكة، قد تلقى إشارة من المستشفى يفيد بوصول المجني عليها، إيمان عزت نزار "8 سنوات" - تلميذة بالصف الثاني الابتدائي - جثة هامدة إثر عدة طعنات بالرقبة والصدر، فتم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، فكلف اللواء محمد القصيري مدير المباحث بسرعة كشف غموض الحادث، وألقى القبض على المتهم وتولت النيابة التحقيق .
 
 