 ضبط  كيميائي وأخرون بقرية في بني مزار أثناء قيامهم بالتنقيب عن آثار 
تمكن رجال مباحث مركز شرطة بني مزار، اليوم  الجمعة، من ضبط باحث كيميائي مقيم بقرية ساقولا، ومعه 8 آخرين بينهم عمدة قرية، وبحوزتهم أسلحة وذخيرة، أثناء قيامهم بالتنقيب عن آثار داخل منزل الكميائي. 
 
كانت قد وردت معلومات لمكتب مباحث مركز شرطة بني مزار عن قيام  (م- م)، (24 سنة)، باحث كيميائي، والمقيم بقرية "ساقولا" بحيازته أسلحة وذخيرة،  والتنقيب عن الآثار داخل منزله.
 
وبمداهمة منزل المتهم عثر على بندقية آلية برقم 5245 x 1985، وعدد 15 طلقة من ذات العيار، كما تم ضبط كل من : ( ا – ع ) 20 سنة، و(ص – ص) 27 سنة، مقيمان  ببنى مزار  و(ج – ح) 43 سنة، و(ح – ع) 40 سنة،  و(م –م – ب) 24 سنة ، و(ع – م) 56 سنة، و( ع – س ) 37 سنة،  و( ح – م )، 45 سنة،  و( ع – م) 41 سنة، عمدة قرية بنى شقير، بمنفلوط وبحوزته 10 طلقات نارية.
 
أجهزة الأمن ألقت القبض على المتهمين؛ أثناء قيامهم بالحفر والتنقيب عن الآثار داخل منزل المتهم الأول وحفر حفرة بعمق "3" أمتار، وبمواجهة المتهمين أقروا الحفر والتنقيب على الآثار، والسلاح المضبوط من أجل الدفاع عن النفس .
 
تم التحفظ على المضبوطات وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1152، وتلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا إخطارًا بالواقعة من مأمور مركز شرطة بني مزار، وتولت النيابة العامة التحقيقات.