 الأموال العامة تطلب رفع الحصانة عن «الزند» لاستيلائه على أراضي الدولة 
طالبت نيابة الأموال العامة العليا من المجلس الأعلى للقضاء اليوم الخميس، برفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند، وذلك حتى تتمكن النيابة من التحقيق معه في واقعة اتهامه بالاستيلاء على قطعة أرض بمحافظة مطروح.
 
ذكر البلاغ الذي حمل رقم 10797 لـسنة 2012 عرائض النائب العام، أن موكله يحوز من قبل عام 1950 ومجموعة من الأهالي أراضي صحراوية يستصلحونها ويزرعونها، تتجاوز مساحتها 300 فدان، وأقاموا عليها مباني، وحفروا العديد من الآبار وغرسوا الأشجار، واستقرت قبائلهم وعائلاتهم على هذه الأراضي التي تقع بمركز الحمام محافظة مرسى مطروح، وهو الأمر الذي تثبته الأوراق ومستندات الجمعية الزراعية.
 
لكن وبصدور القانون رقم 148 لسنة 2006 بتعديل بعض أحكام قانون المناقصات والمزايدات الصادر بالقانون رقم 89 لسنة 1998، وصدور بعض القوانين التي أجازت التصرف في العقارات والترخيص بالانتفاع بها واستغلالها بطريق الاتفاق المباشر لواضعي اليد عليها الذين قاموا بالبناء عليها، أو السماح لمن قام باستصلاح الأراضي الصحراوية واستزراعها، أيقن الشاكي وباقي الأهالي المستفيدين منه بأن أوضاعهم استقرت، وقاموا بتجميع ما لديهم من مستندات لتقنين أوضاعهم، وتقدم بطلب لشراء 30 فدانا، وتمت الموافقة عليه ودفع مقدم الشراء.
 
وبتاريخ 16 يناير 2007 فوجئ الأهالي باستدعاء الشرطة لهم، وطلبوا منهم إزالة المباني والأشجار والزراعات وإخلاء الأرض، وذلك لصالح أحمد الزند وعادل عبد الرؤوف وشركائه، واجتاحت الشرطة في 10 إبريل 2007 الأرض، وقاموا بتجريفها وقلع الأشجار وردم الآبار وهدم المنازل، وذلك لطمس معالمها بما فيها 30 فدانا ملكا للشاكي.
 
وبالبحث عن أسباب ومصدر الدمار تبين لهم قيام وزير الزراعة، باعتباره رئيس قطاع الاستصلاح بإصدار قرار بتسليم أحمد الزند مساحات الأراضي التي رست عليهم بالمزاد، وهي ذات الأرض التي يضع صاحب البلاغ عليها يده وآخرين بموجب كراسة الشروط، وتحرر عقد بيع لصالح أحمد الزند بتاريخ 20 أغسطس 2006.
 
وكشف مقدم البلاغ أن الزند حرر بلاغات كيدية ضده وبعض الأهالي الذين تم حبسهم واعتقالهم لمدة تزيد عن عام، وذلك حتى يتنازلوا عن حقهم بخصوص بطلان المزاد الذي رسا عليهما، وترتب على حبس الشاكي واعتقاله عدم قدرته على إتمام إجراءات السداد للمبالغ الخاصة بقطعة الأرض.
 
وطالب الشاكي في نهاية بلاغه النائب العام باتخاذ الإجراءات اللازمة، والتحقيق في جرائم استغلال النفوذ والاستيلاء على أراضي الشاكي، والطعن بالتزوير في إجراءات المزايدة العلنية والإضرار بالمال العام، حيث إن المزايدة تمت بمشاركة الزند وشخص آخر دون وجود مشاركين، والتحقيق في الذمة المالية لأحمد الزند لتحقيقه كسبا غير مشروع.