 إصابة 3 أشخاص في انقلاب سيارة نقل أموال محملة بملايين الجنيهات بالمنيا 
أصيب اليوم الجمعة 3 أشخاص في انقلاب سيارة نقل أموال محملة بـ5 ملايين جنيه مصري، ومليون دولار أمريكي، بالطريق الصحراوي الغربي بالمنيا.
 
وتبين من تحريات رجال البحث الجنائي، بعد انتقالها لمكان الحادثة، أن السيارة رقم 537 (ق- أ– ن)، قيادة محمود محمد عزب 26 سنة، والمخصصة لنقل الأموال والتابعة لشركة "تارمينت إيجبت"، والتي كانت محملة بـ5 ملايين جنيه مصري ومليون دولار أمريكي، لتسليمها إلى بنك الإسكندرية، فرع أسيوط، قد انفجر إطارها الأمامي، وأدى إلى انقلابها عند مركز ملوي بالطريق الصحراوي الغربي.
 
وأسفر الانقلاب عن إصابة قائد السيارة، وكل من: عبد الله فهمي عبد الحافظ، 32 سنة، ومحمد عبادة حامد 32 سنة، فردان أمن بالشركة.
 
وتم نقل المصابين لمستشفى ملوي العام وتأمين وتعيين الخدمات الأمنية اللازمة بعدد 3 مجموعات قتالية لحراسة الأموال  لحين إرسال الشركة سيارة بديلة لنقل الأموال.
 
وتحرر محضر بالواقعة، وتلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطارا بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيقات.