 ذبح موظف بمحكمة الفيوم أخذًا بالثأر 
قام مجهولون بذبح عامل بمحكمة الفيوم الابتدائية، اليوم، حيث انهالوا عليه بالسنج والمطاوي، عقب خروجه من المحكمة، بعد انتهاء عمله. 
 
وكشفت التحقيقات أن الجريمة كانت بدفع الثأر، انتقاما من نجل المجنى عليه، الذى قام بقتل فلاح منذ شهر ونصف، أثناء مشادّة فى حفل زفاف بعزبة الغريب بالفيوم.
 
كان اللواء سعد زغلول، مدير أمن الفيوم، قد تلقى إخطارًا من مركز الفيوم، يفيد بمقتل "أبو الفتوح محمد عبد الفاتح" 54 سنة، ويعمل عامل صيانة بمحكمة الفيوم، وأفادت تحريات مباحث الفيوم أن أحداث الواقعة تعود إلى مدة شهر ونصف مضت، عنما قام "محمد أبو الفتوح محمد" نجل المجنى عليه بقتل "أحمد فرج عبد الحليم"، عقب مشادة كلامية بينهما فى حفل زفاف، فقام أقارب الأخير بالتربص بوالد الأول أثناء خروجه من مقر عمله بمحكمة الفيوم، وانهالوا عليه بالسنج والمطاوى، ولم يتركوه إلا جثة هامدة أخذًا بالثأر، وتم إخطار النيابة التى تولت التحقيق.