 ضبط تشكيل عصابي يستغل الأطفال في أعمال التسول بالقاهرة 
نجح ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة، برئاسة اللواء جمال عبد العال، بضبط تشكيل عصابي تخصص في استغلال الأطفال، وأعمال التسول واستجداء المارة. 
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن إدارة مباحث رعاية الأحداث بمديرية أمن القاهرة، قد قامت بالتنسيق مع الإدارة العامة لرعاية الأحداث بتوجيه حملة أمنية، بدائرة قسم شرطة مصر الجديدة، لضبط كافة صور استغلال الأطفال؛ وذلك تفعيلا للقانون رقم (64) لعام 2010؛ بشأن مكافحة جرائم الاتجار بالبشر.
 
وأسفرت جهود الحملة عن ضبط كل من المدعو مصطفى. م ( 16 سنة)، ويوسف. ي( 13 سنة)، وشقيقه المدعو خالد (14 سنة)، والمدعو هارون. ع (15 سنة)، والمدعو ص.ن (23 سنة) سبق اتهامه في 14 قضية تسول وضرب ومطلوب ضبطه للتنفيذ عليه في 8 أحكام قضائية صادرة ضده في قضايا تسول، والمدعو صلاح الدين م.ع (40 سنة) مسجل خطر سرقات عامة، وسبق اتهامه في 16 قضية متنوعة ومطلوب ضبطه للتنفيذ عليه في 4 أحكام قضائية صادرة ضده في قضايا تسول.
 
كما تم ضبط المدعو أحمد م.م (23 سنة) سبق اتهامه في 3 قضايا، ومطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى حكمين قضائيين صادرين ضده في قضيتى تسول، والمدعو محمد م.ح (23 سنة)، سبق اتهامه في قضيتين ومطلوب ضبطه للتنفيذ عليه في حكم قضائى صادر ضده في قضية تسول.
 
وتم ضبط المذكورين حال قيامهم جميعًا بتعاطي مادة (الكولة)، وتبين قيام الأطفال من الأول للرابع باستجداء المارة بالطريق العام، بمنطقة روكسي، وإنهم جميعًا هاربون من ذويهم، وأن المتهمين السادس والسابع والثامن يكونون تشكيلا عصابيا تخصص في استغلال هذه الأطفال وأعمال التسول واستجداء المارة تحت تهديد الأسلحة البيضاء.لإرهابهم وإجبارهم على عدم العودة لذويهم.
 
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وإحاله اللواء أسامة الصغير، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن القاهرة إلى النيابة، لمباشرة التحقيق.
 