 ضبط 20 طن سولار في طريقها للسوق السوداء بقنا 
تمكن رجال الأمن بمحافظة قنا، من ضبط 20 طن سولار قبل تهريبها إلى السوق السوداء. 
 
وأكدت تحريات قسم مباحث التموين بمديرية أمن قنا، قيام "خالد . ف . ع" 40 سنة ، بإنشاء محطة وقود بدون ترخيص، وقيامه بتجميع كميات من المواد المدعمة من (السولار، والبنزين) وبيعها في السوق السوداء.
 
وعقب تقنين الإجراءات، تم استهداف محطة وضبط المدير المسئول "عمر . ع . ر" 22 سنة، وكمية من المواد البترولية بلغت 20 طن سولار، و2 ماكينة ضخ وقود.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.