 ضبط تشكيل عصابي لسرقة السيارات بالإكراه في المنيا 
تمكنت أجهزة الأمن فى محافظة المنيا، من ضبط تشكيل عصابي تخصص في ارتكاب جرائم سرقات السيارات من قائديها بالإكراه، وبحوزتهما بندقية آلية. 
 
وأكدت تحريات المباحث أن كلا من "كرم. م. ع"، 22 سنة، و"عماد. ش. م"، 21 سنة ، قاما بتكوين تشكيل عصابي فيما بينهما تخصَّص فى سرقة السيارات بالإكراه.
 
وعقب تقنين الإجراءات، تم ضبط المتهمين، وبحوزة الأول "بندقية آلية عيار 7,62×39مم، وبداخلها عدد 11 طلقة من ذات العيار، وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.