 العثور علي جثة سائق وزوجته في ظروف غامضة بمسكنهما بالإسكندرية 
عثرت الأجهزة الأمنية بالإسكندرية، اليوم، علة جثة سائق وزوجته وطفلتهما الرضيعة والتي تبلغ من العمر 6 أشهر، متوفين داخل منزلهم بدائرة قسم شرطة مينا البصل في ظروف غامضة، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة.
 
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بالعثور على جثة كل من علي لطفي مصطفى، 28 عاما، سائق، وزوجته هبة علي محمد،23 عاما، ربة منزل، وطفلتهما الرضيعة سجدة، 6 أشهر، ووجود الأول مسجي على كنبة بصالة الشقة، والثانية وطفلتها على سرير حجرة النوم، وبمناظرتهم تبين عدم وجود إصابات ظاهرة بهم، في حين عثر على بقايا طعام على المنضدة بصالة الشقة عبارة عن "بسطرمة وفراخ" وجميع منافذ الشقة سليمة.
 
وبسؤال والد الأول لطفي مصطفى، 57 عاما، صاحب ورشة، قرر أنه قام بالاتصال الهاتفي بنجله المتوفى أكثر من مرة ولم يستجب، فتوجه لمسكنه وقام بالطرق على باب الشقة ولم يستجب أيضا فقام بكسر باب الشقة ووجدوا نجله وزوجته وطفلتها على الحالة المعثور عليهم بها، بينما وجد طفله الكبير سمير، 3 سنوات، مصابا بحالة إعياء شديدة.
 
كلف اللواء ناصر العبد، مدير المباحث الجنائية، بسرعة التحري عن الواقعة، وانتداب الأدلة الجنائية لمعرفة أسباب الوفاة، وتم تحرير المحضر اللازم.