 النائب العام يحيل للتحقيق بلاغًا بعدم ارتداء الحراسات الخاصة ملابس الشرطة  
أحال النائب العام، المستشار طلعت عبدالله، اليوم الخميس، البلاغ المقدم من علاء الدين السعيد البزاز، المحامي، بشأن عدم ارتداء جنود الحراسات الخاصة المعينين «خدمات» بدار القضاء العالي، لملابسهم الخاصة بالشرطة، وارتدائهم ملابس مدنية بالمخالفة لقانون هيئة الشرطة، إلى المكتب الفني للتحقيق والفحص. 
 
وذكر مقدم البلاغ رقم 2121 عرائض النائب العام، أنه "لدى وصولي إلى دار القضاء العالي وتحديدًا أمام مكتب النائب العام، وجدت عددًا من الجنود يحملون عصيًا صغيرة سوداء، وبسؤال أحدهم قال إنه من الحراسات الخاصة بالأمن المركزي.
 
أضاف البلاغ أن جنود الأمن المركزي، يجب أن يرتدوا زيا موحدا لتمييزهم عن المدنيين؛ لأن عملهم يتعلق بفض الشغب.
 
وأوضح البلاغ أنه إذا حدثت وقائع جنائية منهم أو عليهم لا يستطيع أحد أن يفرقهم عن المدنيين لعدم ارتداء الزي الرسمي الخاص بهم.