 إخلاء سبيل 5 متهمين في أحداث قطع طريق كوبري أكتوبر 
قرر قاضي المعارضات المستشار وليد مكي، اليوم الخميس، إخلاء سبيل 5 متهمين في أحداث قطع طريق كوبري 6 أكتوبر.
 
وكانت النيابة العامة، قد أصدرت قرارًا بحبس المتهمين الخمسة، 15 يومًا على ذمة التحقيقات، بعد القبض عليهم أثناء قطعهم لطريق كوبري أكتوبر، عقب اندلاع اشتباكات خلال إحياء الذكرى الثانية للثورة.
 
ووجهت النيابة إليهم 5 اتهامات هي "البلطجة والتجمهر وتعطيل مرافق العمل وقطع الطرق وإحداث الفوضى"، إلا أن المتهمين أنكروا الاتهامات الموجهة إليهم.
 
كما أشار أحد المتهمين، خلال التحقيقات، إلى أنه أثناء عودته من العمل مارًا بكوبرى أكتوبر قبضت عليه قوات الأمن أثناء فضها للتجمهر أعلى الكوبرى .
والمتهمون الذين تم إخلاء سبيلهم، هم: "حسين. خ .ح، ومحمد. إ.ح، ومحمد. خ. ح ، وبولا. س. ف، ومحمد. م. أ".