 ضبط 17 قضية تهرب ضريبي بلغت قيمة معاملاتها 288.5 مليون جنيه   
قام ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بوزارة الداخلية بحملة موسعة؛ لمكافحة جرائم التهرب الضريبي، لما لها من تأثير سلبي على الاقتصاد القومي. 
 
وأسفرت جهود الحملة، التي شنت على مدى الـ24 ساعة، في مجال الضرائب العامة عن ضبط 12 قضية تهرب ضريبي مؤيدة مستنديًا، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، وبلغت فيها جملة المعاملات مبلغ 277 مليونًا و626 ألفًا و373 جنيهًا، وفي مجال الضرائب على
 
المبيعات عن ضبط 5 قضايا تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستنديًا، بلغت فيها جملة المبيعات 10 ملايين و167 ألفًا و4 جنيهات.
 
كما أسفرت جهود الحملة في مجال ضبط السيارات المخالفة لشروط الإعفاءات الجمركية عن ضبط 8 سيارات، وفي مجال الضرائب العقارية والملاهي عن ضبط 22 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهي والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، ومجال تنفيذ الأحكام عن ضبط وتنفيذ 15 حكمًا قضائيًا متنوعًا، وتحررت عن تلك الوقائع المحاضر اللازمة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
 