 تحرير 12 ألفا و884 مخالفة خلال حملات لفرض الانضباط المروري في 15 محافظة 
واصلت الأجهزة الأمنية بمختلف القطاعات والمديريات بوزارة الداخلية، حملاتها الموسعة لفرض الانضباط المروري بالشارع المصري. 
 
وأسفرت جهود الحملات، التي شنت تنفيذًا لتوجيهات وزير الداخلية، محمد إبراهيم على مدى 24 ساعة، عن ضبط 12 ألفًا و884 مخالفة مرورية متنوعة بمحافظات؛ القاهرة، القليوبية، البحيرة، الغربية، الشرقية، كفر الشيخ، المنوفية، مطروح، شمال سيناء، الفيوم، بني سويف، المنيا، أسيوط، سوهاج، وأسوان.
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل مخالفة مرورية، تزامنًا مع استمرار الحملات لفرض الانضباط المروري بالشارع.
 
 