نيابة الأموال العامة: سرور سدد 69 ألف جنيه قيمة هدايا "أخبار اليوم"
أكد المستشار حامد عبد الله، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة، أن أحمد فتحي سرور رئيس مجلس الشعب الأسبق سدد مبلغ 69005 جنيهات إلى مؤسسة أخبار اليوم قيمة الهدايا التي حصل عليها خلال عام 2008 إلى 2011. وأفادت تحقيقات نيابة الأموال العامة العليا أن سرور حصل في عام 2009 على ساعة ماركة "تثبيت" بقيمة 26010 جنيهات، وأخرى ماركة "ديور" بقيمة 15795 جنيهًا وعدد 2 كرافتة بربوني 2200 جنيه، كما حصل في عام 2011 على ساعة رجالي وأخرى حريمي بقيمة 25 ألف جنيه. يذكر أن القضية متهم فيها أكثر من 36 شخصية من بينهم، الرئيس السابق حسني مبارك وأفراد عائلته، وصفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق، وحبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق، وزكريا عزمي الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية، وعدد من الوزراء وكبار الشخصيات من رموز النظام السابق.