"الشورى" يطلب مساعدة الأمم المتحدة في ملف العدالة الانتقالية
أكد مروان أبو سمرة، ممثل المكتب الإقليمي للبرنامج الإنمائي للأمم المتحدة، أن الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى، ووزير العدل المستشار أحمد مكي طلبًا من الأمم المتحدة المساعدة في ملف العدالة الانتقالية.
وقال خلال جلسة استماع نظمتها لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، اليوم، إننا سنقدم ورقة خلال الأيام القادمة لمجلس الشورى ووزارة العدل حول العدالة الانتقالية.
وأشار إلى أن العدالة الانتقالية معنية بالإجابة عن آليات تعامل مجتمع عانى من تركة انتهاكات جسيمة لحقوق الإنسان للانتقال إلى مجتمع قائم على الحق وعلى حقوق الإنسان، وكما يحاول أن يجيب عن كيف يمكن الانتقال من دولة قائمة على الفساد والاستبداد إلى دولة تقوم على الحقوق والديمقراطية.