الإعلان عن اندماج حزبي الوسط والحضارة تحت اسم «التيار الوسطي»
يعلن حزبا "الوسط" و"الحضارة" اندماجهما تحت اسم حزب "التيار الوسطي"، وذلك في مؤتمر صحفي تعقده قيادات الحزبين، غدا الأربعاء، في أحد الفنادق، وذلك استعدادا لخوض انتخابات مجلس النواب القادم على جميع دوائر المحافظات. وقال النائب بمجلس الشورى عمرو فاروق المتحدث الرسمي لحزب الوسط فى تصريح له اليوم الثلاثاء: إن هذا الاندماج يأتي في إطار الاستعداد لخوض انتخابات مجلس النواب التي ستجرى مرحلتها الأولى يومي 22 و23 أبريل المقبل، وتختتم مرحلتها الرابعة يوم 28 يونيو المقبل. وأضاف فاروق أن هناك تناغما بين الحزبين منذ الانتخابات البرلمانية السابقة، وظل التوافق موجودا في الجمعية التأسيسية للدستور مرورا بأزمة الإعلان الدستوري. وأوضح أن مجموعة من الشخصيات العامة والحزبية أيدت فكرة التحول من تحالف وسطي إلى اندماج بين مجموعة من الأحزاب، يسمح للعمل الجماهيري تحت تكتل كبير يستطيع الناخب المصري أن يراهن عليه.