قنديل يغادر بغداد بعد زيارة ناجحة للعراق استغرقت يومين
غادر الدكتور هشام قنديل والوفد المرافق له العاصمة العراقية بغداد عائدًا للقاهرة، بعد زيارة ناجحة للعراق استغرقت يومين، عقد خلالها مباحثات رسمية مع نظيره العراقى نورى المالكى، شملت مختلف القضايا المتعلقة بالقضايا الثنائية بين البلدين، وركزت على مجالات التعاون الاقتصادى والتجارة والاستثماري. كما عقد قنديل والوفد المرافق له خلال الزيارة سلسلة من المباحثات مع كبار رجال الدولة العراقية؛ بهدف دعم التعاون، وتحقيق انطلاقة فى التعاون الاقتصادى يكون علامة بارزة فى العلاقات بين البلدين. وكان الوزير صفاء الصافى، وزير الدولة العراقى لشئون مجلس النواب رئيس بعثة الشرف، والسفير المصرى بالعراق شريف شاهين، وأعضاء السفارة المصرية فى وداع الدكتور قنديل والوفد المرافق له، والذى ضم وزراء البترول والكهرباء والقوى العاملة والصناعة والتجارة والتخطيط والتعاون الدولى وأكثر من 60 رجل أعمال.