«المصري الديمقراطي» يخالف قرار «الإنقاذ» ويعلن مشاركته في الانتخابات
في الوقت الذي اجتمعت فيه جبهة الإنقاذ الوطني، ظهر اليوم، بمقر حزب المصريين الأحرار، لإعادة النظر في موقفها من الانتخابات ودراسة الأوضاع الراهنة، علمت "الحرية والعدالة" من مصادر مطلعة بالحزب المصري الديمقراطي أنه سيعلن قرار المشاركة في انتخابات مجلس النواب القادم، يوم السبت المقبل، خلال اجتماع للهيئة العليا، في ظل ضغوط شديدة تمارس على قيادات الحزب لإثنائه عن قرار الجبهة الخاص بالمقاطعة، وأن الدكتور إيهاب الخراط، وأحمد فوزي، أعضاء الهيئة العليا يقودون هذا الاتجاه، وأن الاستعدادات تجري لهذا الأمر. من جهته، أكد الدكتور إيهاب الخراط عضو الهيئة العليا بالحزب المصري الديمقراطي والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، أن حزبه بالفعل يدرس التراجع عن قرار مقاطعة الانتخابات، وسيحسم موقفه يوم السبت المقبل خلال اجتماع الهيئة العليا الذي تأجل لظروف سفر الدكتور محمد أبو الغار رئيس الحزب، وأن هناك حوارا يجري منذ فترة بين أعضاء الهيئة العليا لتحديد الموقف الأخير، مشيرًا إلى أن المكتب السياسي للحزب أعلن سابقا أنه مؤيد للمشاركة في الانتخابات لكنه أكد ضرورة وحدة صف الجبهة. وكشف- في تصريح خاص لـ"الحرية والعدالة"- عن أنه تقدم بمقترح لمجلس الشورى لإعادة توزيع الدوائر الانتخابية، وقد لاقى تفاعلا وتجاوب ما من قبل الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشوري، والدكتور جمال جبريل، والدكتور رمضان بطيخ، والدكتور عبد الله بدران، أعضاء المجلس، وإذا ما استجاب الرئيس لهذا الاقتراح الذي يتطلب تأجيل الانتخابات– ولو لمدة قليلة- لأنه يستلزم عرض قانون الانتخاب على المحكمة الدستورية مرة أخرى، فسوف تتغير الأمور كثيرا، لافتا إلى أنه أطلع حزبه "المصري الديمقراطي" وعدد من قيادات جبهة الإنقاذ الذين رحبوا بهذا المقترح.