الكهرباء: تشغيل الوحدة الثانية لمحطة أبي قير بحلول الصيف
قال المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، إن حمل الوحدة الثانية لمحطة أبي قير الجديدة قد وصل إلى 500 ميجاوات، ومن المنتظر بدء تجارب اختبارات كفاءة هذه الوحدة خلال الشهر الجاري، تمهيدًا لتشغيلها بكامل طاقتها قبل صيف 2013.
 
وأشار الوزير- فى تصريح له اليوم الثلاثاء- إلى أن مشروع محطة كهرباء أبي قير يعد واحدًا من مشروعات خطة القطاع التى تتضمن إضافة 2800 ميجاوات قدرات توليد جديدة خلال هذا العام تتمثل فى تشغيل الوحدات الغازية قدرة 500 ميجاوات لمحطة بنها، و 1000 ميجاوات لمحطة شمال الجيزة، والوحدة الأولى قدرة 650 ميجاوات من محطة العين السخنة، والوحدة الثانية قدرة 650 ميجاوات من محطة أبي قير البخارية.
 
وتعتبر هذه المرحلة هي الثانية؛ حيث تم تشغيل الوحدة الأولى من محطة كهرباء أبي قير قبل نهاية العام الماضي، ليتم عند انتهاء تجارب تشغيل الوحدة الثانية تشغيل المحطة بكامل طاقتها.
 
وأضاف أنه يجرى حاليًّا تكثيف برامج الصيانة لمحطات التوليد الحالية لرفع معدلات الإتاحية لها، بالإضافة إلى الإعداد لبرامج ترشيد الاستهلاك التي تتبناها الوزارة فى إنارة الشوارع والمباني الحكومية، وخطة التوعية التي قررت الوزارة القيام بها.
 
كما يجرى التنسيق مع الصناعات كثيفة الاستهلاك لترحيل أحمالها خارج وقت الذروة خلال هذا الصيف، بالإضافة إلى قيامها بعمل الصيانات الدورية خلال أشهر صيف العام الجاري.
 