للمرة الثانية.. «البدوي» يتغيب عن محاكمته في «احتكار الإعلانات»
أكد المستشار حامد راشد المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة، أن رجل الأعمال السيد البدوي، رئيس حزب الوفد وصاحب قنوات الحياة الفضائية، تغيب للمرة الثانية عن جلسة التحقيق التى كان مقرر اليوم سماع أقوالة فيها، ومواجهته بأقوال الشاكي وتحريات المباحث فى اتهامه باحتكار الإعلانات في القنوات التلفزيونية الخاصة. وأشار المستشار حامد إلى أن دفاع "البدوي" قدم طلبًا رسميًّا للنيابة العامة لإرجاء التحقيق مع موكله، ومن المرجح تحديد ميعاد آخر خلال الأيام المقبلة لسماع أقوال البدوي. وأوضح أن نيابة الأموال العامة برئاسة المستشار مصطفى الحسيني المحامى العام الأول للنيابة استمعت إلى أقوال رجل الأعمال علاء الكحكي مالك شركة ميديا لاين في البلاغ الذي قدمه ضد الدكتور سيد البدوي رئيس حزب الوفد، ورئيس مجلس إدارة شركة سيجما المالكة لقنوات الحياة، والذي يتهمه فيه بالاستيلاء على المال. وأكد الكحكي أن البدوي قام بتسهيل الاستيلاء على المال العام، والإضرار بأموال شركة مساهمة وبأموال حزب الوفد، وبتربيح الغير ومخالفة قانون الأحزاب فيما يخص سقف تمويل الحملات الانتخابية؛ لأنه أصدر الأمر لقنوات الحياة التابعة والمملوكة لشركته بتنفيذ الحملات الانتخابية لقائمة حزب الوفد بتكلفة تجاوزت 150 مليون جنيه وهو أمر ارتكب فيه خلط متعمد بين صفته كرئيس للحزب وأمواله وبين صفته رئيسًا لمجلس إدارة شركة سيجما لتربيح الحزب بقيمة الحملات الإعلانية دون سدادها للوكيل الإعلاني.