«حشمت» يطالب بالتوزيع العادل لفرص العمل بين حملة الماجستير والدكتوراة
تقدم الدكتور محمد جمال حشمت، عضو مجلس الشورى وعضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، باقتراح برغبة للدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، حول أهمية تحقيق العدالة والشفافية فى توزيع فرص العمل التى تم تخصيصها لأبنائنا من حاملي الماجستير والدكتوراة. وطالب حشمت بأن يتم توزيع هذه الفرص من خلال جهاز التنظيم والإدارة؛ ضمانا لحقهم فى عمل يناسب تخصصاتهم بدلا من الإعلان عن الوظائف فى الجهات المختلفة، موضحا أنه تم الإعلان في عدد 294 جهة حكومية، وأن هذا سيكلف الدولة أكثر من 5 ملايين جنيه، فضلا عن احتمالات التدخل بالوساطة أو بالخداع، مما يضيع الفرص التي تم توفيرها بالأساس لحاملي الماجستير والدكتوراة. وأكد حشمت أن حملة الماجستير والدكتوراة هم أمل جديد، ونأمل في أن يكونوا سندا وعمادا في عملية التنمية والنهضة التي تخطو مصر أولى خطواتها بمحاسبة الفاسدين وإضافة الكفاءات، مطالبا بسرعة بحث الأمر واتخاذ الإجراءات اللازمة لحل هذه المشكلة مما يحافظ على حقوق حملة الدرجات العليا.