تأجيل دعوى بطلان قرار تعيين رامي لكح بـ«الشورى» لـ 4 يونيه
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل الدعوى التي أقامها محمد زيد محمد المحامي لبطلان ووقف تنفيذ وإلغاء قرار رئيس الجمهورية، بما تضمنه من إدراج اسم رامى لكح فى قائمة الأعضاء المعينين بمجلس الشورى، واستبعاد اسمه من القرار، وذلك لازدواج جنسيته وجمعه بين الجنسيتين المصرية والفرنسية لـ 4 يونيه المقبل. جاءت الدعوى رقم 14870 لسنة 67 قضائية ضد رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الشورى بصفتهما ورامي ميشيل لكح. وذكرت الدعوى أن القرار الصادر يوم 20 ديسمبر 2012، وذلك يكون مناقضًا لأحد شروط الترشيح المنصوص عليها فى المادة الخامسة من القانون رقم 38 لسنة 1972 بشأن مجلسى الشعب والشورى، والتى نصت على أن يكون المرشح لانتخابات الشعب والشورى مصري الجنسية من أب مصرى. وأضافت الدعوى أن مجلس الدولة أصدر حكمًا باستبعاد لكح من العملية الانتخابية برمتها بتاريخ 22 نوفمبر 2011 من المحكمة الإدارية العليا.