نيابة قصر النيل تأمر شركات المحمول بتتبع الهاتف الخاص لمحمد الشافعي
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وبإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة الكلية، بالاستعلام من شركة الاتصالات الخاصة بهاتف محمول الخاص بالشهيد محمد الشافعى، وعن آخر المكالمات الواردة والصادرة التى أجراها. كما أمر أحمد صفوت، مدير النيابة، باستدعاء الأطباء الذين قاموا بمعالجة الشافعى عقب دخوله مستشفى الهلال، وموظف الاستقبال بالمستشفى للاستماع إلى أقوالهم. وكانت النيابة استمعت في وقت لاحق إلى أقوال المسعفين الذين نقلوا الشافعي إلى مستشفى الهلال؛ حيث أكدا أمام النيابة أنهم يعملون بقطاع إسعاف مدينة نصر وفي يوم 29 يناير طلب منهم مرفق هيئة الإسعاف التوجه إلى ميدان التحرير لإسعاف المتظاهرين، بسبب وجود مظاهرات بالميدان حتى تواجدوا بميدان سيمون بوليفار لإسعاف المتظاهرين ثم توجهوا إلى كوبري قصر النيل قرابة الساعة الثامنة مساء لوجود اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، وبعد مرور ساعة حضر لهم بعض الشباب بشخص مجهول الهوية لإسعافه تبين إصابته بـ 3 طلقات من أعيرة خرطوش في الرأس والجانب الأيمن، وكان ينزف بشدة، وحاولوا إسعافه بوضع جهاز التنفس حتى أسرعوا نحو مستشفى الهلال وسلموه إلى استقبال الطوارئ، وكان بحوزته حقيبة لا يوجد بها سوى علبة سجائر وتم تسجيله على أنه مجهول الهوية، ثم انصرفوا بعد ذلك وعادوا إلى ميدان التحرير لإسعاف المتظاهرين.