«صحة المصريين» يحمل سوزان مبارك مسئولية استغلال الأطفال في أعمال العنف
حمل الدكتور باسم السواح، رئيس حزب صحة المصريين تحت التأسيس ورئيس المجلس المصري للأطباء، مسئولية الأحداث الأخيرة التي تشهدها البلاد في عدة محافظات وكان آخرها بورسعيد والمنصورة إلى النظام السابق، مشيرًا إلى أن استغلال أطفال الشوارع في تلك الأحداث لغلق الكباري وإشعال الإطارات وإلقاء المولوتوف هو نتاج أعمال سوزان مبارك "زوجة الرئيس المخلوع"، ما يتطلب إلغاء المجلس القومي للأمومة والطفولة. وأضاف السواح- في تصريح له- أن المجلس المذكور أهدر مليارات الجنيهات بدعوى إعداد خطط وبرامج خاصة بتنمية الطفل، ولم ينتج عنها سوى تضاعف عدد أطفال الشوارع بطريقة مخيفة، مقترحًا إنشاء مجلس بديل تحت مسمى "مجلس الأسرة المصرية للتنمية المستدامة"؛ بهدف ربط الأسرة بكاملها ببرامج التنمية بشكل حقيقي. وأوضح أن مصر تحتاج في الفترة الحالية إلى التغيير وليس الإصلاح، داعيًا للتخلص بقايا الفساد في الوزارات والهيئات حتى تستطيع الوجوه الجديدة العمل من الجذور على تنمية كل وزارة وإخراج أفضل ما فيها بشكل يعود بالنفع على المواطن الذي يعد التركيبة الأساسية للمجتمع والهدف المنشود لكل حزب وتيار سياسي. وطالب السواح مؤسسة الرئاسة بالعمل على توفير مساحة أكبر للشباب للمشاركة في الحياة السياسية والتنفيذية لما لديهم من طاقة وقدرة على الابتكار والإبداع، بجانب تغلل الروح الثورية التي ترفض كافة أنواع الفساد.