عاطل ينفذ حكم الإعدام فى عجوز بأكتوبر بسبب 6 آلاف جنيه
تجرد شاب من جميع المشاعر الإنسانية، ونفذ حكم الإعدام فى عجوز وشنقه بحبل، بعدما نصب الضحية على المتهم فى مبلغ 6 آلاف جنيه، وتم نقل جثة القتيل للمستشفى والقبض على المتهم، وجارى تحرير محضر بالواقعة.
تلقى العميد خالد أبو الفتوح مأمور قسم أول أكتوبر، بلاغا من الأهالى بالعثور على جثة عجوز مقتولا داخل فيلا تحت الإنشاء بمنطقة الفيلات، التى يقطن بها الوزراء والشخصيات العامة بأكتوبر، فانتقل المقدم أحمد نجم رئيس المباحث إلى مكان الواقعة.
ودلت المعاينة الأولية للرائد محمد عتلم وإبراهيم حسن وحسن هانى معاونى المباحث، أن الجثة لمسن يتخطى عمره 70 سنة، وأنه لفظ أنفاسه الأخيرة بعدما تم شنقه بحبل، وتوصلت التحريات التى اشرف على جمعها العميد حسام فوزى مفتش مباحث أكتوبر، إلى أن عاطلا (28 سنة) وراء ارتكاب الجريمة.
تم إعداد الأكمنة بقيادة العميد مجدى عبد العال رئيس القطاع، وإشراف اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية والقبض على المتهم، الذى اعترف أمام اللواء محمد الشرقاوى مدير المباحث بارتكابه للواقعة بسبب النصب عليه فى 6 آلاف جنيه، حيث إن الضحية استولى منه على المبلغ بحجة توفير فرصة عمل له بالخارج، ولم يوف بوعده وماطله فى رد المبلغ، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.