السيطرة على حريقين بمصنع للصباغة ومخزن أخشاب بالشرقية
تمكنت قوات الحماية المدنية بالشرقية اليوم، الجمعة، من السيطرة على حريقين، نشبا بمصنع للصباغة والتجهيزات ومخزن أخشاب بمدينتى "العاشر من رمضان" و"أبو كبير"، دون خسائر فى الأرواح.
وكان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى بلاغا بنشوب الحريق الأول بمصنع للصباغة والتجهيز بالمنطقة الصناعية أ 3 بالعاشر من رمضان، والثانى بمخزن أخشاب بمنطقة "الزوبعية" بمدينة "أبو كبير".
وانتقلت على الفور 10 سيارات إطفاء لموقع الحريق الأول و8 سيارات للثانى، حيث تمكنت من محاصرة النيران ومنع امتدادها لبقية أجزاء المصنع والمخزن والمناطق المجاورة لهما.
وتبين أن الحريق نشب بمخزن المواد الخام بالمصنع، ويرجح أنه بسبب ماس كهربائى، فيما لم يتم تحديد سبب الحريق بمخزن الأخشاب، وتم تحرير محضرين بالحادثين، وأخطرت النيابة.