ضبط سلاح بحوزة عاطلين داخل محطة وقود بأكتوبر للحصول على "سولار"
تمكنت مباحث بالجيزة من القبض عل عاطلين بحوزتهما أسلحة نارية داخل إحدى محطات الوقود بمدينة السادس من أكتوبر، واعترف المتهمان بحيازتهما للمضبوطات للدفاع عن النفس وتحرر محضر بالواقعة.
بدأت تفاصيل الواقعة أثناء مرور الرائد مصطفى الشربينى، وكريم سميح ومحمد يوسف، معاونو مباحث قسم ثان أكتوبر، على إحدى محطات الوقود لتفادى وقوع اشتباكات بين المواطنين أثناء الحصول على السولار، ارتابوا فى شخصين وبتفتيشهما عثر بحوزتهما على فردين خرطوش.
اعترف المتهمان "مينا.ذ.س،عاطل" (23 سنة) و"زهران.ن.ح،عاطل" (27 سنة) أمام العميد محمد الدرملى مأمور القسم، والمقدم فوزى عامر رئيس المباحث بحيازتهما للمضبوطات للدفاع عن النفس.
تم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة، الذى أمر بتحرير محضر بالواقعة والتحفظ على المضبوطات لحين عرضهما على النيابة لمباشرة التحقيقات.