إحباط تهريب نصف مليون لتر سولار مدعم للمنطقة الصناعية بـ"6أكتوبر"
تمكنت أجهزة المباحث بالجيزة، من ضبط سيارة كبيرة بفنطاس محملة بنصف مليون لتر سولار مدعم، حصل عليه سائق السيارة قبل بيعه للمصانع والشركات بالمنطقة الصناعية بأكتوبر بأضعاف سعره.
كانت معلومات وردت للعميد رافت حمدان، مدير مباحث التموين بالجيزة، بقيام "محمد.ع.ح" مسئول إحدى شركات التوزيع الصناعى ومقيم بالساحل الشمالى، بتجميع كميات كبيرة من السولار المدعم من المحطات ونقلها إلى مدينة السادس من أكتوبر لبيعها لأصحاب المحاجر والمصانع والشركات بالمنطقة الصناعية بأكتوبر.
تم إعداد حملة أمنية بإشراف العميد محمد الدرملى، مأمور قسم ثان أكتوبر، والمقدم فوزى عامر، رئيس المباحث، وضبط السيارة رقم س م ب 1853 بمقطورة رقم س ص 1326 وتبين أنها تحمل 500 ألف لتر سولار مدعم.
تم القبض على سائق السيارة "محمد.س.ط" (36 سنة) والمتهم بتجميع المضبوطات "محمد.ع.ح" (32 سنة) وشخص ثالث يدعى "خالد.ا.ع" (22 سنة)، واعترفوا بحصولهم على المضبوطات من محطات الوقود وعقدهم العزم على بيعها للشركات بالمنطقة الصناعية الثالثة، وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى مساعد الوزير لأمن الجيزة أمر بتحرير المحضر رقم 2406 لسنة 2013 بالواقعة والتحفظ على المضبوطات.