ضبط طبنجة وفرد خرطوش بحوزة عاطلين بالشرقية
تمكن رجال مباحث مركز فاقوس بالشرقية، من ضبط عاطلين بحوزتهما سلاحا ناريا عبارة عن طبنجة وفرد خرطوش و5 طلقات، بقصد الترويع، تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف نيابة فاقوس برئاسة أحمد قزامل.
تلقى العقيد شمس نجاح رئيس فرع البحث الجنائى لفرع الشرق إخطارا من الرائد حسن الدهشان رئيس مباحث مركز فاقوس، يفيد بلاغ أحد الأهالى بالقرب من كشك الغزلى دائرة مركز فاقوس، بالاشتباه فى سيارة حمراء اللون وبداخلها شخصان.
على الفور، انتقل النقيين محمد نبيل ولؤى حافظ معاونين مباحث المركز والأمين محمود سلميان من قوة أمناء المركز، وتم ضبط المتهمين داخل السيارة.
وتبين أن الأول يدعى "السيد ج م" 35 سنة عاطل مقيم مركز ديرب نجم سبق اتهامه فى 25 قضية و"أنور م ح" 29 سنة عاطل مقيم ديرب نجم سبق اتهامه فى قضيتين وبحوزة الأول طبنجة و5 طلقات وبحوزة الثانى فرد خرطوش، وذلك قبل شروعهما فى ارتكاب إحدى جرائمهم بمركز فاقوس، تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة.