القبض على عاطلين قتلا عاملاً وألقيا جثته بمصرف قليوب
تمكنت مباحث القليوبية من إلقاء القبض على عاطلين لقيامهما بقتل عامل وإلقاء جثته فى قليوب انتقاماً منه لمحاولته إقامة علاقة مع شقيقة أحدهما.
وكان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية قد تلقى إخطاراً من مأمور مركز قليوب بتلقيه بلاغاً من الأهالى بعثورهم على جثة المجنى عليه سيد محمد عبد النبى (27 سنة –  عامل) وبها آثار طعنات فى الرقبة والبطن وأنحاء متفرقة فكلف اللواء محمد القصيرى بكشف غموض الجريمة وضبط الجناة.
وأكدت تحريات المباحث بإشراف العقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا الخيمة، أن وراء مقتل المجنى عليه هما كل من "محمد.ع" (عاطل) و"حسن.ع" (عاطل)، وذلك بسبب قيام المجنى عليه بمحاولة إقامة علاقة مع شقيقة أحدهما، فقاما باستدراجه بسيارته الملاكى إلى قليوب وانهالا عليه بعدة طعنات بالمطاوى وألقيا به فى مصرف قليوب، وفرا هاربين.
وتم استئذان النيابة العامة لضبطهما وتمكن رجال المباحث من القبض عليهما وبمواجهتهما بما أسفرت عنه التحريات اعترفا بارتكابهما للجريمة.
وتحرر محضر بالواقعة وبعرضه على النيابة العامة أمرت برئاسة هيثم أبو ضيف بحبس المتهمين أربعة أيام على ذمة التحقيق بإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب بنها.