تنفيذ 6823 حكما متنوعا فى حملة أمنية بالشرقية
أسفرت جهود حملة تنفيذ الأحكام التى شنتها الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الشرقية برئاسة اللواء رفعت خضر مدير المباحث الجنائية بالشرقية بالتنسيق مع مصلحة الأمن العام بالقاهرة عن تنفيذ 6823 حكما متنوعا مابين حبس وجنائى وأحكام بالمؤبد والإعدام وتحصيل غرامات بإجمالى مبالغ 60 ألف جنيه.
كما تمكن ضباط الإدارة العامة للمسطحات بالتنسيق مع مديرية أمن الشرقية من ضبط مخلفات طبية محظور تداولها بسيارة نقل قيادة سائق مقيم بالحسينية، وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف نيابة مركز الزقازيق برئاسة إسلام حسين مدير نيابة المركز وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
وكان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطارا يفيد ضبط السيارة رقم 9186 د م ب مصر نقل قيادة "أمير م غ" 27 سنة سائق ومقيم الحسينية أول الزقازيق أثناء سيره بطريق الزقازيق ميت غمر محملة بمخلفات طبية خاصة بأحد مستشفيات الزقازيق، وذلك دون حصوله على ترخيص نقل وتداول تلك المخلفات المحظور تداولها، وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.