ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات والدراجات النارية بمحافظة قنا
تمكن ضباط مباحث قسم شرطة نجع حمادى، اليوم الجمعة، من ضبط تشكيل عصابى يضم ثلاثة عاطلين تخصص فى سرقة السيارات والدراجات النارية بعد تبادل لإطلاق النيران بناحية كوبرى نجع حمادى.
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا، قد تلقى من الرائد على الطاهر وكيل إدارة البحث بنجع حمادى، بلاغا يفيد حال اشتباهه بدراجة نارية بدون لوحات يستقلها ثلاثة أشخاص، وحال استيقافها أمام كوبرى نجع حمادى حاول قائدها الفرار وبادر مستقلوها بإطلاق الأعيرة النارية، وبمطاردتهم تم ضبطهم، وهم محمد أحمد صابر "26 عاما"، ونور عبد المنصف يوسف "31 عاما"، ومحمد سعد جاد الله "27 عاما".
وتم ضبط فرد روسى محلى الصنع بحوزة الأول، فيما تخلص المتهمون من السلاح الآلى سريع الطلقات بإلقائه بنهر النيل وبمناقشة المتهمين اعترفوا بتكوينهم تشكيل عصابى فيما بينهم تخصص فى سرقة الدرجات النارية والسيارات، وأرشدوا عن 3 سيارات و12 دراجة نارية، وحرر المحضر بالواقعة فيما أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.