"حمادة العشار" قتل صديقه لسرقة هاتفه وإهدائه لخطيبته بالقاهرة الجديدة
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على عامل يدعى "حمادة العشار" وذلك عقب قيامه بقتل صديقه عامل معمارى لسرقة هاتفه المحمول لإهدائه لخطيبته بالقاهرة الجديدة، تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
البداية كانت بتلقى العميد رجب عبد الفتاح مأمور قسم شرطة القاهرة الجديدة بلاغاً من مستشفى البنك الأهلى تفيد باستقبالها "جمعة.ع.ع" 20 سنة عامل معمارى - توفى أثناء إسعافه بالمستشفى إثر إصابته بكسر بقاع الجمجمة ونزيف بالمخ - بالانتقال تم التقابل مع كل من "أحمد.ع.ج" عم المتوفى، 33 سنة مشرف أمن بشركة، وشقيق زوج شقيقة المتوفى "حمادة.م.ع" 35 سنة عامل معمارى.
بمناقشتهما بمعرفة المقدم محمد عاكف رئيس مباحث القسم قررا بأنهما عقب عودتهما للحجرة سكنهما عقب أداء فريضة صلاة الفجر اكتشفا إصابة المجنى عليه فقاما بنقله للمستشفى إلا أنه توفى عقب وصوله، وأضافا بعثورهما على متعلقاته الشخصية ونقوده كاملة عدا هاتفه المحمول.
وبإجراء المعاينة بمعرفة العميد خالد جاد مفتش مباحث القاهرة الجديدة تبين وجود آثار دماء على عصى خشبية تستخدم فى غلق باب الحجرة من الداخل - تم التحفظ عليها – وتحرير عن ذلك المحضر اللازم.
أخطر اللواء أسامة الصغير مساعد الوزير لقطاع أمن القاهرة بالواقعة فأمر بسرعة كشف غموض الحادث وضبط مرتكبيه، وتم وضع خطة أشرف عليها اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة أوكل تنفيذها لفريق بحث برئاسة العميد عصام سعد مدير إدارة المباحث الجنائية ورئيس وضباط مباحث قطاع الشرق، ومن خلال تنفيذ الخطة وبإجراء التحريات وجمع المعلومات تم التوصل إلى أن وراء ارتكاب الواقعة "حمادة.س.م" 23 سنة وشهرته "العشار" عامل بناء.
عقب تقنين الإجراءات وبالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن الفيوم تم استهداف المذكور بمأمورية أسفرت عن ضبطه، وبمواجهته اعترف بارتكابه الحادث بقصد السرقة، وأضاف أنه نظرا لمروره بضائقة مالية ولسابقة إقامته مع المجنى عليه وآخرين لكونه من ذات البلدة اختمرت فى ذهنه فكرة التخلص منه وسرقة متعلقاته وتنفيذا لذلك استغل خروج باقى قاطنى الحجرة لأداء صلاة الفجر وتسلل لداخلها أثناء نومه وعاجله بضربتين على رأسه بعصا كانت موجودة بمكان الحادث أحدثت اصابتة التى أودت بحياته ثم قام بسرقة هاتفه المحمول وفر هاربا متوجها إلى بلدته، حيث قام بإهداء الهاتف إلى خطيبته "سماح.ش.ع" 19 سنة، ثم عاد عقب ذلك إلى منطقة عملة إلى أن تم ضبطه، تم بإرشاده ضبط الهاتف المحمول الخاص بالمجنى عليه لدى خطيبته سالفة الذكر والتى قررت بعدم علمها بالوقعة، فتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.