القبض على "كشاف" بكهرباء القليوبية بتهمة النصب على المواطنين
تمكنت مباحث القليوبية من القبض على "كشاف" بشركة الكهرباء لقيامه بالنصب على المواطنين والاستيلاء منهم على مبالغ مالية بعد إيهامهم بقدرته على إنهاء إجراءات توصيل التيار الكهربائى لمنازلهم.
تلقى الرائد ماجد عزت، رئيس مباحث كهرباء شبرا الخيمة بلاغا من "عزمى عبد الخالق" – 61 سنة – اتهم فيه "أحمد.ط" – 29 سنة – "كشاف بشركة الكهرباء" بالنصب عليه والاستيلاء منه على مبلغ 1500 جنيه، نظير إنهاء إجراءات توصيل التيار الكهربائى لإحدى الشقق بمنزله وعندما توجه للشركة لمراجعة الأوراق اكتشف أن العداد باسم شخص آخر والعنوان غير مطابق له.
تحرر محضر بالواقعة حمل رقم 5804 جنح قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2013، وبسؤال المتهم أنكر التهمة المنسوبة له وتولت النيابة العامة التحقيق برئاسة محمد حمودة وبإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب القليوبية.