إصابة 4 أشخاص فى مشاجرة بالأسلحة النارية بسبب معاكسة فتاة بإمبابة
نشبت مشاجرة بالأسلحة النارية بين مجموعة من الأشخاص بمنطقة إمبابة بسبب معاكسة فتاة أثناء سيرها بالشارع، وتبادل الطرفان إطلاق الأعيرة النارية، وتكثف مباحث الجيزة تحرياتها لضبط المتهمين وأخطرت النيابة للتحقيق.
وتلقى اللواء محمد الشرقاوى، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، بلاغا بنشوب مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بمنطقة إمبابة، فانتقل رجال المباحث إلى محل الواقعة، وتبين أن مشاجرة نشبت بالأسلحة النارية بين عدد من الاشخاص، بسبب قيام عامل بمعاكسة فتاة أثناء سيرها بالشارع، مما دفعها للاستعانة بأقاربه الذين تشاجروا مع العامل، والذى استدعى أنصاره وتبادل الطرفان إطلاق الرصاص.
وأسفرت المشاجرة عن إصابة 4 أشخاص وتحطيم عدد من السيارات، وتحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.