بسب اعتدائها عليه بالضرب..
أب يتهم مديرة مدرسة بالقليوبية بإصابة ابنه بـ"التبول اللاإرادى"
اتهم ولى أمر تلميذ بالصف الرابع الابتدائى، مديرة مدرسة بالتسبب فى إصابة ابنه بانهيار عصبى والتبول اللاإرادى بسبب اعتدائها عليه بالضرب داخل الفصل.
تلقى مأمور قسم شرطة العبور من "السيد عبد الستار أحمد.47سنة" بالمعاش ومقيم نزهة العبور بتضرره من "فاطمة.ا"مديرة مدرسة "باك لاين" التجريبية للغات بمدينة العبور، لقيامها بالتعدى على ابنه "يوسف السيد عبد الستار.10سنوات" طالب بالصف الرابع الابتدائى بالمدرسة بالسب والضرب دون حدوث إصابات، مما أدى لإصابته بانهيار عصبى ومعاناته من التبول اللاإرادى بسبب قيامها بإخطار نجله بإحضار ولى أمره ولم يحضر.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 1493 إدارى قسم العبور لسنة 2013، وتولت النيابة التحقيق.