إصابة فطاطرى بنزيف وكسور إثر سقوطه من الطابق الثانى بمنزله بالقليوبية
أصيب فطاطرى بإصابات بالغة فى أنحاء جسده، إثر سقوطه من الطابق الثانى بمنزله، أثناء انشغاله بالحديث مع خطيبته فى التليفون المحمول بالقليوبية.
وتلقى مأمور مركز شبين القناطر بلاغا من مستشفى شبين القناطر بوصول "أحمد سليم عيد محمد" ( 17 سنة)،  فطاطرى "مصاب بنزيف من الأنف واشتباه كسر بالذراع اليسرى، ولا يمكن استجوابه، وتم تحويله لمستشفى بنها الجامعى.
وبسؤال نجل خال "محمود فتوح إبراهيم أحمد 22 سنة فطاطرى.. قرر أنه أثناء تواجد المصاب أعلى سطح منزله.. وأثناء انشغاله للحديث هاتفياً مع خطيبته اختل توازنه وسقط أرضاً من الطابق الثانى، ولم يتهم أحد بالتسبب فى سقوطه وحدوث إصابته، وتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية. وتحرر عن ذلك المحضر رقم 41 عوارض مركز شبين القناطر لسنة 2013م . وتولت النيابة التحقيق.