ضبط عاطلين بحوزتهما "فردان" خرطوش و52 طلقة بالشرقية
تمكن كمين أمنى من شرطة النجدة معين لخدمة كمين بردين بمركز الزقازيق بالشرقية من ضبط عاطلين بحوزتهما فردان خرطوش و51 طلقة بقصد الاتجار.
وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة التى تولت التحقيقات برئاسة إسلام حسين مدير نيابة مركز الزقازيق، وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
وتلقى اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، إخطارا يفيد بأنه أثناء تواجد محمد كامل عبد القادر، والسيد عبده أمين شرطة من قوة إدارة النجدة بخدمة الكمين، تمكنا من ضبط محمود إ ع" 26 سنة و"عبد السمع ع خ" 15 سنة، مقيمان بشبرا الخيمة، وذلك أثناء استقلالهما دراجة بخارية بدون لوحات معدنية، وبحوزتهما "فردان" خرطوش و51 طلقة بقصد الترويج، وتم التحفظ على المضبوطات وجار العرض على النيابة العامة.