بالصور| متظاهرو الإسماعيلية لـ"الإخوان": ماضيكم ظلام.. وحاضركم انتقام
واصل المتظاهرون بمحافظة الإسماعيلية احتجاجهم السلمي بميدان الممر، رغم سقوط الأمطار الرعدية وانخفاض درجة الحرارة، بمشاركة المواطنين والأطفال والنساء، رافعين الأعلام المصرية، وممنددين بالقرارات المتذبذبة التي يتخذها رئيس الجمهورية.
ونظم المتظاهرون مسيرات تجوب أرجاء المحافظة، وغادروا محيط الديوان العام عقب المشاركة في تظاهرة رمزية محدودة أمامه اعتراضا على قرار اللواء جمال إمبابي محافظ الأسماعيلية بشأن تخفيض ساعات الحظر إلى ثلاث ساعات دون إلغائه كاملا.
وهتف المتظاهرون ضد "أخونة الدولة" وسيطرة جماعة الإخوان المسلمين علي مفاصل الدولة وإملاء قراراتهم على رئيس الجمهورية، والذي كان من المفترض أن يكون رئيسا لكل المصرين وليس رئيسا لجماعة أو فصيل سياسي بعينه.
ورفع المتظاهرون لافتات طالبوا فيها بالقصاص لأسر الشهداء ومنهم شهداء الأحداث الأخيرة التي شهدتها مدن القناة، ومحاسبة وزير الداخلية على تلك الأحداث، وكان من بين اللافتات لافتة كتب عليها "إلى جماعة الإخوان المسلمين.. ماضيكم ظلام.. وحاضركم انتقام".