أقنعة الملح والطماطم والأسبرين لنضارة بشرتك وصحتها
تلجأ السيدات إلى صالونات التجميل للبحث عن الماسكات التي تعيد لها نضارة بشرتها وشبابها وصحتها، ولكنها لا تستطيع أن تستمر كثيرا على ذلك المنوال، بسبب التكاليف الباهظة التي تحتاج إليها، وهي لا تعلم أن بأقل تكلفة تستطيع أن تحصل على بشرة مشرقة وجلد مشدود ودائم النضارة، وذلك من خلال ماسكات يتم الحصول عليها من أعشاب متداولة ورخيصة الثمن ومنها:
1- زيت الزيتون، والذي يعمل على علاج الأمراض الجلدية كالإكزيما والصدفية، حيث ينصح الأطباء باستخدام ملعقة من زيت الزيتون على الجلد التالف الذي يعاني من التشقق، ولكن يجب أن يكون زيت الزيتون نقي، حتى يكون خالي من المواد الكيميائية، على عكس المرطبات التي تحتوى على زيت الزيتون المختلط بمواد كيميائية.
2- المياه المعدنية، ويتم استخدام رذاذ المياه المعدنية لتهدئة الحروق وتهيج الجلد والطفح الجلدي أو الاحمرار، فالمياه المعدنية تحتوى على معادن مضادة للالتهابات.
3- الملح، ويمكن علاج حب الشباب من خلال استخدام الملح الخشن مع 4 قطرات من زيت النيم، فالملح يطهر حبوب الوجه وزيت النيم به مواد مضادة للفطريات، وبعد وضع ماسك زيت النيم والملح الخشن، يتم استخدام ماسك الزبادي من 15 إلى 30 دقيقة، فيقوم حمض اللاكتيك الموجود في الزبادي بتقشير البشرة وترطيبها.
4- الطماطم، والتي تحتوى على فيتامين A وC الذي يدعم صحة ونضارة البشرة، فعصير الطماطم هو العلاج الطبيعي الذي يخلص الجلد من الدهون التي تسبب ظهور الحبوب، كما أنها تحتوى على مضادات للأكسدة تقلل من الإصابة بالسرطان والشيخوخة المبكرة، ويتم وضع شرائح الطماطم على الوجه بعد إزالة البذور منها لمدة ساعة، ثم يشطف الوجه بالماء الدافئ.
5- الأسبرين، ويستخدم الأسبرين لعلاج لدغات البعوض والتهابات البشرة واحمرارها، كما أنه يقلل من التورم المرتبط باللسعات الحرارية وحب الشباب، أو الاحمرار الذي يظهر بعد إزالة الشعر الزائد من الوجه، يتم تفتيت 4 حبوب أسبرين من خلال الضغط عليهم بظهر الملعقة، ثم يضاف إليها بعض قطرات الماء حتى تصبح كالعجين، ويضاف إليها نصف ملعقة عسل أبيض، ويترك لمدة 10 دقائق مع تجنب ملامسته للعين والأنف.
6- الصابون الذي يحتوي على الأعشاب، يوجد أنواع من الصابون الذي يحوي في مكوناته على أعشاب طبيعية مثل البابونج والزنجبيل، وهذه الأعشاب لها خصائص مضادة للالتهابات التي تخفف من الحكة والتورم في البشرة.
7- الشاي، ويستخدم الشاي الأسود أو الأخضر للحد من الالتهابات الناتجة عن الحروق والتهاب الأوعية الدموية، وذلك يتم من خلال نقع منشفة قطنية في طبق به شاي أخضر أو أسود واستخدامه على الوجه كماسك.
8- عصير الطماطم واللبن، يتم خلط عصير الطماطم مع اللبن لتكوين ماسك طبيعي يساعد في تخفيف آثار الحروق والبقع الداكنة التي تظهر نتيجة للتعرض للشمس بشكل مستمر، ويتم خلط ملعقتين من عصير الطماطم وأربع ملاعق من اللبن ويقلب جيدا، ثم يوضع على الجلد لمدة 30 دقيقة، ثم يشطف بالماء الدافئ.