الاتحاد الفرنسي يخفف عقوبة إيقاف مفيلا للمشاركة في مونديال 2014
قررت اللجنة العليا الاستئنافية في الاتحاد الفرنسي لكرة القدم، اليوم الجمعة، تخفيف عقوبة إيقاف لاعب الوسط يان مفيلا عن أي مشاركات مع المنتخبات الوطنية، من خلال تعليق تنفيذ الأشهر الأربعة الأخيرة من مدة العقوبة، ما سيمكنه من المشاركة مع المنتخب الأول في مونديال البرازيل 2014.
ولم تقرر اللجنة تقصير مدة إيقاف اللاعب المنتقل حديثا من رين إلى روبن كازان الروسي، بل بقيت حتى 30 يونيو 2014 لكنها علقت تنفيذ الأشهر الأربعة الأخيرة من المدة، أي من 1 مارس إلى 30 يونيو 2014.
وكانت لجنة الانضباط في الاتحاد الفرنسي قررت في نوفمبر إيقاف مفيلا (22 عاما) حتى 30 يونيو 2014 بسبب سهره مع بعض زملائه في ملهى ليلي خلال تجمع تدريبي للمنتخب الأولمبي.