مسيرة لـ"أولتراس ديفليز" بكفر الشيخ في الذكرى الأولى لمذبحة بورسعيد
نظم العشرات من شباب مجموعة أولتراس أهلاوي بكفر الشيخ مسيرة لإحياء الذكرى الأولى لشهداء مذبحة ستاد بورسعيد، والتي راح ضحيتها أكثر من 70 من مشجعي النادي الأهلي.
وانطلقت المسيرة من أمام مسجد الاستاد الرياضي بعد صلاة العشاء، لتمر بشوارع الدكتور عبد الهادي راضي، فشارع الخليفة المأمون.
وأعلن أعضاء المجموعة أن الهدف من المسيرة هو تذكير الشعب المصري بما حدث لأعضاء الأولتراس في مذبحة بورسعيد.
وردد المشاركون الأغاني الخاصة بالأولتراس، منها "لابس تي شيرت أحمر ورايح بورسعيد، راجع وكفني أبيض، وفـ بلدي بقيت شهيد، ويوم ما أبطل أشجع هكون ميت أكيد".