القوات المسلحة تشارك في افتتاح متحف الدكتور حسن رجب
أناب الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، اللواء أحمد عبد الهادي، رئيس هيئة البحوث العسكرية، واللواء خالد عبد الرحمن، مدير إدارة المتاحف العسكرية، لحضور الاحتفال بافتتاح متحف الدكتور حسن رجب، الذي أقيم بالقرية الفرعونية بالجيزة، والذي يضم أهم مخترعاته مثل جهاز البوصلة الشمسية وجهاز ترميم البردي وآلة الطبع الهيروغليفي، بالإضافة إلى العديد من الأنواط والأوسمة والجوائز التي حصل عليها من ملوك ورؤساء دول العالم، والعديد من البحوث والمؤلفات والكتب العلمية والصور والمقتنيات الشخصية النادرة.
وقام اللواء أحمد عبد الهادي بتقديم درع القوات المسلحة تكريماً لاسم الدكتور حسن رجب، وتقديراً لما قدمه من عطاء وخدمات جليلة لمصر والقوات المسلحة خلال مسيرة حياته.
شارك في الاحتفال عدد من طلبة الكليات العسكرية.