خلال لقائه بالمرشد.. السفير البريطاني يدين أعمال العنف الأخيرة ويدعو للحوار
أدان السفير البريطاني في القاهرة جيمس وات، أعمال العنف الأخيرة التي اندلعت في محيط مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان في المقطم.
وأبلغ السفير البريطاني مرشد الإخوان المسلمين الدكتور محمد بديع، خلال لقائه معه اليوم الأحد، دعوة المملكة المتحدة لجميع الأطراف بالمشاركة في الحوار السياسي البناء.
وقال بيان للسفارة البريطانية إن السفير جيمس وات أكد لمرشد الإخوان أن الحوار السياسي هو الوسيلة الوحيدة لحل الخلافات التي تشهدها مصر خلال الشهور الأخيرة.
وأثار لقاء السفير بالمرشد الحديث عن أوضاع حقوق الإنسان، بما فيها حقوق المرأة وتدهورها في الفترة الأخيرة، بحسب المنظمات الحقوقية.