مرسي يفتتح مؤتمر حقوق المرأة ظهر اليوم في حضور منظمات مجتمع مدني ورؤساء تحرير صحف
يفتتح الرئيس محمد مرسي، في الواحدة ظهر اليوم، بقصر الاتحادية الجلسة الأولي لمُؤتمر "مُبادرة دعم حقوق وحريات المرأة المصرية"، والذي تُنظمه مُؤسسة الرئاسة بالتعاون مع المركز القومي للبحوث الاجتماعية والجنائية.
يشارك في المؤتمر، العديد من المُؤسسات الحكومية ومُنظمات المُجتمع المدني المعنية بتحسين أوضاع المرأة في مصر بالإضافة إلى عدد من رؤساء تحرير الصحف المصرية.
ومن المُقرر أن تمتد فعاليات المُؤتمر حتى أوائل شهر يوليو 2013، حيث ستشمل عقد العديد من ورش العمل لمُناقشة الأبعاد المُختلفة لقضايا المرأة، خاصةً فيما يتعلق بتمكينها في الحياة السياسية، والدفاع عن حرياتها، وحقوقها الاقتصادية والاجتماعية، ودورها في الإعلام، بالإضافة لظاهرة التحرش الجنسي.
ومن المُنتظر أن ينتهي المُؤتمر إلى عدد من التوصيات حول ملامح خطة العمل المُستقبلية لتفعيل دور المرأة في المُجتمع، واقتراح حزمة من التشريعات من شأنها تلبية مطالب وطموحات السيدات والفتيات في مصر.