وكيل مؤسسي "الشعب الحر" يرفض حصار الإنتاج الإعلامي
رفض ياسر قورة، وكيل مؤسسي حزب "الشعب الحر"، حصار مدينة الإنتاج الإعلامي وتصاعد وتيرة الهجوم على الفضائيات والإعلاميين بمناسبة وغيرمناسبة وإلقاء التهم على الإعلام وتحميله نتيجة أخطاء وتجاوزات الغير وظلمه من خلال اتهامه بتضخيم الأحداث وزيادة الفتن.
وأكد قورة، في بيان له اليوم، أن هذه الحجج غير المسؤولة والتخبط والتجاوز الأخلاقي في حق القنوات الفضائية والإعلاميين يتنافى مع حرية الإبداع والتعبير.
وقال إن تيار الإسلام السياسي منذ فوزه بأغلبية برلمانية وأيضاً رئيس منتخب يشعرون بأنهم ملكوا الدولة بمؤسساتها فضلاً عن القنوات الدينية والفتاوى التي أزعجت المصريين من سياسيين وفنانين ومبدعين من تطبيق الشريعة الإسلامية واتهامات بالكفر.
وأشار قورة إلى وجوب فرض الدولة لهيبتها وحماية الفضائيات والإعلاميين ومنع التجني عليهم دون سند أو دليل من خلال القانون طالما يتم عملهم في إطار مصارحة الشعب بالحقيقة والواقع.