مصرع وإصابة 5 فى تصادم أمام بوابة جامعة أسيوط
لقى شخص مصرعه، وأصيب 4 آخرون فى حادث تصادم ميكروباص بسيارة أجرة أمام بوابة جامعة أسيوط.
تلقى مأمور قسم شرطة ثان أسيوط بلاغاً من شرطة النجدة يفيد وقوع حادث تصادم بين سيارة ملاكى رقم 1748 وه مصر وسيارة أجرة رقم 5132 ى ص ج مصر تابعة لقرية منقباد أمام بوابة جامعة أسيوط. تم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفى أسيوط الجامعى تحت تصرف النيابة، وعلى الفور انتقلت الشرطة والمرور والإسعاف إلى موقع الحادث، وتبين تصادم سيارتين أمام بوابة الجامعة، ما نتج عنه وفاة حمادة حسن عثمان (32 سنة) قائد السيارة الأجرة، وإصابة كل من (أسامة إبراهيم السيد (32 سنة) ومحمود بدر على (18سنة) ورجب محمد إبراهيم (45 سنة) ومرسى محمد مرسى (35 سنة)؛ وجميعهم قادمون من منقباد. تحرر محضر بالواقعة إدارى قسم ثان أسيوط، وكلفت إدارة البحث بالتحرى حولها، وتم إزالة آثار الحادث، وتسيير حركة المرور، وجار العرض على النيابة.