بالصور.. المعمل الجنائى يعاين حريق التهم 11 باكية ملابس بشبرا الخيمة
انتقل اليوم فريق المعمل الجنائى وفريق الأدلة الجنائية والبحث الجنائى لمعاينة 11 كشكا بشرق سكك حديد شبرا الخيمة، كانت النيران اندلعت فيها مساء أمس، وأتت على كافة محتوياتها، والتى تقدر بمليون جنيه.
قام فريق المعمل الجنائى بفحص وتصوير كافة الأكشاك المحترقة المصنوعة من ألواح الصاج، والمستأجرة من قبل حى غرب شبرا الخيمة، بمنطقة موقف الأتوبيس، بينما قام فريق البحث الجنائى والأدلة الجنائية برئاسة العميد جمال الدغيدى، رئيس فرع البحث الجنائى، بجمع المعلومات والاستماع لأصحاب الأكشاك المجاورة، للتوصل إلى ملابسات الحادث.
كان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، تلقى إخطارًا من العميد مصطفى أنسى مأمور قسم أول شبرا الخيمة، مفاده اندلاع حريق فى سوق شرق سكك حديد شبرا الخيمة بدون أى إصابات بشرية.
انتقلت على الفور قوات الحماية المدنية بشبرا وسيطرت 10 سيارات إطفاء تابعة لقوات الدفاع المدنى بقيادة العميد عماد عياد، رئيس فرع قوات الحماية بجنوب القليوبية، على الحريق قبل أن يمتد إلى باقى الأكشاك المجاورة، والتى تزيد على 20 كشكا، جميعها مصنوعة من الصاج، ويعملون فى بيع الملابس الجاهزة.
وأرجعت التحريات الأولية للواء محمد القصيرى، مدير مباحث القليوبية، أسباب الحريق لوجود ماس كهربائى، ووجود غرفة كهرباء فى وسط هذه الأكشاك، وتبين للمقدم محمد نصر، رئيس مباحث القسم نشوب الحريق فى عدد (11) محلا مساحة كل منها 5 أمتار مستأجرة من المحافظة لكل من (عبلة فتحى ) صاحب محل ملابس و(عبد العظيم) ، صاحب محل ملابس، و(عواد سعيد) ، صاحب محل ملابس، و(خالد رمزى) ، صاحب محل أحذية، و(احمد محمود) ، صاحب محل خردوات، و(نجاح عبد اللطيف) ، صاحب محل ملابس وشنط، والباقة عبارة عن مجموعة من الأكشاك الخشبية.. بسؤال أصحاب الأكشاك عللوا سبب الحريق حدوث ماس كهربائى بكابينة الكهرباء الملاصقة للأكشاك وانفجارها، ولم يشتبهوا فى الحريق جنائيا.
وأكدت التحريات بإشراف العقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا الخيمة أن سبب الحريق ماس كهربائى نتج عن زيادة أحمال الكهرباء بغرفة كهرباء موجودة وسط تلك المحلات والأكشاك المصنوعة من الصاج وساعد على زيادة الحريق وجود محلات أقمشة التهمتها النيران.
من جانبه أكد رئيس حى غرب شبرا الخيمة سيد أمين أن المحلات التى شب بها الحريق هى عبارة عن "باكيات" قام الحى بإنشائها لتجميع الباعة الجائلين بها بدلا من جلوسهم فى الشارع وإعاقة حركة المرور وسبق أن صدر قرار بنقلهم وإعادة تنظيمهم نظرا لقيام بعض أصحاب هذه "الباكيات" بالتعدى على حرم الطريق .. وأشار إلى قيام أجهزة الحى برفع مخلفات الحريق بعد معاينة النيابة والمعمل الجنائى.