مصرع سائحتين وإصابة أخرى فى حادث انقلاب سيارة بالفيوم
لقيت سائحتان مصرعهما، إحداهما ألمانية والأخرى قبرصية، ظهر اليوم الخميس، وأصيبت ثالثة، كما أصيب سائق مصرى، إثر انقلاب سيارة بطريق محمية "وادى الحيتان" بالفيوم.
كان اللواء سعد زغلول، مدير أمن الفيوم، قد تلقى إخطاراً بوقوع الحادث، وتبين مصرع اردا اسكميان (50 سنة) ألمانية من أصل مصرى، وميكى مارينجو (60 سنة) قبرصية، وإصابة ايما (25 سنة) ألمانية، وإصابة سيد عرفات السيد (23 سنة) سائق مصرى.
وتبين أن جميعهم كانوا فى طريقهم إلى محمية وادى الحيتان، وانقلبت بهم السيارة، ورفض المصابان التوجه بسيارة الإسعاف إلى المستشفى، وتوجها إلى قرية تونس لتلقى العلاج اللازم، وجارى نقل الجثتين للمستشفى العام بالفيوم، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لتتولى التحقيق.