تجديد حبس مدير ميناء الغردقة بسبب تقاضى رشوة
قررت نيابة البحر الأحمر، برئاسة المستشار محمد ياسين- المحامى العام لنيابات البحر الأحمر، تجديد حبس مدير ميناء الغردقة البحرى 15 يوما؛ وذلك بسبب اتهامه بتقاضى رشوة من أحد أصحاب العبارات للتغاضى عن مخالفتها بطلب مبالغ مالية.
كانت معلومات قد وردت لهيئة الرقابة الإدارية، تتضمن قيام مدير ميناء الغردقة البحرى بطلب مبالغ مالية من أصحاب العبارات، مقابل تسييرها والتغاضى عن مخالفات على خطوط السير من ميناء الغردقة إلى ميناء ضبا السعودى.
وبعد استئذان النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية، تم ضبط كل من (طارق.م.ا) المتهم الأول، صاحب شركة "فور سين مارتن" عقب حصول المتهم الأول على مبلغ 10 آلاف ريال سعودى من المتهم الثانى، وتم ضبط مستندات خلال تفتيش النيابة لمقر شركة الثانى، تفيد حصول المتهم الأول على مبالغ شهرية على سبيل الرشوة من الشركة، بلغت 240 ألف جنيه.