مدرس بالشرقية يتهم أمن المحافظة بسحله للمطالبة بحقوقه
تواصلت أزمة معلمى الشرقية والمعترضين على قرار مديرية المالية بالخصم من رواتبهم والمعتصمين داخل ديوان المحافظة منذ بداية الأسبوع، حيث حرر أحمد محمد قطب المدرس بمدرسة الشبانات الابتدائية محضر شرطة حمل رقم 2506 جنح قسم ثان الزقازيق ذكر فيه أن السيد السيد على معلم خبير لغة إنجليزية بمدرسة أحمد عرابى الثانوية قام بالاعتداء عليه بالضرب وجرجرته من الدور الثالث إلى الدور الأرضى على السلم بمبنى المحافظة وتحريض آخرين بالتعدى عليه بالضرب.
كما اتهم فى ذات المحضر عبد الله مجاهد سكرتير المحافظ بالتعدى عليه بالضرب وجرجرته خارج المكتب عندما حاول الاحتماء فى مكتبه من الاعتداء عليه ورماه خارج المكتب وقال له "مفيش اعتصام هنا" كما اتهم أمن المحافظة بالتعدى عليه بالضرب وذلك فى المحضر.
وأكد المدرس أنه سيتقدم ببلاغ للمحامى العام ضد محافظ الشرقية لأنه تم الاعتداء عليه أمام مكتبه وداخل مبنى المحافظة، وأنه لن يسمح بخصم جنيه واحد من راتبه الشهرى هو وزملاؤه.
وأشار المدرس إلى أنه قد بلغ شرطة النجدة وسامى عبد العزيز وكيل مديرية التربية والتعليم وعيد رشاد مدير مكتب المحافظ وعبد الإله عبد القادر مستشار المحافظ بالاعتصام داخل المحافظة.
وأضاف أن المستشار حسن النجار قال له "اعتصم خارج مبنى المحافظة وسأخصص لك مكانا وسأمدك بالطعام والشراب وسأسهر معك بالليل لكن لا اعتصام داخل مبنى المحافظة".
من ناحية أخرى ما زال المئات من المدرسيين والإداريين يطوقون مبنى المحافظة، احتجاجاً على عدم صرف رواتبهم حتى الآن.