تأجيل أولى جلسات استئناف الشيخ عبد الله بدر على حكم حبسه سنة لـ 21 مارس
قررت محكمة جنح مستأنف الزاوية الحمراء اليوم الخميس، تأجيل نظر أولى جلسات الاستئناف المقدم من عبد الله بدر على الحكم الصادر ضده بالحبس سنة وتغريمه 20 ألف جنيه بكفالة 5 آلاف جنيه فى قضية سب وقذف الفنانة الهام شاهين، إلى جلسة 21 مارس المقبل لتقديم المستندات.
عقدت الجلسة برئاسة المستشار الوليد حسين مكى وسكرتارية حسن صالح، تبين فى بداية الجلسة تغيب عبد الله بدر عن الحضور بالجلسة المحاكمة وحضر عدد قليل من أنصاره.
وفى بداية الجلسة طلب المحامى يسرى عبد الرازق دفاع الهام شاهين بتأييد الحكم الصادر على بدر بالحبس سنة وتطبيق الشريعة الإسلامية على ما قاله بدر لشاهين، ونعتها بالزنى، لأن الزنا له قواعد فى الدين وهو شهادة 4 رجال.
كما قدم محمد عبد الرازق دفاع شاهين حافظتى مستندات تحتوى على صورة الحكم الصادر من محكمة القضاء الإدارى بغلق برنامج ميزان القرآن والسنة لمدة شهر، بالإضافة إلى حافظة أخرى تحتوى على حكم برفض الدعوى المقامة ضد الفنانة الهام شاهين والخاصة بإشاعة الفاحشة والتى أنكرت المحكمة وجود تهمة بها
طالب دفاع الشيخ عبد الله بدر من المحكمة مشاهدة أفلام الفنانة الهام شاهين مثل سوق المتعة ولحم رخيص والهلفوت "ودفع ببراءة المتهم من كافة التهم المنسوبة إليه ورفض الدعوى المدنية المقامة ضده".
كما دفع محامى بدر بانتفاء القصد الجنائى فى جريمتى السب والقذف بحق الهام شاهين، وقدم حافظة مستندات تحتوى حصول بدر على درجة أستاذ تفسير فى القران الكريم من جامعة الأزهر بدرجة جيد جدا وليس كما قال البعض إنه "سباك وعامل".
وقال الدفاع إنه من المحزن أن يدافع عالم عن الإسلام ويتم حبسه، وكانت محكمة أول درجة عاقبت بدر بالحبس سنة وتغريمه 5 آلاف جنيه وكفالة 20 ألف جنيه، لاتهامه بسب وقذف الهام شاهين.