ضبط سائق بحوزته كمية كبيرة من البانجو بالقليوبية
تمكنت قوات الأمن بالقليوبية من ضبط سائق وبحوزته كمية كبيرة من البانجو، تمت إحالة المتهم للنيابة وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بتمكن الملازم أول محمد كرم ضابط مباحث بإدارة تأمين الطرق والمنافذ والمعين تأمين طريق قلما المؤسسة وبصحبته قوة مرافقه من ضبط المدعو إبراهيم ع س 29 سنة سائق وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالى 2 كيلو جرام، بينما فر شخص آخر كان برفقته وذلك حال سيرهما بطريق القاهرة الإسكندرية الزراعى.
وبمواجهة المتهم المضبوط اعترف بحيازته للمادة المخدرة المضبوطة بقصد الاتجار بالاشتراك مع المتهم الهارب ويدعى عبد السميع م ا 49 سنة عربجى، تحرر عن ذلك المحضر رقم 2375/56 جنايات قسم أول شبرا الخيمة لسنة 2013 وتولت النيابة التحقيق.