تسمم عائلة ونجاة رضيع لتناول وجبة فاسدة بالإسكندرية
تباشر نيابة غرب الإسكندرية برئاسة المستشار عبد الجليل حماد، تحقيقات موسعة حول مصرع أسرة بأكملها ما عدا رضيعهم بعد تناولهم وجبة بسطرمة بالإسكندرية.
وكان العميد شريف عبد الحميد قد تلقى بلاغاً من إدارة شرطة النجدة يفيد بوفاة 3 أشخاص داخل الشقة سكنهم بالطابق الثالث بلوك رقم 3 مساكن الإسكان الصناعى، وبالفحص تبين وفاة كل من على لطفى مصطفى "26 سنة" سائق، وزوجته هبة على "23 سنة" ربة منزل، ونجلتهما سجدة وتبلغ من العمر "6 أشهر"، ووجود الأول مسجى على كنبة بصالة الشقة والثانية والثالثة على سرير حجرة النوم يرتدون كامل ملابسهم وبمناظرتهم تبين عدم وجود إصابات ظاهرة بهم، ووجود بقايا طعام على المنضدة بصالة الشقة عبارة عن بسطرمة وجميع منافذ الشقة سليمة.
وبسؤال والد الأول لطفى مصطفى على "57 سنة" صاحب ورشة، قرر أنه أثناء قيامه بالاتصال بنجله أكثر من مرة فلم يستجب فتوجه لمسكنه وقام بالطرق على باب شقته فلم يستجب، فقام بكسر باب الشقة، وتبين له وفاة نجله وزوجته وكريمتهما، وإصابة نجليهما سمير على "3 سنوات" بحالة إعياء، وتم نقله للمستشفى الجامعى لتلقى العلاج، وتم التحفظ عل بقايا الطعام، وتحرر المحضر اللازم، وجارى العرض على النيابة العامة.