النيابة تستمع إلى موظفى مستشفى الهلال فى واقعة وفاة الجندى
استمعت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار أحمد صفوت، إلى أقوال موظفى الاستقبال بمستشفى الهلال بشارع رمسيس، التى استقبلت حالة الشهيد محمد الجندى عضو التيار الشعبى، حيث أكدوا فى أقوالهم أن الجندى دخل المستشفى يوم 28يناير الماضى، بعد أن نقلته سيارة إسعاف إلى المستشفى، وأنهم أرسلوا إشارة إلى قسم شرطة قصر النيل بحال المصاب، ولم يحضر أحد من القسم لمعاينة الحالة.
وأضاف، أن مباحث قصر النيل وصلت بعد الحادث بيوم، وذلك لانشغالهم بالمظاهرات التى اندلعت بمحيط ميدان التحرير.
وانتقل المستشار عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل إلى مكان الواقعة عند منزل كوبرى أكتوبر بميدان عبد المنعم رياض للمعاينة، واستمع إلى أقوال أصحاب المحلات القريبة من مكان الحادث، حيث قال عدد منهم وهم أصحاب شركات سياحة، إنهم انتهوا من عملهم قبل حدوث الواقعة وأغلقوا المحلات مبكرا، نظرا لوجود تظاهرات بميدان التحرير، وأمرت النيابة باستعجال تقرير الطب الشرعى، واستكمال سماع شهود الواقعة.