أمن القليوبية ينجح فى إعادة 142 سيارة بعد سرقتها
نجحت أجهزة الأمن فى إعادة 142 سيارة لأصحابها بعد أن قام بعض اللصوص بسرقتها، وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
وكانت تعليمات اللواء محمود يسرى مدير الأمن للواء محمد القصيرى مدير المباحث، واللواء محمود شحاتة مدير الإدارة العامة للمرور بتكثيف الحملات الأمنية والمرورية، وتتبع بلاغات سرقة السيارات وكذا الكشف عن السيارات التى يتم ضبطها بحوزة تجار المخدرات.
وتمكنت قوات الأمن والحملات المختلفة بإشراف العميد أسامة عايش رئيس المباحث من العثور على 142 سيارة منهم 71 سيارة مبلغ بسرقتها وتم العثور عليها والقبض على المتهمين وضبط 48 سيارة بحوزة تجار مخدرات وسلاح وسرقات، وضبط متهمين أيضا بها كما تم ضبط 23 سيارة تم العثور عليها فى بعض المناطق المهجورة والشوارع ومبلغ بسرقتها، وتم إعادة أغلب السيارات لأصحابها وتولت النيابة التحقيق.