شخص يتهم أحمد سبايدر بالنصب عليه لتصويره فيديو وعدم تحصله على أموال
حرر الناشط السياسى، أحمد سبايدر، محضرا بقسم شرطة قسم مصر الجديدة، بسبب خلافات مادية بينه وبين شخص آخر، بعدما أزعجه الأخير بالمطالبة بأموال، نظرا لقيامه بتصوير مقطع فيديو لحساب سبايدر، ولم يتلق عليه أية أموال وتبادلا الاتهامات.
فوجئ المقدم شادى وسام، رئيس مباحث مصر الجديدة، بدخول كل من أحمد سبايدر، وشخص آخر برفقته، وطلب كل منهما تحرير محضر يتهم فيه الآخر، حيث اتهمه سبايدر بالإزعاج، وتكرار ذهابه إلى منزله بصفة مستمرة لمطالبته بأموال، فيما اتهم الأخير سبايدر بالنصب عليه وعدم إعطائه حقه من الأموال بعد أن أقنعه سبايدر بتصوير مقطع فيديو بمقابل مادى ولم يدفع له أمواله بعد الانتهاء من العمل.
تم تحرير محضر بالواقعة وانصرف الاثنان من القسم، على أن تستدعيهما النيابة لاحقا للإدلاء بأقوالهما.