إصابة 7 فى انقلاب سيارة بطريق العين السخنة بالسويس
أصيب 7 أشخاص فى حادث انقلاب سيارة بطريق العين السخنة، تلقى قسم شرطة عتاقة بالسويس إخطارا بالواقعة.
وتم انتقال قوة من تأمين الطرق من قبل الجيش الثالث وقوة أمنية من إدارة التأمين للشرطة المدنية بالعين السخنة لمكان الحادث والتأكد من إزالة مخلفات الحادث ونقل المصابين إلى مستشفى العام وعودة الطريق للعمل، وتبين من المعاينة الأولية أن الحادث كان بسبب السرعة الزائدة.
وتم إخطار اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس، وجارى تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.