السجن المشدد 3 سنوات لمهندس و6 أشهر لزوجته لقتلهما مزارع بقنا
قضت محكمة جنايات قنا برئاسة المستشار عثمان سيد وعضوية المستشارين أحمد زارع وصفوت محمد وأمانة سر محمد عبد العزيز وأبو المعارف عبد الشافى بالسجن المشدد 3 سنوات لمهندس والحبس 6 أشهر لزوجته، وذلك على خلفية اتهامها بارتكاب جريمة قتل مزارع بسبب الخلافات العائلية.
ترجع وقائع الأحداث إلى يونيو 2012 ، حيث تلقت الأجهزة الأمنية بلاغا بالعثور على جثة شاب داخل زراعات القصب بمركز نجع حمادى وبها  عدة طعنات متفرقة بالجسم، وأفادت التحريات أن الجثة لشخص يدعى عبد اللاه أحمد  37 سنه مزارع وأن وراء ارتكاب الجريمة كل من "على .م" 50 سنة مهندس زراعى وزوجته "عائشة. م" 36 سنة ربة منزل  بسبب وجود خلافات عائلية بينهم وبين المجنى عليه، فقاما باستدراجه ووجها له عدة طعنات أودت بحياته على الفور .
تم ضبط المتهمين وإحالتهما إلى النيابة العامة التى قررت إحالتهما إلى محكمة الجنايات  التى قضت بحكمها السابق ذكره.