إصابة سيدة وتحطم سيارتين فى حادث تصادم أعلى كوبرى أكتوبر
وقع حادث تصادم أعلى كوبرى أكتوبر بين سيارتين ملاكى، وأسفر عن إصابة سيدة بعدة إصابات، وتم نقلها إلى المستشفى لإسعافها، كما تحطمت السيارتان بالكامل، مما تسبب فى شلل مؤقت بالكوبرى.
تلقى اللواء حسن البرديسى، مدير مرور القاهرة، إخطارا من غرفة العمليات بوقوع تصادم بين سيارتين أعلى كوبرى أكتوبر فى اتجاه العروبة، وأمر بسرعة انتقال رجال المرور، الذين قاموا بإزالة آثار الحادث، وإعادة حركة تسيير السيارات على الكوبرى بعد توقفها لدقائق.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لتولى التحقيق.