علاء عبدالمنعم يتساءل: أين أكرم الشاعر مما يحدث في بورسعيد
انتقد النائب البرلماني السابق علاء عبدالمنعم، غياب النائب الإخواني السابق عن بورسعيد، أكرم الشاعر، عما يجري في المدينة الآن، وعدم دفاعه عن "المواطنين الذين سبق وأعطوه أصواتهم عندما كان مستضعفا في الأرض"، على حد قوله.
وقال، في تدوينة له على صفحته على "فيس بوك": "أين نائب بورسعيد الأشهر الدكتور أكرم الشاعر مما يحدث في محافظته، وفي شعبه هناط؟ أين دفاعه عمن أعطوه أصواتهم ونصروه وقت أن كان مُستضعفاً في الأرض؟ أم أن المشروع الإخواني عِنده أهم من مناصرة جماهير بورسعيد التي تعلمنا منها الوطنية".
وأضاف: "هل يمكن للدكتور أكرم الشاعر الذي بكى في مجلس الشعب على ابنه المصاب أن يُبرر عدم إدانته لمقتل العشرات من أبناء محافظته ولا نقول البكاء عليهم؟ وهل يستطيع الدكتور أكرم الشاعر أن يتجول في محافظته؟"