عبد الناصر محمد: الجيش أنقذ الدوري.. وأين من يطالبون بإلغاء فرق القوات المسلحة
أكد عبد الناصر محمد، المدرب العام لفريق طلائع الجيش، أن القوات المسلحة، والمؤسسة العسكرية أنقذا بطولة الدوري العام هذا الموسم، وأنقذا النشاط الرياضي، بعدما تحملا مسؤولية إقامة مباريات الدوري بالكامل على ملاعب القوات المسلحة.
وقال المدرب العام للفريق العسكري "القوات المسلحة أنقذت الدوري، وسنواجه اليوم بتروجيت على ملعب الجيش بالسويس، وهو واحد من سبعة ملاعب عسكرية تستضيف المسابقة، التي لولا المؤسسة العسكرية ما انطلقت ولا انتظمت حتى الآن، وأهدي هذه التضحيات لكل من طالب بإلغاء الأندية العسكرية وعلى رأسها طلائع الجيش".
وأنهى محمد حديثه قائلا "لماذا لا نسمع أصوات من طالبوا بإلغاء الأندية العسكرية، أقول لهم الآن، إن هذه الأندية ومنشآتها هي من أنقذت صناعة الرياضة في مصر".
يذكر أن بتروجيت سيستضيف طلائع الجيش في الثانية والنصف من ظهر اليوم، على ملعب الجيش بالسويس، وهي أول مباراة يستضيفها الملعب منذ بداية المسابقة، بسبب الأحداث السياسية التي شهدتها المدينة طوال الشهر الماضي.