"التعليم" ملتزمون بصرف جميع المستحقات المالية للمعلمين
أصدرت وزارة التربية والتعليم بيانا أكدت فيه التزامها بجميع الحقوق المالية لجميع العاملين بالوزارة غير منقوصة خاصةً مكافأة الامتحانات، مؤكدة أن البنود المالية متوفرة حتى نهاية السنة المالية الحالية.
وأشارت الوزارة فى بيانها، إلى أنه تم تأجيل تحصيل ما صرف على سبيل الخطأ للإداريين في عهد المحافظ السابق، عزازي علي عزازي حتى نهاية السنة المالية الحالية بالتنسيق مع وزارة المالية.
وشددت الوزارة على استمرار صرف زيادات الكادر 50% الاولى لجميع المعلمين بأثر رجعي من شهر أكتوبر الماضي لباقي المحافظات التي لم تصرف مع التأكيد على توفر البند المالي لكل محافظة على حدة.