إحالة بلاغ ضد المستشار أحمد الزند بتهمة إهانة قضاة مصر للتحقيق
أمر النائب العام بإحالة البلاغ رقم 698بلاغات النائب العام، والمقدم ضد المستشار أحمد الزند للتفتيش القضائي برئاسة المستشار مساعد وزير العدل للتفتيش القضائي للتحقيق.
يذكر أنه تقدم أحمد الريطي، المحامي، ببلاغ النائب العام برقم 698 لسنة 2013م بلاغات النائب العام ضد كلا من المستشار أحمد الزند رئيس نادى القضاة.
وأشار المدعى فى بلاغه لقيام الزند بتهديد النائب العام بتعليق العمل بالمحاكم والنيابات فى حالة عدم إقالة النائب العام وكذلك إهانته لقضاة مصر واتهامه بأخونة القضاء .