السادات: تأجيل الانتخابات فرصة لن تعوض لمرسي إذا أراد حقا لم الشمل
اقترح محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، إثر الحكم بوقف انتخابات مجلس النواب، وإحالة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية، على رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي أن يستغل هذه الفرصة ويقوم بتحديد صلاحيات مجلس الشورى في عملية سن القوانين والتشريعات بعدما تأكد أنه ليس لديه القدرة الكافية والخبرة التي تؤهله للتعامل مع القوانين الجديدة.
وطلب السادات، من الرئيس، إعادة تشكيل الحكومة وضم عناصر ذات خبرة وكفاءة من بعض القوى السياسية والمعارضة تكون بمثابة حكومة مؤقتة لإدارة الأزمات الإقتصادية الملحة والعاجلة والمشكلات الأمنية المتفاقمة وإدارة الانتخابات.
وشدد على ضرورة إعادة تشكيل مؤسسة الرئاسة من مساعدين ومستشارين لتضم خبرات قانونية وسياسية تساعد الرئيس على القيام بمهامه دون الإلتزام بإنتماءهم لجماعته أو حزبه.
وشدد السادات على أن الرئيس أمامه فرصة لن تعوض إذا أراد حقا لم الشمل وعمل مصالحة وطنية حقيقية.