السيسي: القوات المسلحة لا تنسى شهداءها.. والاحتفال بيوم الشهيد تقليد وطني راسخ
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، أن الاحتفال بيوم الشهيد هو أحد التقاليد الوطنية الراسخة، التي تجسد أسمى معاني التضحية والعطاء لجيل من أبناء مصر المخلصين، الذين ضحوا بأرواحهم وسطروا بدماءهم الذكية تاريخ النضال والتحرر الوطني، ولم يسمحوا لمعتدٍ أن يسلبها حبة رمل من أرضها الطاهرة.
وأكد السيسي خلال وقائع الندوة التثقيفية الثالثة، التي نظمتها إدارة الشؤون المعنوية بمناسبة الاحتفال بيوم الشهيد والمحارب القديم، والذي يواكب ذكرى استشهاد الفريق أول عبد المنعم رياض رئيس أركان حرب القوات المسلحة عام 1969، أكد أن أبناء القوات المسلحة المصرية، هم خير أجناد الأرض وأنهم لن يألوا جهدا في سبيل عزة مصر وكرامتها والوفاء بالمهام والواجبات المكلفين بها، مهما كلفهم ذلك من تضحيات.
وأوضح السيسي أن القوات المسلحة لاتنسى أبنائها من شهداء الوطن ومصابي العمليات الحربية، وتحرص على تقديم كافة أوجه الرعاية لهم ولأسرهم، وقدم التحية لرجال القوات المسلحة والشرطة، جناحي الأمن لمصر، كما أثنى علي دورهم في الحفاظ على أمن الوطن واستقراره.
وبدأت الندوة بعرض فيلم تسجيلي، بعنوان "ظل الشهيد"، تضمن قصة استشهاد الفريق أول عبد المنعم رياض ونماذج من بطولات وتضحيات أبناء مصر الذين، واشتملت على محاضرة بعنوان "منزلة الشهداء عند الله"، تحدث فيها الدكتور خالد الجندي عضو المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية، حيث أشار فيها إلى أن المولى عز وجل، أعلى منزلة الشهداء الذين لبوا نداء الوطن، ودافعوا عنه بأرواحهم.
ومن جانبه قدم الفنان القدير محمد صبحي رسالة تحية وتقدير لشهداء مصر، أكد خلالها أن القوات المسلحة ستظل في طليعة النضال من أجل مصر والمصريين، مؤكدا على العلاقة الراسخة بين الشعب والجيش، باعتبارها مصدر تقدير واعتزاز لكل المصريين.
كما تضمنت الندوة محاضرة ألقاها أحد ضباط القوات المسلحة بعنوان مصر المكان والمكانة، تناولت القيمة التاريخية والحضارية لمصر، ومكانتها الاستراتيجية كمركز ثقل إقليمي ودولي.
ومن ناحية أخرى، استعرض اللواء نبيل الخميسي مدير جمعية المحاربين القدماء وضحايا الحرب، جهود القوات المسلحة في تقديم كافة أوجه الرعاية لأبنائها من أسر الشهداء ومصابي العمليات الحربية من خلال الجمعية وأفرعها المنتشرة في جميع أنحاء مصر، وما يقدم للأعضاء من أنشطة وخدمات ورعاية صحية واجتماعية ورياضية وفنية، عرفانا وتقديرا لما قدموه من تضحيات وبطولات.
وفي نهاية الندوة قام السيسي بتكريم عدد من أسر شهداء القوات المسلحة، منهم أسرة المشير أحمد بدوي والفريق أول عبدالمنعم رياض، واللواء أحمد حمدي والعميد إبراهيم الرفاعي، الذين لبوا نداء الواجب وقدموا أرواحهم فداء للوطن، كما قام بتكريم عدد من مصابي العمليات الحربية والأمهات المثاليات من جمعية المحاربين القدماء.
يذكر أنه حضر الندوة، الفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المسلحة وعدد من كبار قادة وضباط القوات المسلحة، وبعض دارسي الكليات والمعاهد العسكرية وعدد من قادة وضباط الشرطة المدنية، وقدامى قادة القوات المسلحة وعدد من أسر الشهداء.