"العدل" ترسل لـ"المحامين" 3 ملايين جنيه من أتعاب ودمغات المحاماة
أرسل المستشار فتحي المصري، مساعد وزير العدل لشؤون التنمية الإدارية والتخطيط، خطابين إلي سامح عاشور نقيب المحامين، مرفقين بشيكات لتحصيلات أتعاب ودمغات المحاماة المتأخرة لدى الوزارة عن الشهور الماضية، بإجمالي مبلغ 17 ألف و408 جنيه، من باقى أتعاب ودمغة المحاماة عن شهري ديسمبر لسنة 2012، ويناير 2013.
وقالت "العدل" في خطابها الثاني بأن متحصلات بعض المحاكم من أتعاب المحاماة عن شهر يناير 2013، بمبلغ 2 مليون و802 ألف جنيه، مضيفة أنها ترسل أربعة شيكات من متحصلات أربع محاكم من أتعاب المحاماة عن شهر يناير 2013 بمبلغ 454 ألف و223 جنيه.
وأوضحت الوزارة، أنه بذلك يكون إجمالى المبالغ المرسلة لنقابة المحامين خلال الشهر مبلغ 3 مليون و256 ألف و238 جنيه، وذلك لعدد 38 محكمة، وأرفقت بيانا بأسماء المحاكم التي حصلت منها أتعاب المحاماة.