"الأصالة": وقف الانتخابات فرصة مناسبة لتهدئة الشارع
أعلن حزب "الأصالة"، احترامه لقرار المحكمة الإدارية بإيقاف الانتخابات البرلمانية، مؤكدًا على قناعته بأن مجلس الشورى، قام بمراعاة جميع الملاحظات التي أوردتها المحكمة الدستورية على القانون.
وثمَّن الحزب في "بيان" له، موقف الرئاسة، في احترامها للحكم، وعدم قيامها بالاستشكال، مشيرًا إلى أن التأجيل الذي سيلحق بالانتخابات مناسبة جيدة لتهدئة الشارع، وفرصة لمن لم يستعد للانتخابات أو يكمل أوراقه أن يستعد، كما يراها فرصة لاتخاذ الإجراءات اللازمة لتهدئة الشارع.
وطالب إيهاب شيحة، رئيس الحزب في تصريح لـ"لوطن"، الجميع للتكاتف من أجل القضاء على ظاهرة العنف السياسي القائمة الآن، كما طالب مؤسسة الرئاسة باتخاذ ذات الموقف من حكم الإدارية الخاص بعودة الضباط الملتحين.