«نظافة وتجميل القاهرة»: تم رفع 6000 طن مخلفات من شارع بورسعيد خلال شهرين
أرسلت الهيئة العامة لنظافة وتجميل القاهرة رداً على الموضوع الذى نشرته «الوطن» بعنوان «شارع بورسعيد.. شاهد على كدبة الـ100 يوم»، الذى كشف عن أن الشارع تتجلى فيه المشكلات الـ5 التى وعد الرئيس محمد مرسى بحلها فى المائة يوم الأولى من حكمه، وتتجلى بوضوح وتحدٍّ صارخ فى أجزائه، حيث تتراكم فيه أزمات الأمن والوقود والخبز والمرور والنظافة.
وجاء فى رد المهندس حافظ السعيد حافظ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة لنظافة وتجميل القاهرة، أن المنطقة محل الشكوى هى «مناولة» تابعة للشركة لعربات الكارو، التى تأتى من أماكن مختلفة مثل (الحدائق والزاوية والشرابية والزيتون)، ويتم رفعها باستمرار بواسطة الإنقاذ المركزى للهيئة أو مقاول الهيئة بصورة منتظمة، عن طريق الإدارة المركزية للنظافة، حيت تم عمل حملات مكثفة خلال شهرى يناير وفبراير وتم رفع نحو 400 نقلة لورى قلاب حمولة اللورى 15 طناً أى بإجمالى 6000 طن مخلفات وبناء.