مصادر: "الإخوان" تشكل وفدا يلتقي الرئيس لتأكيد سيطرة "الجماعة" على السيناويين
وصرح مصدر سيادي أن الوفد مشكل برؤية الجماعة فقط، وليس لنا دخل فيه ولم نشارك في إعداده نهائيا.
وقال مصدر من قبائل سيناء، إن الوفد الذي يقابله الرئيس، هو وفد جاء برؤية إخوانية فقط، لتوصيل رسالة بأن السيناويين تحت سيطرة الإخوان ومشاكلهم مع وزارة الدفاع وليس مع الرئاسة، في القرار الأخير الصادر من وزير الدفاع برقم 203 لسنة 2012، والخاص بتنظيم الملكية في سيناء.
ومن جانبه صرح الناشط السيناوي الشيخ محمد المنيعي، أن هذا الوفد هو عبارة عن لجنة تم الاتفاق عليها خلال الأسبوع الماضي في مقابلة الرئيس مرسي، وهي لجنة لتحديد مطالب أبناء سيناء، وعرضها على الرئيس مرة أخرى، وأن الموعد تحدد اليوم بعد الظهر.
يشار إلى أن نفس الوفد قد سبق له مقابلة الرئيس مرسي بالقاهرة يوم الخميس الأسبوع الماضي، وقد طالب بعدة مطالب أهمها إلغاء قرار وزير الدفاع الفريق السيسي، الخاص بتنظيم الملكية في سيناء وخاصة منع الاقتراب من آخر خمسة كليومترات من الحدود مع غزة وإسرائيل.