الأهلي يرفض انضمام لاعبيه الدوليين للمنتخب أمام قطر
*فض الجهاز الفني للأهلي، بقيادة حسام البدري، انضمام لاعبيه الدوليين للمنتخب للمشاركة في مباراة قطر الودية المقررة 7 مارس المقبل.
وأكد سيد عبد الحفيظ، مدير الكرة بالأهلي، أن النادي يرفض انضمام لاعبيه الدوليين خلال المباراة الودية للمنتخب أمام قطر يوم 7 مارس في الدوحة، بسبب تضارب المواعيد وضغط المباريات.
وأوضح أنه ليس من المنطقي أن يخوض اللاعبون الدوليون مباراة ودية في قطر يوم 7، ثم يعودوا مجهدين بعدها ليخوضوا مع الفريق مباراته المهمة أمام إنبي في الأسبوع السابع للدوري.
وأشار عبد الحفيظ إلى أن الأهلي دائما كان سباق في دعم المنتخبات الوطنية باللاعبين في كل الأعمار السنية، لكنه ليس منطقيا أن يخوض لاعبو الفريق مباراة ودية في قطر ثم يعودوا لخوض مباراة في الدوري في أقل من 72 ساعة، بما يعني تعرض اللاعبون للإجهاد والتأثير على المستوى الفني والبدني لهم.
وأوضح عبد الحفيظ أنه لا نية للتنسيق في هذا الشأن، حيث إن اتحاد الكرة لا يراعي ظروف الأندية عند اتفاقه على مباريات دولية.