هيئة الدفاع عن بلعيد تلمح إلى تورط جزائريين في اغتياله
ألمح المتحدث باسم هيئة الدفاع عن المعارض التونسي شكري بلعيد، الذي اغتيل قبل نحو أسبوعين، إلى "تورط" جزائريين في الجريمة.
وقال فوزي بن مراد، من فريق الدفاع عن بلعيد، خلال مؤتمر صحفي اليوم، إن ثمة معلومات تفيد بأن تونسي تولى إدخال 3 أشخاص خلسة من الجزائر إلى تونس عبر محافظة القصرين، قبل يوم من اغتيال بلعيد قبل عودته لبلاده بنفس الطريقة.
واتّهم بن مراد "أطراف سياسية تونسية" بالوقوف وراء عملية اغتيال بلعيد، رافضاً تسميتها حفاظا على سريّة التحقيق.
وأضاف أنه لم يعد لديه ثقة في قاضي التحقيق المُكلف بالقضية ولا في عمله، داعيا إلى تحييد وزارة الداخلية لاستكمال التحقيق بشكل شفاف.
من جانبه، رفض لطفي بلعيد، شقيق الراحل، تصريحات بن مراد، وطالب بسحب التوكيل القانوني منه.
وقال نزار التونسي، عضو هيئة الدفاع، إن عائلة بلعيد لم تسحب ثقتها في فوزي بن مراد وإنما قد تأخذ قرارا بالتخلي عنه كناطق رسمي لهيئة الدفاع عن الفقيد".
وأشار إلى أن الهيئة ستحصل على تفاصيل التحقيق الميداني بالقضيّة أوائل الأسبوع المقبل.