محاولة اختطاف أحد الصحفيين بالبحيرة
تعرض، اليوم، أحمد الشمارقة، مراسل بوابة الفجر الإلكترونية بالبحيرة، لمحاولة اختطاف من قبل مجهولين بالطريق الزراعي السريع، بالقرب من قرية كفر مجاهد التابعة لمركز كوم حمادة.
كان مراسل الفجر تلقى اتصالا هاتفيا من مجهول، قال إنه من عمال مصانع الطوب الطفلي، وإنهم سيقطعون اليوم الطريق الزراعي والسكة الحديد اعتراضا على ارتفاع أسعار المازوت، وفوجئ الشمارقة بعد توجهه إلى قرية كفر مجاهد بعدم قطع الطريق وأن الشحص المجهول يخبره أنهم متواجدون في مكان آخر يبعد 2 كيلو متر عن الطريق الزراعي اتجاه القاهرة، وهو أرض فضاء، مؤكدا عليه بعدم وقوفه بجوار الأهالي والبعد عنهم وأن يتوجه مباشرة للمكان المتواجدين به.
كما فوجئ مراسل الفجر بسيارة بدون لوحات تقف أمامه وبها مجهولون حاولوا التحقق منه بطريقة ملفتة وفروا هاربين لوجوده وسط الأهالي.
حرر مراسل الفجر محضرا بالواقعة بقسم شرطة دمنهور.