الإبراهيمي يعتبر تفجيرات دمشق "جريمة حرب".. ويطالب بتحقيق دولي
أدان مبعوث الأمم المتحدة والجامعة العربية بشأن السلام في سوريا الأخضر الإبراهيمي، اليوم، التفجيرات التي وقعت في دمشق أمس، وراح ضحيتها عشرات القتلى والجرحى، واعتبرها من جرائم الحرب التي تستوجب تحقيقا دوليا.
وقالت خولة مطر مدير مركز الأمم المتحدة للإعلام بالقاهرة ومسؤولة الإعلام في بعثة الأخضر الإبراهيمي، إن المبعوث الدولي يعتبر أن "مثل هذه الأعمال الوحشية لا يبررها شيء، وهي تعد جريمة شعواء من جرائم الحرب التي يعاقب عليها القانون الدولي".
وذكر المرصد السوري لحقوق الإنسان، المرتبط بالمعارضة ومقره بريطانيا، أن 90 قتيلا سقطوا في 4 تفجيرات هزت دمشق أمس. وقالت وسائل الإعلام الرسمية إن 53 شخصا قتلوا في أقوى هذه التفجيرات، والذي وقع في حي المزرعة، في حين أصيب اكثر من 200 آخرين. وقال نشطاء ومسؤولون إن معظم القتلى مدنيون وبينهم أطفال.
وقالت خولة مطر إن الإبراهيمي "كان قد اقترح في تقريره أمام مجلس الأمن يوم 26 يناير الماضي أن تجرى تحقيقات دولية في مثل هذه الأحداث".
وتقول الإمم المتحدة إن نحو 70 ألف شخص قتلوا في الصراع المندلع في سوريا منذ نحو عامين.