الزند: هذا هو الوقت المناسب للجمعية قبل أن يتم تقليل سن المعاش الذي سيمنعنا من عقدها
قال المستشار أحمد الزند، أثناء انعقاد الجمعية العمومية الطارئة لنادي قضاة مصر، لبحث تداعيات أزمة النائب العام، "لماذا انعقدت الجمعية اليوم؟ نسعى مساعي ودية منذ 3 أشهر ولم نحقق شيء، وهل من الصالح العام أن نصمت عن الصالح العام؟"، مشيرا إلى أن هناك أكاذيب بشأن عدد المعارضين للنائب العام.
وصرح الزند "وزير العدل قال لي (ليس هناك جمعيات طارئة مرة أخرى، ولا وقف العمل مرة أخرى)، وكأنه امتلكنا، ويقول البعض ليس الوقت مناسب، فمتى إذن هو الوقت المناسب، حين يتم تقليل سن المعاش إلى 65 عاما، أم حتي تتم أخونة مؤسسة القضاء؟"، مؤكدا أن هذا هو التوقيت المناسب للجمعية، واتخاذ قرارات مناسبة مع الأحداث الجارية.