المعارضة السورية ستشكل حكومة لإدارة "المناطق المحررة"
أعلن المتحدث باسم الائتلاف الوطني السوري المعارض، وليد البني، اليوم، أن المعارضة السورية المجتمعة منذ الخميس في القاهرة ستشكل حكومة مكلفة إدارة المناطق التي يسيطر عليها المقاتلون المعارضون.
وقال البني "اتفقنا على ضرورة تشكيل حكومة لتدبير الأمور في المناطق المحررة"، لافتا إلى أن الائتلاف سيجتمع في 2 مارس، لتحديد هوية رئيس هذه الحكومة وأعضائها، وأوضح أعضاء في الائتلاف أن هذا الاجتماع سيعقد في مدينة أسطنبول التركية.
ويأمل البني في أن تكون سوريا مقر هذه الحكومة، أي الأراضي التي يسيطر عليها المقاتلون المعارضون لنظام الرئيس بشار الأسد في شمال البلاد وشرقها.
ويعقد الائتلاف السوري المعارض منذ الخميس اجتماعات في القاهرة، يبحث خلالها الطرح الذي تقدم به رئيسه أحمد معاذ الخطيب لجهة إجراء حوار مباشر مع ممثلين للنظام السوري لم تتلطخ أيديهم بالدماء.
وأكد الخطيب أن أي حوار ينبغي أن يلحظ تنحي الأسد، في حين أبدت دمشق استعدادها للتحاور ولكن من دون شروط مسبقة.
وحظي طرح الخطيب بتأييد الولايات المتحدة والجامعة العربية وروسيا وايران، في حين رفضه المجلس الوطني السوري، أحد مكونات الائتلاف السوري المعارض، وجدد الموفد الدولي، الأخضر الإبراهيمي من القاهرة دعوة النظام السوري والمعارضة إلى بدء مفاوضات في أحد مقار الأمم المتحدة.