معرض للأعمال اليدوية بنقابة المعلمين بالفيوم
أعلنت اللجنة الإعلامية بنقابة المعلمين الفرعية بمحافظة الفيوم أن اللجنة الاجتماعية نظمت بالتعاون مع جميعة النهضة الإسلامية، ومشروع الحرفيين بنقابة التطبيقيين، والجمعية النسائية بالفيوم، معرضا لعرض الأعمال اليدوية والحرفية في إطار تشجيع النقابة لمثل هذه الإبداعات.
وقالت أمل حسن، مقررة اللجنة الاجتماعية بالنقابة، إن الهدف من المعرض هو تشجيع الأعمال اليدوية ذات الطابع الإبداعي، ويقوم هذا المعرض بعرض الأشغال اليدوية التي تنتجها هذه الجمعيات.
ووجهت هيام محمد تاج الدين، وأنصار محمود، مسؤولي جمعية النهضة بالمعرض، الشكر للنقابة على تبنيها هذه المبادرات من الجمعيات.
وأشارت ناهد عبد الرحمن وإيمان البكري، مسؤولتي الجمعية النسائية، إلى أن المعرض يقدم مساعدات خاصة للأيتام بما يعود عليهم من منافع مالية من بيع أعمالهم.
وأوضحت إيمان جبر، عضو اللجنة الاجتماعية، أن المعرض يستمر لمدة يومين داخل نادي المعلمين بالفيوم.