"السلفية" بقنا تدشن حملة لـ"مقاومة التشيع".. وتؤكد: زيارة نجاد أعطتهم غطاء سياسيا
منسق الحملة: ما رفضه السادات ومبارك من زيارة دبلوماسيين إيرانيين فعله مرسي.. متناسياً دعمهم للقاتل بشار الأسد
دشن حزب النور حملة تحت شعار "مقاومة التشيع" في مراكز محافظة قنا، تهدف إلى مقاومة المد الشيعي في المحافظة، وتعريف المواطنين كيف نشأ الشيعة؟ وعقيد أهل الشيعة، وخطر الشيعة على بلاد أهل السنة، من خلال إقامة الندوات فى المساجد، ومقابلة أهل القرى، إضافة إلى فعاليات الحملة من المؤتمرات وشاشات عرض متنقلة وكتيبات وأسطوانات ومطويات.
أكد عبد الرحمن عدلي منسق الحملة، أن هناك مناطق في محافظة قنا بها أشخاص ينقلون المذهب الشيعي، منها منطقة الأشراف القبلية، بسبب وجود بعض أفراد هذه القرية في العراق، وعاد لينشر المذهب الشيعي وسط المواطنين مستغلا جهلهم، حسب قوله.
وأضاف عدلي أن "زيارة نجاد لمصر أعطت غطاء سياسيا للشيعة في نشر عقيدتهم"، وأن "ما رفضه السادات ومبارك من زيارة دبلوماسيين ورؤساء لدولة إيران فعله الرئيس مرسي متناسياً دعمهم للقاتل بشار الأسد في قتل أهل السنة في سوريا"، حسب تعبيره، مطالبا المصريين بالتصدي لعقيدة أهل الشيعة.