موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
مُرسي يبدأ جولة أسيوية تشمل باكستان والهند .. المزيد
 
الشرطة تطالب وزير الداخلية بالكشف عن ملتحين يرتدون زى الشرطة أمام مكتب الإرشاد.. المزيد
 
نجل الشاطر: اشتم الاخوان براحتك بس حاسب على قفاك .. المزيد
 
صباحي : مشروع مرسي هو تمكين جماعة الإخوان من مفاصل الدولة المصرية.. المزيد
 
ميرفت موسي : سارد اعتباري من الإخوان .. المزيد
 
عفيفي : الإخوان لو تمكنوا سيقتلون الجميع بلا رحمة.. المزيد
 
بالفيديو.. عكاشة : الإخوان المسلمين لا تصلح لحكم " فرخة ".. المزيد
 
بالفيديو.. أبو إسلام: بيت النحاس باشا أول بيت دعارة في مصر.. المزيد
 
هدوء حذر فى محيط مكتب الإرشاد.. المزيد
بالفيديو .. يوسف الحسينى : تم حبس إخوان كانوا جواسيس لأمريكا.. المزيد
 
بالفيديو ..عيسى : وزير الداخلية يدافع عن مكتب الإرشاد كأنه بيت خالته.. المزيد
 
أبو الفتوح يطالب بإنتخابات رئاسية عاجلة .. المزيد
 
بالفيديو.. ماجد رياض: الأمريكان صلبوا "غالى" كما صلب المسيح.. المزيد