آسف ياريس : عصر "مرسي" عصر قانون "الغاب"
 
ذكرت صفحة أنا آسف ياريس المصريين بما كان يحدث قبل 25 يناير " عصر الفساد " على حد تعبيرها.
 
وأضافت الصفحة خلال تغريدة لها اليوم الاثنين : لما كان فيه بلطجية بيخرجوا عن القانون أياً كانت جريمتهم بيتسلموا للعدالة وبيتم محاسبتهم بالقانون لكن الموضوع اختلف كثير فى عصر نهضة مرسي لما يبقي فيه بلطجية فى ظل غياب القانون والامن وأنتشار الفوضي العارمة سعتها يمارس الشعب تطبيق قانون الغاب يا إما بسحل المجرمين أو تعليقهم زي الدبيحة او تشريح أجسادهم وتجريدهم من ملابسهم.
 
وأشارت الصفحة :  دي مش أول مرة نشوف فيها المشهد ومش هتكون اخر مرة .. فقط لإننا الان نستمتع بالنهضة !