"مرسي" يصل إسلام أباد والوفد المصاحب له فى أول زيارة إلى باكستان
أ ش أ
 
وصل الرئيس محمد مرسي صباح اليوم الاثنين إلى العاصمة الباكستانية (إسلام أباد) على رأس وفد رفيع المستوى في زيارة رسمية تلبية لدعوة من الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري.
 
كان في استقبال الرئيس مرسي لدى وصوله الى قاعدة (نور خان)الجوية عدد من كبار المسئولين الباكستانيين وعلى رأسهم السيناتور مشاهد حسين، فضلا عن أعضاء السفارة المصرية وفي مقدمتهم السفير سعيد هندام وعدد كبير من سفراء الدول العربية والإسلامية المعتمدين فى اسلام آباد، كما كان فى استقباله طفل وطفلة باكستانيان يحملان باقات الزهور.
 
وفور وصول الرئيس المرسي أطلقت المدفعية 21 طلقة تحية له، حيث ازدان الطريق الى المطار بصور الرئيسين المصرى والباكستانى ولافتات الترحيب وسط مظاهرات من الترحيب الرسمى والشعبى.
 
ثم توجه موكب الرئيس مرسي بعد ذلك الى قصر (ايوان الصدر) للقاء الرئيس زرداري، حيث سيعقد الرئيسان مناقشات موسعة حول جميع مجالات العلاقات الثنائية ومن بينها القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.
 
ويعقب الاجتماع الثنائي مع الرئيس زرداري، محادثات موسعة على مستوى الوفدين ومأدبة غداء يقيمها الرئيس الباكستاني تكريما لضيفه المصري الكبير.
 
كما يشهد الرئيسان مراسم التوقيع على عدد من مذكرات التفاهم للتعاون بين الجانبين فى مجالات أبرزها الترويج للاستثمار، تنمية المشروعات الصغيرة والمتوسطة، الخدمات البريدية، والملاحة التجارية.
 
ويعد الرئيس مرسى أول رئيس مدني لمصر منتخب ديمقراطيا يزور باكستان، وينظر الى هذه الزيارة بإعتبارها نقطة تحول وعلامة بارزة في العلاقات التقليدية والودية بين البلدين المسلمين الكبيرين والمهمين.
 
وترى باكستان أن قرار الرئيس مرسى لاختيارها كأول بلد يزوره في منطقة جنوب آسيا إنما يظهر رغبة مصر لإضافة فصل جديد للعلاقات الثنائية بين البلدين، وكان الرئيس مرسي قد غادر في ساعة مبكرة من فجر اليوم الاثنين مطار القاهرة الدولي متوجهًا لإسلام أباد.