مكرم محمد أحمد : الجماعة الإسلامية أصبحوا أكثر نفاقاً للإخوان المسلمين
 
أكد  نقيب الصحفين الأسبق مكرم محمد أحمد أنه لا فصل بين الجماعة الإسلامية، والإخوان و حزب الوسط والإخوان المسلمين، لأن الفروق تكتيكية بسيطة، ولكن المبادئ واحدة وعلى رأسها السمع والطاعة.
وأضاف مكرم أن الجماعة الإسلامية انقلبت على أفكار كرم زهدي، وأصبحوا أكثر نفاقاً للإخوان المسلمين، وأن ما حدث في المراجعات كان تحت ضغط، مؤكداً أنهم الآن تخلوا عن المراجعات الفقهية التي تنبذ العنف، بعد أن كانوا قد قالوا أن الحسبة انتهى زمانها بظهور الشرطة والأمن.
وضاف أن الحياة الحزبية تحكمها قواعد واضحة وشفافة تضمن تداول السلطة والإسلام السياسي لم يلتزم بهذا: "إنهم مازالوا يعتبرون أن اغتيالهم للسادات هو جزء من الجهاد الأكبر، والشعب يحتاج إلى التأكد من براءة ذمم هؤلاء".
وقال مكرم إن "الجماعة الإسلامية أشبعت مصر عنفاً على مدار 18 عاماً ضد نظام الحكم والمصريين والأقباط، وكان قادة الجماعة واهمون عندما توقعوا أن أهل أسيوط سيساندوهم في فكرة «اللجان الشعبية»، باعتبارهم أكبر تنظيم مسلح عرفه تاريخ مصر".
وأضاف مكرم أن الجماعة الإسلامية مارست كل صور العنف، بداية من الاستيلاء على محلات الذهب التابعة للأقباط، وغيرها من الأعمال الإرهابية.