نجل  الشاطر:  اشتم الاخوان براحتك بس حاسب على قفاك
 
قال سعد خيرت الشاطر – نجل خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين -، «اشتم في الإخوان براحتك بس حاسب على قفاك»، وذلك تعليقًا على الاشتباكات التى وقعت بين شباب الجماعة وقوات الامن من ناحية، و بعض المتظاهرين و الصحفيين من جهة أخرى، امام مكتب الارشاد بالمقطم.
 
وأضاف سعد عبر حسابه الشحصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر بسخرية، «إيه اللي خلَّى الإخوان يروحوا عند مكتب الإرشاد أصلاً؟! كان مفروض سابولهم المقر يحرقوه براحتهم.. بيتهم ومطرحهم.. وعجبي».