عمارة : الاعتداء على رسامي الجرافيتي أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين هو رد فعل على استفزازهم
 
 
اعتبر سعد عمارة - عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة -  أن الاعتداء على رسامي "الجرافيتي" أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين هو رد فعل على استفزازهم الذي بدأوه بوصف مقر الجامعة بأنه "حديقة الخرفان"، مشيرا إلى أن الفتاة التي تعرضت لصفعة شديدة من أحد شباب الإخوان استفزت من ضربها ولكن الكاميرات تركز على جانب واحد من الحدث.
وقال عمارة  "فكرة ضرب سيدة أمر غير مقبول، ولكن الكاميرا تنقل صورة الضرب، ولكن لا تنقل ما قالته لمن ضربها، وبالتالي لا أبرر، ولكن أحيانا يصل الاستفزاز إلى مرحلة غضب شديدة، لأن الألم كان قاسي جدا، الضارب وقتها كان في حالة نفسية شديدة السوء، ولكن يجب أن يتم الاعتذار عن هذا الضرب، سواء ممن فعل ذلك، أو المسؤول عنه".
وبرر عمارة ما حدث أمام المقر من اعتداء على رسامي الجرافيتي بقوله: "الإخوان في مقرهم لم يذهبون إلى أحد، ولكن هم من استفزوهم كتبوا على الاسفلت إلى "حديقة الخرفان"، وحينما تكون في مقر حزب أو جماعة، وتجد من يأتي إلى مكانك ويشتم، هذا غير طبيعي إلا إذا كان هناك رغبة في الاستفزاز، ثم الكتابة على السور ونزع شعار الجامعة بشكل أو بآخر هو أمر ليس مقبولا".
وأضاف: "نأسف أن يكون هناك أي عنف، ولكن هم من ذهبوا إلى مكان آمن، ويصفون من به بالخرفان، لذلك فإن العنف هو أمر طبيعي جدا، لأن كل فعل له رد فعل، وأعتقد أن هناك رغبة في جر الإخوان إلى العنف، وهذا كله ليس في صالح الوطن ولا صالح أحد".