بكري : مقر الجماعة بالمقطم هو المقر الرئيسى لحكم مصر
 
أكد  الكاتب الصحفي ,مصطفى بكرى أن الاحداث التى شهدها حى المقطم أمس فى محيط مكتب الارشاد التابع لجماعة الاخوان المسلمين إنما يعبر عن أزمة حقيقية داخل الإرشاد ويعد بداية النهاية لهم حيث لم يرتكب أحد من المواطنين جرما فى حقهم.
وأضاف بكرى أن المواطنين ذهبوا إلى هناك باعتبار أن الجماعة هى من تدير مصر وليس مؤسسة الرئاسة وما جرى بالأمس لا ينبغى أن يمر مرور الكرم وعلى النائب العام التحرك واتخاذ قرارات سريعة .
وأشار إلى أن نقيب الصحفيين تحرك سريعاً ولكن لاينبغى أن نحمل النقيب والمجلس المسئولية وحدهم فيجب أن يتحرك الصحفيون جميعا كما يجب أن يكون هناك موقف للمؤسسات القومية وليكن هناك يوم إضراب عن العمل يتم توصيل رسالة مهمة للجميع من خلاله.
وطالب بكرى الرئيس مرسى بألا يكون عقبة لحماية الأمن القومى وعليه مساندة الجيش فى ذلك كى يشعر المواطنون بالأمان والاستقرار.
و أكد بكرى أن المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم؛ هو المقرالرئيسى لحكم مصر الذي تُسير أمور البلاد من خلاله.
وقال بكري إن قصرالاتحادية ديكور بالنسبة للرئيس مرسى"، لافتا إلى أن الإخوان سوف يرسخون لأنفسهم مواقع فى جميع مفاصل الدولة من خلال القوانين فى البرلمان القادم.
وأشار بكرى، إلى أن الإخوان المسلمين أصيبوا بحالة من العظمة والتعالي، وهى السبب الرئيسى فى توتر الشارع المصرى الآن، ودفع الشعب للاستنفار ضدهم.
وتابع بكرى قائلا:" أتوقع كما هائل من التزوير انتخابات البرلمانية المقبلة لصالح الإخوان"، مؤكدًا أن الدولة المصرية تتأكل الآن من خلال ممارسات: حسن مالك وخيرت الشاطر. 