نشطاء: مواطن لقي مصرعه بسجن برج العرب بعد منع دخول الدواء إليه
ومدير أمن الإسكندرية ينفي: "لا يقدر ضابط على منع دخول الدواء إلى المسجونين"
قال نشطاء حقوقيون إن متهما بسجن برج العرب، تم اعتقاله على خلفية أحداث العنف بالإسكندرية الجمعة الماضي، توفي داخل السجن بسبب الإهمال الطبي لوضعه الصحي.
وأضاف الناشط الحقوقي حمدي خلف أن حسن شعبان (35 عاما) كان مريضا بالسكري والقلب، وكان يمر بالمصادفة بمنطقة سيدي جابر يوم الجمعة الماضي لشراء أدوية خاصة به، وتم إلقاء القبض عليه عشوائيا واحتجازه. وأشار إلى أنه سيتم الاتصال بأسرته ومحاولة بحث إمكان تشريح الجثمان، للتأكد من وجود شبهة جنائية من عدمه.
وأوضح الناشط الحقوقي محمد حافظ أنه سيتقدم ببلاغ ضد مسؤولي سجن برج العرب والنيابة، بسبب ما وصفه بالتقصير في حق السجين ورفض دخول أدوية خاصة بمريض السكر (حقن أنسولين) بحجة عدم وجود ثلاجة، ما أدى إلى تدهور حالته الصحية ووفاته التي تم إعلانها اليوم.
ومن جانبه، أكد اللواء عبدالموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، أن ادعاءات وفاة المسجون نتيجة منع دخول الدواء إليه غير منطقية، مضيفا: "السجن لا يقع ضمن اختصاصاتي، لكن لا يقدر ضابط في الدنيا على منع دخول الدواء إلى المسجونين أو المتحتجزين".