اليوم.. "القضية النوبية وتأثيرها على الاقتصاد المصري" بنقابة الصحفيين
تعقد اللجنة الاقتصادية بنقابة الصحفيين، مؤتمرا مساء اليوم؛ لمناقشة القضية النوبية وتأثيرها على الاقتصاد المصري.
ومن المقرر أن يحضر المؤتمر الدكتور وحيد عبد المجيد نائب مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، والدكتور سعد الدين الهلالي أستاذ الفقه المقارن بجامعة الأزهر، والدكتورة منال عمر أستاذ التحليل النفسي، واللواء نبيل أبو النجا والمستشارة نهى الزيني، والدكتور يحيى الرخاوي، والدكتورة ثريا البدوي أستاذ الإعلام المساعد بجامعة القاهرة، والمستشار خالد الشربتلي رئيس محكمة جنايات شبرا، والمخرج خالد يوسف، والدكتور أيمن سلامة أستاذ القانون الدولي، وحمدي سليمان رئيس الاتحاد النوبي في أوربا، وأحمد فايق الناقد السينمائي.