عزة هيكل: لولا اعتصام نساء مصر بالتحرير في 25 يناير ما وصلت "عبيد" لـ"الشورى"
أعربت الدكتورة عزة هيكل مقررة لجنة العلاقات الخارجية بالمجلس القومي للمرأة، عن استيائها من تصريحات النائبة ميرفت عبيد أمين سر لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، ومطالبتها الأمهات بمنع بناتهن من نزول ميدان التحرير؛ للمشاركة في التظاهرات ضد فساد النظام.
وأضافت هيكل في تصريح لـ"الوطن" متسائلة: "أين الدولة المصرية، وأين الشرطة وقوات الأمن الذين يجب أن توفر الحماية اللازمة للفتاة"، واستنكرت موقف أمين سر لجنة حقوق الإنسان، ودور المجلس القومي للمرأة والمنظمات التي وصفتهم بأنهم يكتفون بإصدار البيانات وإقامة وقفات احتجاجية، بدلا من وضع تصور واضح لحماية شرف بنات مصر، مؤكدة أن الدولة لم توفر الآليات والأدوات اللازمة التي تساعد المجلس على أداء مهامه وتنفيذ المشروعات التي تخص المرأة وتهتم بقضاياها وعلى رأسها ظاهرة "التحرش الجنسي".
ووجهت مقررة لجنة العلاقات الخارجية بالمجلس القومي للمرأة، رسالة إلى النائبة ميرفت عبيد بشأن منع الفتيات من النزول إلى ميدان التحرير قائلة: "لماذا لم تمنع الأسرة المصرية بناتها في يوم 25 يناير من النزول إلى ميدان التحرير.. الذي لولا نزول نساء وشابات مصر واعتصامهن لمدة 18 يوما.. لما وصلت السيدة النائبة إلى منصب أمين سر لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى الباطل".