ناعوت: "مطبلاتية" القنوات الدينية لجأوا لتشويه سمعة البنات لأن المصري يخشى على بناته أكثر من حياته
رفضت الكاتبة الصحفية، فاطمة ناعوت، تصريحات ميرفت عبيد، أمين سر لجنة حقوق الإنسان، التي طالبت فيها أمهات مصر بمنع بناتهن من النزول إلى ميدان التحرير الذي تحول إلى بؤرة إجرام، بحسب وصفها.
وقالت ناعوت، في تصريحات لـ"الوطن"، "ميرفت تطالب بما تشاء، فمن الواضح إنها مفصولة عن الشارع ولا تعرف طبيعة اللحظة الثورية التي تشتعل في كل مصرية ومصري".
وأضافت مستنكرة "فلتمنع بناتها إن شاءت من النزول إلى التحرير الشريف، وإن وافقاها فهن يمتلكن نفس الكون الذي تمتلكه، وإن رفضن فهن يتمتعن بالكون المصري الذي يجبر كل المصريين على النزول ورفض الدستور والنظام الفاشي".
كما وصفت ناعوت الرئيس محمد مرسي ونظامه بأنه بوليسي، وقام بتهديد وقتل وسحل وتعرية للثوار. واستطردت "الأشد ركاكة مما سبق هو مطبلاتية الفضائيات الدينية، الذين حين فشلوا في إقناع الناس بمرسي، لجأوا إلى تشويه سمعة البنات بإطلاق شائعات خاطئة حولهن، وذلك لعلمهم أن المصري يخشى على سمعة بناته ربما أكثر مما يخشى على حياته".
وأكدت ناعوت في نهاية تصريحاتها أن ما يحدث لن يخمد هذه اللحظات الثورية بل سيزيدها اشتعالا، وسيؤجج الصدور بمزيد من رفض لهذا النظام الذي أثبت أنه أكثر فسادا وظلما واستبدادا من نظام مبارك والعادلي.