"مرسي" يصدر حركة ترقيات غير مسبوقة في الخارجية تشمل 201 دبلوماسي
السفير حسين هريدي: قرار الرئيس لإرضاء الدبلوماسيين ومؤسستهم
أصدر الرئيس محمد مرسي اليوم، حركة ترقيات تعد هي الأكبر في السلك الدبلوماسي منذ عام 2004، واشتملت على ترقية 201 دبلوماسي يمثلون 22 % من إجمالي الدبلوماسيين المصريين.
وأوضح السفير أحمد فؤاد البديوي مساعد وزير الخارجية ومدير إدارة السلك الدبلوماسي والقنصلي، أن الحركة شملت ترقية دبلوماسيين من مختلف الدرجات بداية من الملحقين الدبلوماسيين والسكرتارية من الدرجة الثالثة والثانية والأولى ومستشاريين ووزراء مفوضين وصولا إلى السفراء والسفراء الممتازين.
وأضاف البديوي، في تصريحات خاصة لـ"الوطن" أن الحركة اشتملت على ترقية 12 سفيرا إلى درجة سفير ممتاز من بينهم السفراء أحمد راغب، وحاتم سيف النصر، وصابر منصور، وعبد الموجود حبيش، ومحمد عبد الحكم، والحسيني عبد الوهاب وعبد الله العرنوسي، وإبراهيم خيرت.
بالإضافة إلى ترقية أربعة وأربعين وزيرا مفوضا إلى درجة سفير.
وفي إطار متصل كشف السفير البديوي، أنه من المنتظر أن يصدر خلال أيام قليلة، قرارا من رئيس الجمهورية بحركة تنقلات تكميلية للسفراء ورؤساء البعثات تشمل عشر بعثات دبلوماسية في الخارج، مشيرا إلى أنه يجري الآن الإعداد لحركة تنقلات أخرى من المتوقع أن تصدر خلال الأسابيع القليلة المقبلة للسفراء، ورؤساء البعثات والتي ستشمل أربعة وأربعين سفارة وقنصلية مصرية بالخارج.
ومن جانبه اعتبر السفير حسين هريدي، أن حركات الترقيات بهذا الحجم تعد غير مسبوقة وتأتي في إطار محاولة لاستمالة وزارة الخارجية وإرضائها وإرسال رسالة مفادها أن النظام الجديد يقدر الدبلوماسيين، وأن المؤسسة الدبلوماسية ليست من المؤسسات التي يستعديها النظام.