عميد شرطة يمنع زيارة "أطباء التحرير" لمحتجز يحتاج جرعة أنسولين عاجلة
الجمعية: المريض محتجز بقسم شرطة بولاق أبوالعلا وأجرى عملية قلب مفتوح.. والعميد صلاح هداية يتحدى: قولوا للإعلام
أكدت جميعة أطباء التحرير أنه تم منع الدكتور أحمد فاروق، نائب رئيس الجمعية، من زيارة أحمد أبوجبل، المسعف المُحتجز بقسم شرطة بولاق أبوالعلا، وإعطائه جرعة الأنسولين الضرورية له.
وقالت الجمعية، في بيان لها، إن أبوجبل، أحد مؤسسي الجمعية الذي احتجزته قوات الأمن مساء أمس الأول خلال أحداث قسم بولاق أبوالعلا، أجرى عملية قلب مفتوح في السابق، لكن العميد صلاح هداية منع وفد الجمعية من زيارته وإعطائه جرعة الأنسولين الخاص بمرضى السكر، وطلب منهم في تحدٍ كامل لحقوق المواطن المصري أن يعلنوا ذلك في الإعلام.