"ثوار ميادين مصر": سنتحرك من التحرير في قواقل للمحافظات لتصحيح صورة الثورة
أول قافلة ستجوب القرى النائية في الصعيد بسلاسل بشرية وعروض تنقل صورة الثائر الحق
قال جرئ الطاهر، المتحدث باسم حركة ثوار ميادين مصر، إن ثوار ميدان التحرير سيقودون قوافل ثورية في ميادين مصر ضد الحملة الممنهجة لتشويه صورتهم والتي تشنها عدد من وسائل الإعلام التابعة لفصائل سياسية بعينها، هدفها القضاء على الثورة وترهيب المتظاهرين من ميدان التحرير ومعتصميه.
وأضاف الطاهر، في تصريح لـ"الوطن"، أن تلك القوافل الثورية ستبدأ رحلتها للمحافظات بقرى الصعيد النائية، وستعرض برنامجا للتوعية بحقيقة ثوار الميدان، ومنيقصد تشويههم، حتى يزيلوا حالة الخوف من الثورة والمتظاهرين التي زرعها من لهم مصلحة في الحكم، مشيرا إلى أن القوافل الثورية هو شكل جديد للعمل الميداني لشباب الثورة المصرية، ليصلوا لمختلف ميادين مصر ويصل صوت الثائر الحق، وليس ما يشيعه بعض وسائل الإعلام بوصف الثوار بالبلطجية والمتحرشين وغيرها من الصفات البعيدة عن الثورة.
وأكد المتحدث باسم ثوار ميادين مصر أن برنامج القوافل الثورية في المحافظات، سينقل مشهد الثورة من ميدان التحرير إلى المواطن في المنطقة السكنية التي يعيش فيه، من خلال ندوات وفعاليات سياسية، وسلاسل بشرية ومنصات وحلقات نقاشية وعروض بالفيديو، عن الصورة الصحيحة لثوار الميدان.
وأشار الطاهر إلى أن جولة ثوار ميادين مصر ستنتقل لوجه بحري بعد جولة الصعيد، لتعيد المواطن البسيط الذي نزل إلى الميدان في 25 يناير 2011 له مرة أخرى، حتى تستكمل الثورة أهدافها ومطالبها، وحتى لا تضيع دماء شهدائها هدرا.