"الأعلى للشؤون الإسلامية" يطالب مرسي بالضغط على إسرائيل بشأن الأسرى
دعا الدكتور صلاح سلطان، الأمين العام للمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية، الرئيس محمد مرسي، باعتباره رئيس منظمة المؤتمر الإسلامي، وجامعة الدول العربية والمنظمات الدولية وكل المهتمين بحقوق الإنسان إلى الضغط على الكيان الصهيوني الذي يمارس أقصى التجاوزات في حق الإنسان الفلسطيني عامة، والسجناء خاصة.
وأشار سلطان إلى أن كل الخيارات مطروحة من أجل نصرة القدس والأسرى الفلسطينيين. وحث على ضرورة الضغط بشأن الأسير سامر العيساوي، المعتقل إداريا والمضرب عن الطعام منذ أكثر من مئتي يوم، أشرف فيها على الموت والهلاك.
كما دعت الدكتورة أمل خليفة، عضو لجنة القدس، مرسي إلى استخدام كل أساليب الضغط السياسي لوقف ممارسات إسرائيل ضد الأسرى الفلسطينيين الذين يلاقون كل أنواع التنكيل، ومنهم سامر العيساوي.
جاء ذلك خلال مؤتمر تضامن وزارة الأوقاف مع الأسرى الفلسطينيين في سجون الاحتلال الإسرائيلي، وخاصة العيساوي، تحت عنوان "فكوا العاني"، الذي عقدته لجنة القدس وفلسطين بالمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية.