نقابة المعلمين بالوادي الجديد تنظم مسابقة لحفظ القرآن الكريم‎
القرأن الكريم
تنظم  اللجنة الفرعية لنقابة المعلمين بمركزى  الداخلة والخارجة بالوادى الجديد، مسابقة حفظ القرآن الكريم من أبناء  المحافظة والتى يستمر تلقى طالبات المشاركين لمدة اسبوع    .
 
صرح بذلك السيد . أحمد مشعال  رئيس اللجنة النقابية للمعلمين بالخارجة  ان المسابقة ستقام فعالياتها بمقر اللجان الفرعية للنقابة  .
 
واضاف  ان النقابة تنظم هذه المسابقة بهدف تعزيز قيمة حفظ القرآن الكريم فى نفوس  أبناء المحافظة  وتدعيم حفظة القرآن والتشجيع على حفظه كاملا  والعمل بما  ورد فيه ، مؤكدا على أن الفائزين فى تلك المسابقة سوف يتم تكريمهم بمقر  النقابة العامة بالقاهرة  وذلك فى إطار فعاليات الاحتفال بعيد المعلم