د.محمد فؤاد أبوالعز يكتب: ثورة كريستي ...وكرسي مرسي
د.محمد فؤاد أبوالعز
هيقولوا مات كريستي ..قوللهم لأ عاش ..دي الجنة لا فيها موت ولا تتدخل ببلاش ...
 
كانت تلك الكلمات التي نعي بها الشهيد محمد حسين الشهير بكريستي نفسه قبل استشهاده علي أيدي داخلية مبارك – عفوا – داخليه المجلس العسكري – عفوا تاني – داخلية الرئيس المنتخب محمد مرسي ...نعم انك تقرا ما كتب جيدا وصحيحا ..انه أحد الشهداء المتراصة أسماؤهم علي الصفحات والاوراق في الصحف والمواقع ..انه شهيد جديد ينضم الي قافلة الشهداء التي تطول يوما بعد يوم ولا تجد دماؤهم صدا لدي من يجلسون علي الكراسي واولهم صاحب الكرسي الكبير – الرئيس -  ولنسأل هنا سؤالا مهما ..من هو كريستي ولماذا قتل وما علاقته بالرئيس مرسي رئيس الجمهورية ما بعد الثورة التي قام بها ثوارا مثل كريستي وجيكا والجندي واحمد حراره واحمد بسيوني ومصطفي الصاوي والالاف من الثوار في كافة ميادين مصر والتي نتج عنها قطارا من الشهداء لم تجف دماؤهم بعد ولم ينسي أصدقاؤهم لماذا ضحي هؤلاء بأرواحهم ..
 
ان كريستي الشاب العشريني المولود في عام 89 والطالب بكلية تجارة جامة القاهرة والذي انتهي قبل ايام قليله من امتحانات الفصل الدراسي الاول ليس سوي شابا يعشق ارض هذا الوطن , ضحي بوقته وبجهده من اجل الثوره التي رأي فيها تجسيدا لأحلامه الطموحه لمستقبل أفضل له ولأولاده الذين لم ولن يروا هذا الوطن أبدا ...
 
كان الشاب الوسيم المبتسم مصدر حب وطاقه فعاله لكل من حوله من اصدقاؤه حتي الذين يكبرونه بأعوام وأعوام , كان الشاب الوديع الهادئ الخجول احيانا ..وكان الثوري القوي الهادي أحيانا أخري ..كان يحاول ان يساعد الاخرين بكل ما يملك من قوة وطاقة ..والقصص في ذلك كثيره للغاية ولكنها ملك لأصحابها وحدهم ..ولكنها واضحة وضوح الشمس كما كان محمد حسين واضحا مثل الشمس في نقائه وثوريته ..فالفتي العشريني لم يجد راحته سوي في الميادين التي تنادي بالعيش والحرية والكرامة الإنسانيه ..قاوم الذل والاحباط والهوان الذي كنا نعيشه جميعا وتظاهر سلميا ورفع حنجرته بالهتاف من اجل حريته وحريتنا ..
 
لم ينتخب احدا من السياسيين ليتحدث عنه ولم يقف الي جانب الفلول يوما ما ..لم يتقن الاعيب السياسة ولم يرضخ لقوانينها ولم يفعل مثلنا حين أصابنا الشلل وعصرنا الليمون واخترنا الاختيار الأسوأ ما بين اختيارين فرضتهم علينا لعبة السياسة القذرة ورفض ان يمارس شيئا إلا الثورة والثورة فقط ..
يقول كريستي : ((لن اعطى شرعيه لمجلس فاقد الشرعيه قفز على السلطة بتكليف من رئيس غير شرعى خلعته ثورة شعبية,لن اشارك فى مسرحيه اخرجها المجلس العسكرى وقام بتمثيلها مرشحى الرئاسه بإقتدار, مسرحيه يسعى النظام بقوانينه ومؤسساته واعلامه وأفراده من عسكر وإخوان وأحزاب ونخبة وإئتلافات لتقديمها وعرضها...
 
لن ابيع شرفى الثورى ولن اتخلى عن مبدئى ولن اكون متفرج يصفق للطرطور القادم مقاطعتى موقف ايجابى وليس سلبى انه تعبير عن قيمى عن ايمانى بثورتى واملى فيها..))
 
ولكنه حين فاز مرسي هنأه وتمني له النجاح ..هل يعقل ان يكون هذا النبيل الشهم الشجاع المواجه ..مضللا او مضحوكا عليه بشعارات جوفاء ..هل يمكن ان يكون بلطجيا مخربا ؟؟؟ كلا وألف ألف كلا ..لقد كان فيلسوفا في بساطته عبقريا في مواقفه وكلماته التي ربما لم نكن لنتوقف عندها طويلا قبل ذلك ..ولكنه القدر الذي يحجب عننا اغلي وأعز وأشجع من فينا ولا ندرك ذلك الا بعد فوات الاوان ..
 
كان نشاط كريستي يفوق عدد سنوات عمره القليله وربما يفوق ساعات اليوم التي تمر علينا متسارعه فكان الفتي الجميل ادمن لعدة صفحات علي الفيس بوك مثل إخوان كاذبون وجمعية اطباء التحرير التي كان عضوا فاعلا بها في الاعمال الغير طبية ونشاطه الثوري ونشاطه الاجتماعي في مساعدة أصدقاء وغرباء لا يعرفهم ..
 
استشهد محمد حسين كريستي علي بعد مئات الامتار من قصر محمد مرسي ..دخل الي الدار الاخره علي بعد خطوات من الدار الفانيه التي دخلها مرسي كرئيس لمصر بعد الثورة ..قتل كريستي مع سبق الاصرار والترصد علي يد داخلية مرسي التي عين لها وزيرا جديدا لم يغير فيها شيئا الا للأسوأ ...لم يقم كريستي علي مدار حياته القصيرة بما يستحق عليه الحكم بالإعدام الذي نفذه رجال مرسي وقنديل وإبراهيم فيه دون محاكمه ولا ادلة ولا حق ولا عدل . لا أعرف ان سمع محمد مرسي بمحمد كريستي ام لا ..ولكن يجب عليه أن يسمع عنه جيدا ..وأن يتعلم منه ..فربما سنوات عمر كريستي الذي انتهي تصل الي أقل من ثلث سنوات مرسي ..ولكن كريستي وعد فصدق ..وأقسم فأبر بقسمه ..واجه وتحدي ولم يخش شيئا إلا الله ..ولم يطلب الحق والعدل إلا من الله ..طلب الشهادة بصدق فكان له ما أراد ..أما محمد مرسي فبحث عن كرسي الرئاسة وناله ..ولم يبر بما أقسم عليه ..ولم يف بما وعد به ..ولم يصدق ما عاهد الله عليه ..قال مرسي في حملته الانتخابية أنه سيكتب علي كرسيه في الرئاسة ان نجح قوله تعالى : واتقوا يوما ترجعون فيه إلى الله ثم توفى كل نفس ما كسبت وهم لا يظلمون..سورة البقرة ..وقد فعل فعلا ..ولكن أسأله ان يعيد قراءة تلك الاية الكريمه بعد استشهاد محمد كريستي وبعد استشهاد وتعذيب محمد الجندي وبعد سحل وتعرية حمادة صابر وبعد استشهاد عمرو سعد ..فإن وقر في قلبك انك ستحاسب علي هؤلاء الشهداء ان لم تأت بحقوقهم وتقتص ممن قتلهم وان تقدر علي ذلك فأنت ومن قتلهم سواء ..ان كنت تستطيع ولم تفعل فأنت المسؤول ولن لم تستطع فانت المسؤول ...وسيحاسبك الله الذي تركع وتسجد له في صلاوتك الخمس يوما بعد يوم ...
 
ولا تنس دموع امهات وصراخ اباء ونحيب اصدقاء علي من فقدوا من أعز وأغلي وأجمل واِشجع من أنجبت مصر من شباب ..علي مدار عامين كاملين حتي يحصلوا علي الحرية لشعب بأسره ..ليس لهم فهم أحرار يتنفسون الحرية... والعدل تحت عرش الرحمن .