بعد زيارة نجاد.. وزير الخارجية يطمئن دول الخليج: أمن الخليج أمن لنا.. ولن تكون علاقتنا بدولة على حساب أخرى
محمد كامل عمرو وزير الخارجية
قال وزير الخارجية محمد كامل عمرو إن علاقات مصر بأية دولة  لن تكون أبدا على حساب أمن دول أخرى ..وأن أمن دول الخليج بالتحديد هو خط أحمر لها ، ولن تسمح بالمساس به أبدا.. مضيفا "إن أمن دول الخليج هو أمن مصر".
 
جاء ذلك فى تصريحات أدلى بها وزير الخارجية عقب انتهاء اجتماع لجنة فلسطين التابعة لحركة عدم الانحياز والتي عقدت برئاسة إيران على هامش اجتماعات وزراء الخارجية الدول الإسلامية، وردا على سؤال حول رؤية القاهرة للتقارب المصري الايراني وتأثيره على أمن دول الخليج ، قال " إن رؤية مصر واضحة في هذا الشأن وأعلنتها مرارا و تكررا علي لسان رئيس الجمهورية ووزير الخارجية".
 
ووصف عمرو أعمال الاجتماعات التحضيرية للقمة الاسلامية الثانية عشرة بأنها تسير بشكل جيد وطبيعي ولا توجد أية مشاكل ، بل هناك تفاهمات بين الدول المشاركة في اجتماع وزراء الخارجية.. مؤكدا أن هناك توافقا حيال معظم القضايا المهمة التي يتناولها وزراء الخارجية وفي مقدمتها القضية الفلسطينية التي رحب بخصوصها كافة الدول برفع التمثيل الفلسطيني إلى صفة دولة مراقب بالأمم المتحدة. وأشار إلى أنه كان هناك توافق في الاجتماعات حيال ضرورة وقف سفك الدماء والتدمير في سوريا وتلبية طموحات الشعب السوري المشروعة ، مضيفا أن وزراء الخارجية تناولوا أيضا قضايا أخرى عديدة منها مشكلة الأقليات المسلمة في بعض الدول وما يسمي بظاهرة الإسلاموفوبيا والمشاعر المضادة للمسلمين في الدول المقيمين فيها إلى جانب ضرورة التعاون الاقتصادي والعلمي والتجاري والثقافي بين الدول الإسلامية والذي يشملها الإعلان النهائي الذي سيصدر عن القمة الإسلامية ، مشددا علي وجود توافق كبير بين الدول حول اعلان القاهرة الختامي الذي سيصدر عن القمة الاسلامية.
 
وردا على سؤال حول ما إذا كانت الأحداث التي تشهدها القاهرة لها تأثير على مكان انعقاد الاجتماعات فى فنادق بعيدا عن وسط القاهرة، قال "هذا كلام غير صحيح بالمرة ، إن عقد الاجتماعات في هذه الفنادق كان بسبب أمور لوجيتسية ليس لها أية علاقة بالوضع الأمني"، مشيرا إلى أن الإقبال الكبير على حضور المؤتمر سواء على مستوى القادة والزعماء ورؤساء الحكومات ومن قبلها على مستوى الاجتماعات الوزارية أو كبار المسئولين هو خير دليل على ثقة العالم في مصر وقدرتها علي توفير الأمن.
 
ومن المعروف أن إيران لها تطلعات ومطامع كثيرة بالخليج العربي، وهناك دائماً بينها وبين دول الخليج نزاعات حول الأمن القومي لكل منهما.