نجاد قبل زيارته للقاهرة اليوم: الخريطة السياسية للمنطقة ستتغير إذا اتخذت مصر وإيران موقفا موحدا
مرسي ونجاد
يصل الرئيس الايراني محمود أحمدي نجاد اليوم القاهرة ، ليكون أول رئيس ايراني يزور مصر منذ الثورة الايرانية عام 1979 .
 
أكد الرئيس الإيراني أهمية العلاقة الاستراتيجة مع مصر، معتبرًا ،ن الموقف  الموحد لإيران ومصر في القضية الفلسطينية من شأنه أن يغير الجغرافيا  السياسية للمنطقة.
 
وقال نجاد – في تصريح له عشية زيارته للقاهرة اليوم للمشاركة في القمة  الإسلامية ونقلته وكالة أنباء فارس الإيرانية صباح اليوم الثلاثاء – إن  "الجغرافيا السياسية للمنطقة ستتغير إذا اتخذت إيران ومصر موقفا موحدا تجاه  القضية الفلسطينية"، مشددا على "أهمية العلاقة بين مصر وإيران لأنها امر  ضروري لكافة دول المنطقة".
 
ورأى الرئيس الإيراني أن أي اتحاد في المواقف بين دول المنطقة يشكل مصدر  قلق للمتضررين منه ، متسائلا عمن سيحتاج الى الاتحاد الأوروبي في حال نشوء  مثل هذا الإتحاد.
 
وفي الموضوع السوري جدد نجاد مواقف بلاده من الأزمة في سوريا، مؤكدا أن  بقاء الرئيس السوري بشار الأسد أو رحيله أمر يقرره الشعب السوري وحده.
 
وتأتي زيارة نجاد بعد زيارة قام بها الرئيس الجديد محمد مرسي لإيران في  اغسطس من العام الماضي حين اتفق الرئيسان على إعادة العلاقات الدبلوماسية  بين البلدين.
 
ويذكر أن قد قطعت طهران علاقاتها مع القاهرة في 1980 بعد عام واحد من  الثورة الاسلامية الايرانية ومن توقيع مصر لاتفاقية سلام مع اسرائيل.