العريان: انتهت أسطورة صراع الحضارات ..وهناك نظام عالمي جديد يتشكل يجب أن يشارك فيه المسلمون
أعرب الدكتورعصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة عن ترحيب مصر  بقادة الدول الإسلامية الذين أبدوا تعاونا معهم خلال السنوات التى ترأس  فيها منظمة التعاون اﻹسلامى على تفعيل دور المنظمة وهيائتها المختلفة.
 
وأكد العريان فى تصريحاته التى وردت بحسابه الرسمى على موقع "فيس بوك "  على ان الهيئة التى تعبر عن الأمة الإسلامية بكل مكوناتها الدينية والعرقية  واللغوية يجب أن تكون قادرة على حمل الأمانة الثقيلة فى مثل هذه المرحلة  التى يتيغر فيها العالم كله ويمر بتطورات غاية فى الأهمية .
 
وأوضح العريان ان النظام العالمى الذى نشأ بعد الحرب الثانية يتآكل ،  وهناك نظام جديد يتشكل، وﻻ يمكن أن يستمر غياب أكثر من مليار ونصف مواطن فى  البلاد اﻹسلامية عن المشاركة فى تكوينه وإرساء القيم والمبادئ والنظم التى  تنبع من إرادة اﻷمم التى تكون العالم اﻵن – على حد قوله – .
 
وأختتم العريان تصريحاته قائلا : " انتهى وهم ( نهاية التاريخ) وانتهت  اسطورة ( صراع الحضارات) ، ولم تبق إﻻ رسالة يجب أن نحملها لبنى آدم ؛هى  الحق والعدل والمساواة والتعاون على البر والتقوى؛ حلف فضول عالمى جديد  لمنع الظلم والقهر والفساد واﻻستبداد" .
 
وكان الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية وصل قبل قليل لإستراحة رئاسة  الجمهورية بمطار القاهرة الدولى ، لإستقبال رؤساء وملوك وأمراء الدول  الإسلامية المشاركة في مؤتمر القمة الإسلامية، والذي يبدأ أعماله بالقاهرة،  غداً الأربعاء.
 
و فسوف يبدأ مرسي الاستقبال بأحمدي نجاد، رئيس إيران، في أول زيارة لرئيس إيراني لمصر منذ عام 34 عام .