اليوم .. افتتاح الملتقى التعليمى الأول بالاسكندرية
يفتتح اللواء محمد عطا عباس، محافظ الإسكندرية، اليوم الملتقى التعليمى الأول ، الذى تنظمه وزارة التربية والتعليم بالاسكندرية بالتعاون مع مجلس أمناء ادارة شرق.
 
يهدف الملتقى للوصول الى الشكل الأمثل لإنتظام العملية التعليمية وللتعرف على اهم العقبات والمشاكل التى أدت الى انصراف جزء غير قليل من الطلاب عن الانتظام فى حضور اليوم الدراسى والأراء المعالجة لتلك الظاهرة.
 
يشارك فى الملتقى القيادات التنفيذية والتعليمية بالمحافظة والدكتور محمود العرينى ،وكيل وزارة التربية والتعليم بالإسكندرية ، وذلك لدعم العملية التعليمية والتغلب على كل المعوقات التى تحول دون اداء المدارس لدورها التعليمى والتربوى .
 
يستمر المؤتمر لمدة يومين بالقاعة المغطاة بمجمع مدارس زهران التجريبية بميدان سموحة.