مدير أمن السويس: قوات الشرطة انتشرت بطول المجرى الملاحى لتأمينه بالتنسيق مع قوات الجيش
اللواء- عادل رفعت مدير أمن السويس
صرح  اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس بأن ضباط الشرطة والمباحث استلموا صباح  اليوم مهمة تأمين المجرى الملاحى لقناة السويس داخل حدود المحافظة وقاموا  بالتواجد والانتشار بطول القناة بالتنسيق مع قوات الجيش الثالث الميدانى،  موضحا أن القوة الأمنية يوميا ستعود لمواقعها وأن التعليمات التى تلقوها من  رئيس الجمهورية ووزير الداخلية هي سرعة عودة الأمن والضرب بيد من حديد على أى مخالفة أوخارج عن القانون.
وتابع  مدير الأمن أن قوات الشرطة متواجدة بجميع الشوارع من المرور  والدفاع المدنى وضباط المباحث، موضحا أن المواطنين طالبوا منه إرسسال قوات  ودوريات أمن بمنطقة الإيمان والعوايد وعدد من المناطق الشعبية بحى  الأربعين وهذا ما حدث بالفعل وتم إرسال ضباط وقوات فى دوريات مستمرة  لتأمينهم.
وأضاف  مدير الامن ان القوة الأمنية ستعود وبقوة وأن هناك حملات مستمرة فجرا لضبط  المتهمين بإطلاق النيران فى أحداث مظاهرات مساء 25 يناير بالسويس وإحراق أقسام الشرطة والدفاع المدنى ومحاولة سرقة المواطنين بالإكراه مؤكدا أنهم  التحريات والمباحث الجنائية تعمل بكل جد ولن يفلت أحد من العقاب وتقديمه  للعدالة.