قنديل: خطبة ابنتي من نجل الرئيس غير صحيحة
قنديل وهشام
أكد الدكتور هشام قنديل على نفيه خطبة ابنته لنجل رئيس الجمهورية وذلك  خلال لقائه بالإعلاميين أمس ، معربا عن أسفه لهذه الإفتراءات والإشاعات  والتى تهدف لإظهار العلاقة بينه وبين الرئيس على أنها علاقة شخصية وليست  مهنية .
 
وقال رئيس الوزراء عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الإجتماعى "فيس بوك "  :" نفيت أمس خلال لقائي بالإعلاميين خطبة إبنتي وأكدت أن هذه الإشاعة ليس  لها أي أساس من الصحة وأنها تنطوي فيما يبدوا علي عدة أغراض منها محاولة  إظهار العلاقة بين رئيس الوزراء ورئيس الجمهورية علي أنها علاقة شخصية  وليست مهنية ، وإظهار عدم اهتمامى بتعليم الفتيات حيث اقوم بتزويج إبنتى في  سن صغيره مع العلم أن أكبرهن في القسم الثانوي".
 
وتابع قنديل : " هذه الإشاعة غرضاها إظهار قيام رئيس الوزراء بالإحتفال  أثناء إحتدام المظاهرات وكأنه غير مهتم بالأحداث الجارية ، وإهدار المال  العام للدولة بإدعاء عقد الخطبة في طابا ، وكل هذا محض إفتراء وحسبي الله  ونعم الوكيل " .