احتجاجات بقسم شرطة ثان الإسماعيلية ضد المأمور الجديد
أرشيفية
نظم  أمناء وأفراد الشرطة بقسم شرطة ثان الإسماعيلية احتجاجا محدود اليوم  احتجاجا على تعين مأمور جديد للقسم في حركة تنقلات الشرطة التي تمت مؤخرا.
 
واعتصم عدد من أفراد الشرطة عند البوابة الرئيسية للقسم.
 
وقال أفراد الشرطة المحتجين أن المأمور الجديد معروف عنه سوء معاملة الأفراد والأمناء.
 
وانتقل  إلى مقر قسم ثان الإسماعيلية قيادات مديرية امن الإسماعيلية لمحاولة إقناع  الأفراد والأمناء فى العدول عن الاعتصام وفتح أبواب القسم أمام المواطنين.
 
وأكد الأمناء والأفراد التابعين لقسم ثان أنهم يريدون عودة المأمور مصطفى صلاح للعمل فى القسم بدلا من المأمور الجديد سيد الظواهري.
 
كان  اللواء محمد عيد مدير امن الإسماعيلية قد قرر نقل العميد سيد الظواهرى من  رئيس سجن المستقبل للترحيلات إلى مأمور قسم ثان،والعميد مصطفى صلاح مأمور  قسم ثان السابق الى مأمور لقسم القصاصين "تحت الإنشاء