المحافظ يقترح على وزير الخارجية عمل مكتب للتأشيرات بمطروح
 
ينفى تعرض المصريين المرحلين من ليبيا لحلق رؤوسهم وشواربهم   .
 
اقترح اللواء أحمد حلمي الهياتمي محافظ مطروح ، على وزير الخارجية عمل مكتب للتأشيرات تابع لوزارة الخارجية بمطروح ، للتسهيل على المواطنين بدلا من الذهاب إلى القاهرة بعد أن قررت السلطات الليبية عدم دخول أبناء مطروح إلا بتأشيرة مسبقة .
 
وأكد المحافظ أنه يتابع الأحداث الجارية على الحدود المصرية الليبية بمشاركة العمد والمشايخ الذي لهم كل التقدير والتحية في أدائهم الوطني والدور الأكبر في بناء جذور الثقة مع الجانب الليبي الشقيق ، وبمشاورات معهم تم الاتفاق على أن تكون المعاملة بالمثل بعد قرار الجانب الليبي بعدم دخول أبناء  مطروح إلا تأشيرة مسبقة وعلى الفور تم إرسال خطاب لوزير الخارجية بالمقترحات المطروحة  لاتخاذ اللازم .
 
وأوضح محافظ مطروح على أنه لا صحة لما نشر في احد الصحف بأن المصريين بالمنفذ الليبي يتم "حلق رؤوس وشوارب 85 مصرياً" ، أكد المحافظ أنه تابع مع أحد عمد السلوم حول صحة الخبر أكد له أنه حادث فردى مع رجال المنفذ الليبي مع أحد سائقي الشاحنات وتم احتواء الموقف .