الإسماعيلية تستضيف بطولة دولية لتنس الطاولة يونيو المقبل
تستضيف الإسماعيلية  بطولة مصر  لتنس الطاولة الدولية للناشئين وذلك تحت رعاية الإتحاد الدولي وذلك في الفترة من 16 إلى 24 يونيو 2013 وسوف تقام البطولة بصالات الألعاب المغطاة لهيئة قناة السويس.
ويعتبر هذا الحدث إضافة جديدة إلى الإسماعيلية لأنه سوف يضعها على خريطة الرياضة الدولية . ويعمل هذا على الرواج السياحي والثقافي والإقتصادى والإعلامي .
 
وسوف تذاع عالمياً بوسائل الإعلام المختلفة وجارى التنسيق بين جميع الجهات المختصة بالمحافظة وهيئة قناة السويس للإعداد لهذا الحدث الدولي والخروج بمظهر مشرف لمصر والإسماعيلية.