محافظ الأقصر: الرئيس مرسي اتصل هاتفياً للإطمئنان على المصابين في حادث البالون
قال الدكتور عزت  سعد عقب فور تفقده  موقع حادث البالون بحاجر الضبعية بمدينة القرنة بالاقصر  ، ان رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي اجري معه اتصالا هاتفيا فور علمه بوقوع حادث البالون بالاقصر ، للاطمئنان علي السياح والمصابين ، وكذلك رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل لمتابعة الموقف اولا بأول،
واكد  المحافظ اثناء زيارته للمصابين بمستشفي الأقصر الدولي للاطمئنان عليهم  ،وصول لجنة فنية من الطيران المدني لمعرفة ملابسات الواقعة
واكد المحافظ اثناء زيارته للمصابين بمستشفي الأقصر الدولي للاطمئنان عليهم  وصول لجنة فنية من الطيران المدني لمعرفة ملابسات الواقعة.
وامر الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر بوقف رحلات البالون الطائر تماما بالاقصر الي ان تقوم سلطة الطيران المدني بالتحقيق اللازم واصدار التصاريح بتشغيل او وقف البالون طبقا للقانون.
واشار  سعد الي ان عدد الوفيات وصل الي 18 حالة وفاة من جنسيات مختلفة وثلاث حالات اصابة متواجدون بالمستشفي الدولي   لتلقي العلاج المناسب لافتا الي  ان الحادث فردي وهو الاول من نوعه  وانتقلنا في وقت قياسي لمكان الحادث وتمكننا من انقاذ بعض الحالات .
 