محافظ أسيوط يسلم عقود ملكية 50 رأس ماشية للأرامل ومحدودي الدخل
قام الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط بتسليم عقود ملكية 50 رأس ماشية عشار مقدمة من جمعية الاورمان موزعة على الارامل ومحدودى الدخل والاسر الاكثر احتياجا فى قرى مراكز ديروط والقوصية ومنفلوط وأبنوب.
 
حضر الحفل العميد أحمد على نائباً عن مجلس ادارة الجمعية والمهندس مصطفى أبو غدير وكيل وزارة الشئون الاجتماعية وصالح عبد الكافى مدير فرع الجمعية.
 
وقال محافظ أسيوط خلال كلمته التي ألقاها فى حفل التوزيع الذى أقيم بديوان عام المحافظة أن أعمال الخير التي تقوم بها جمعية الاورمان تأتي فى إطار دورها لتحقيق التكافل الاجتماعي فى المجتمع وهو العمل الذي تحملته منذ نشأتها وقدمت لأسيوط وأسرها الاكثر احتياجا على مستوى المحافظة الكثير من الخدمات فى عدة مجالات.
 
ووجه المحافظ الشكر للمهندس حسام القبانى رئيس مجلس إدارة الجمعية على جهود الجمعية وعطاياها ومشروعاتها التى قدمتها لأبناء المحافظة.
 
فيما أشار المهندس شريف بركات مدير إدارة الانتاج بالمحافظة أن المستفيدين من رؤوس الماشيبة التى تم توزيعها اليوم أكثرهم من السيدات الارامل والمعيلات ولا يقتصر دور جمعية الاورمان على توزيع الماشية فقط ولكن تقديم الرعاية الطبية أيضا على مدى عامين كاملين حيث توفر لهم الرعاية الطبية والتغذية كل 6 أشهر مع تأمين لمدة عام .
 
وأشار العميد أحمد على ممثل مجلس إدارة الاورمان أن الجمعية تقوم أيضا بتوزيع 350 جنيه شهرياً على هذه الاسر لشراء العلف الذى يتغذى عليه المواشى حتى لا ينتهى دور الجمعية عند تسليمها الماشية فقط ولكن المتابعة المستمرة.
 
وأضاف عبد الكافى أن الجمعية قامت خلال الفترة الماضية بتجهيز عدد كبير من الفتيات الايتام المقبلات على الزواج  وتوزيع أكثر من 40 ألف طن لحوم وأكثر من 7000 بطانية وفى مجال الصحة تم إجراء عدد كبير من العمليات الجراحية المعقدة مجانا لغير القادرين  ومنح أجهزة تعويضية وقروض مشيراً إلى أن الجمعية تقوم أيضا بتسديد ديون الغارمين وذلك لمساعدة المحكوم عليهم بعقوبات مخلفة فى الخروج للحياة ومزاولة حياتهم بصورة طبيعية بعد دفع الدين عنهم .