أمن الدولة طوارئ بالإسماعيلية تؤجلا محاكمة ثلاثة متهمين في قضية تنظيم التوحيد والجهاد
المتهمين فى تنظيم التوحيد والجهاد
قررت محكمة جنايات امن الدولة العليا طوارئ التي عقدت جلستها بالإسماعيلية اليوم ـ  الثلاثاء ـ برئاسة المستشار حسن محمود فريد وعضوية المستشارين محمد عاطف النيداني وعلاء فتح الباب بأمانه سر رضا رجب تأجيل أولى جلسات إعادة محاكمة ثلاثة متهمين في قضية تنظيم التوحيد والجهاد بسيناء بعض القبض عليهم حيث تمت محاكمتهم غيابيا.
 
والمتهمين الثلاثة الذين يعاد محاكمتهم هم"إبراهيم سليمان عيد فياض والمحكوم عليه بالإعدام شنقا غيابيا،واحمد عبد الله حمدان،واحمد علام محمد على والمحكوم عليهما بالسجن المؤبد"غيابيا".
 
وكانت المحكمة قد قضت في سبتمبر الماضي باعدام 14 متهما من أعضاء التنظيم والمؤبد لأربعة آخرين .
 
وقررت هيئة المحكمة التأجيل إلى جلسة 22 ابريل المقبل لسماع شهود الإثبات والنفي وشهادة المقدم طارق هجرس مجرى التحريات ،والتصريح باستخراج صحيفة الحالة الجنائية للمتهم الثاني.
 
ودفع الدفاع بعدم اختصاص المحكمة لنظر الدعوى أمام محكمة امن الدولة العليا طوارئ ونظرها أمام القاضي الطبيعي وأمام محكمة جنايات عادية وليست امن الدولة.
 
وحضر المتهمين إلى مقر مجمع محاكم الإسماعيلية تحت حراسة أمنية مشددة برئاسة العقيد محمد خالد سليمان ،وتم تأمين مجمع محاكم الإسماعيلية من الخارج عن طريق سيارات ومدرعات الأمن المركزي وسيارات المطافئ ومن الداخل عن طريق بوابات الكترونية لكشف المعادن ،والكلاب البوليسية .
 
ويحاكم المتهمون بتهم إنشاء وإدارة جماعة التوحيد والجهاد التي تدعو إلى تكفير الحاكم وإباحة الخروج عليه والاعتداء على أفراد والقوات المسلحة باستخدام القوة والعنف.
 
ويواجه المتهمون أيضا تهم قتل ثلاثة ضباط بينهم ضابطين بالشرطة وضابط بالقوات المسلحة بالإضافة إلى ثلاثة مجندين ومواطن والشروع في قتل آخرين في هجمات مسلحة على بنك الإسكندرية وقسم شرطة ثان العريش خلال شهري يونيو ويوليو من العام الماضي.
 
كما تشمل التهم تخريب مباني وأملاك عامة وسيارات وأسلحة القوات المسلحة والشرطة وإلقاء عبوات مفرقعة وسرقة أسلحة نارية وذخائر مملوكة لوزارة الداخلية بالإضافة إلى حيازة محررات ومطبوعات تتضمن ترويجا لفكر الجماعة.