أحكام بالإعدام شنقا  لثلاثة مدانين في عملية خطف وقتل أحد المواطنين بالعراق
أصدرت محكمة الجنايات المركزية العراقية في بغداد حكما بالإعدام شنقا حتى الموت على ثلاثة أشخاص بعد ثبوت التهم الموجهة إليهم وفق المادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب .
 
وقال مصدر قضائي بالمركز الإعلامي للسلطة القضائية اليوم الثلاثاء "إن المتهمين اعترفوا أثناء التحقيق معهم بقيامهم بالاتفاق والاشتراك فيما بينهم بخطف المجني عليه (س ، س) من أمام باب داره في منطقة الشعلة واقتياده إلى منطقة الدوانم ببغداد وقاموا بقتله بضربه بالحجارة على رأسه ، وهم بهذه الأفعال يهدفون إلى زعزعة الأمن والاستقرار في البلاد.
 
وأضاف المصدر، تعززت تلك الاعترافات بكشف الدلالة للمتهمين وأقوال المدعين بالحق الشخصي عليه ، وترى المحكمة إن الأدلة المتحصلة تكفي لتجريمهم وفق أحكام المادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب ، مشيرا الى ان الحكم قابل للتمييز (النقض).
 
وتنص المادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب في العراق لسنة 2005 على اعتبار أن ،أعمال العنف والتهديد، أو إثارة فتنة طائفية أو حرب أهلية أو اقتتال طائفي وذلك بتسليح المواطنين أو حملهم على تسليح بعضهم لبعض، أو التحريض أو التمويل، أعمالا إرهابية.