« الدستور الأصلى » ينفرد بنشر أسماء قتلى حادث البالون الطائر
حادث البالون
ينفرد " الدستور الأصلى " بنشر اسماء القتلى فى حادث البالون الطائر وهم كالاتى :-
 
جون باملتون أنجليزى ، ليز جيفيتى مجرى ، مروة الغباتى مصرية ، ميشيل  رينية أجليزى ، يونى رينية أنجليزى ، كودريك جوزان فرنسى ، بيروكودا فرنسى ،  سوشا مان صينى ، كونجومان صينى ، كارمين بون صينى ، بون لو تيم صينى.
 
، صينى  توسوشانج صينى  ، بوز ينج ، هوهينج صينى ، هومينج صينى ،  تانج ينح لانج صينى تيؤادا اسكو يابانى ، تيرادا يوشدى يابانى ، كوزاج  هارمومى بابانى ، توزاج كازو يابانى ، ومؤمن مراد على المصاب قائد  البالون.
 
وجاء تقرير مستشفى الأقصر الدولى عن المصابين الثلاث.
 
جون بان كى 40 سنة نزيف بالبطن وكسر بالضلوع وأسترواح هوائى بالصدر وكسور مضاعفة.
 
مايكل رينين 49 اشتباه ما بعد ارتجاج واشتباه وحروق بالأذنين واليدين.
 
مؤمن مراد 28 سنة حروق نارية من الدرجة الثالثة من نسبة حوالى 70% من مساحة سطح الجسم بأماكن متفرقة مع اشتباه حروق بالجهاز التنفسى.
 
ويتواجد 5 قتلى بالمستشفى الأقصر العام ، و3 بمستشفى القرنة ، و2 بمستشفى أرمنت.