البابا تواضروس: الاعتداء على الكنيسة المصرية في ليبيا استثنائي
هدى النجار
وصف بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقصية، البابا تواضروس الثاني، الاعتداء على الكنيسة المصرية في ليبيا بالحادث الاستثنائي .
وقال ، في مداخله هاتفيه مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الاثنين 19مارس، أن التحقيقات للتعرف على ملابسات الحادث مازالت مستمرة.
وحول الإجراءات المفترضة لحماية الكنائس، قال البابا "السفير الليبي زارنا في القاهرة في المقر الباباوي، وفي وجود مطران البحيرة، وشمال إفريقيا الباب باخميوس، ووعد بتوفير التأمين اللازم للكنيسة خلال الفترة المقبلة".
وأوضح أن الكاهن الذي تعرض للأذى أثناء الاعتداء على الكنيسة يخدم في ليبيا منذ عام 87، نافيا كل ما أثير وتم تداوله من غشاعات عن دور الكنيسة في التبشير بالمسيحية .
وحول القلق من حكم الاخوان قال البابا القلق موجود لدى قطاع عريض من المجتمع والشعب المصري شعب يحب الهدوء والاستقرار وقال حان الوقت للالتفات للتنمية والإنتاج.
أكد أن البابا أن سلفه البابا شنودة الثالث باق في قلوب الجميع بأخلاقه وحكمته وشخصيته الفريدة في ذكرى رحيله الأول، ولذلك ضممنا هذا العام جائزة بإسمه وأسميناها جائزة الحكمة وهي الصفة الأكثر تميزاً بها.