صبور: رجل الأعمال لا يجب معاملته مثل "حرامي الغسيل"
هدى النجار
قال رئيس رجال الاعمال المصريين،حسين صبور إن قرارالتحفظ على أموال 20 رجل اعمال، يمثل ضربة للاستثمار في ظل الفوضى والبلطجة في الشارع وعدم احترام الحكومة لتعاقداتها".
وقال ، في مداخله هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الاثنين 18مارس، "لا يمكن أن يعامل رجال الأعمال بهذه الطريقة وكأنه "حرامي غسيل"، حيث يوضع في مرمى النيابة لترى ما فيه تشاء".
وتابع قائلاً: "في العالم كله يتم معاملة رجال الاعمال كمواطنين من الدرجة الاولى لأنهم يخلقون الاستثمار، وفرص العمل، ويدفعون الضرائب وللأسف جميع المحاكمات السابقة أخذت أحكام بالبراءة، وهذا يعود إلى التسرع وقتها في إصدار القرارات".
يذكر أن النائب العام، المستشار طلعت عبدالله قد أصدر قرار بالتحفظ على أموال 20 شخصية من رجال الأعمال المصريين، والعرب أصحاب المحافظ الاستثمارية الضخمة.