دموع الفنانين في يوم العطاء بالمركز الكاثوليكي
دعاء فوده
كرّم مساء الاثنين 18 مارس المركز الكاثوليكي للسينما، أسر الشهداء، إلى جانب بعض رموز المجتمع من فنانين ومثقفين .
جاء ذلك في الاحتفال بيوم العطاء وعيد الأم بحضورالأب بطرس دانيال مدير المركز.
تم تكريم: عزت أبو عوف ورجاء الجداوي،وسهير شلبي وصابرين والكاتب محفوظ عبد الرحمن وفادية عبد الغني والناقد رؤوف توفيق و نيفين رامز زوجة الفنان محمد صبحي.
كما تم تكريم وزيرة الدولة للبحث العلمي د. نادية زخاري والمستشارد. نهى الزيني و د.آمنة نصير و د. سوسن زكي ود.عايدة عبد الكريم والأخت إدواردا سليم ود. رتيبة الحفني والتي تسلمتهاعنها حفيدتها والمخرجة عطيات الأبنودي واسم الراحلة علا زكي غبور والتي تسلمتها ابنتها واسم رائدي الصحافة علي أمين ومصطفى أمين وتسلمت جائزتهما صفية مصطفى أمين.
وتم تكريم بعض اسماء الشهداء منهم الشهيد مساعد أول طارق محمد عبد اللاه ،ووالشهيد رقيب باسم عبد الله محمود والشهيد نقيب محمود أحمد أبو العز،ووالشهيد أمين شرطة كامل محمد حسين و الشهيد الصحفي الحسيني أبو ضيف .
وخلال التكريم انهارت دموع كلا من صابرين وورجاء الجداوي وفادية عبد الغني ولم يستطعن السيطرة عليها في أحضان أمهات الشهداء .