طبع 30 ألف تذكرة لمباراة زيمبابوي ومخاطبة الداخلية للسماح بالعدد
محمد طه
قرر الاتحاد المصري لكرة القدم طبع 30 ألف تذكرة لمباراة زيمبابوي المحدد لها 26 مارس المقبل بالتصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم بالبرازيل 2014.
وخاطب الاتحاد برئاسة جمال علام وزارة الداخلية للسماح بزيادة العدد للجماهير من 10 الآلاف لـ 30 ألف تذكرة للمباراة المرتقبة.
وأكد المدرب العام للمنتخب الوطني ضياء السيد احتياجهم للمؤازرة الجماهيرية خلال مباراة زيمبابوي لتحفيز اللاعبين لتحقيق الفوز وزيادة فرص المنتخب الوطني لمواصلة صدارة المجموعة السابعة التي تضم معه كل من منتخبات زيمبابوى وغينيا وموزمبيق.