"شباب الفراعنة"يسعى لتأكيد عرش المجموعة على حساب محاربي الصحراء
المنتخب الوطني للشباب
مدحت رشدي – محمد طه
يلتقي المنتخب الوطني للشباب نظيره الجزائري، في التاسعة والنصف مساء الثلاثاء 19 مارس، على ملعب استاد أوسياف عمر بعين تيموشند.
تأتي المباراة في أطار منافسات الجولة الثانية للمجموعة الأولي لبطولة كأس الأمم الأفريقية للشباب المقامة حاليا بالجزائر في الفترة من 16 وحتى 30 مارس.
وتعد المباراة حاسمة بالنسبة للفراعنة الصغار ومحاربي الصحراء، حيث يسعى المنتخب المصري بقيادة مديره الفني ربيع ياسين للفوز ورفع رصيده لـ 6 نقاط والحفاظ على عرش قمة المجموعة الأولي بعد تغلبه على منتخب غانا بهدفين مقابل هدف السبت الماضي.
ويسعى منتخب الجزائر الملقب بمحاربي الصحراء لتحقيق الفوز ورفع رصيده لـ 4 نقاط ولتحسين مركزه بالمجموعة وذلك عقب تعادله مع المنتخب البنيني في المباراة الأولي التي جمعت بينهم السبت الماضي.