رجاء الجداوي تهدي تكريمها في يوم العطاء لوالدة محمد الجندي
ايهاب علي
اهدت الفنانة رجاء الجداوي تكريمها في يوم العطاء بمناسبة عيد الأم في المركز الكاثوليكي لوالدة الشهيد محمد الجندي.
وظهر على وجه الفنانة القديرة التأثر الشديد عندما ذكرت والدة الشهيد التي قالت عنها أنها كانت تنتظر أن ترى ابنها أب وجد لحفيد لكنه أصبح شهيدا.
ووجهت الجداوي الشكر للمركز الكاثوليكي ووجهت شكر خاص لمدرسة الفرنسيسكان التي تربت بين جدرانها، وقالت أنها سعيدة بشكل خاص أن يأتي التكريم من الأب بطرس دانيال الذي لاينسى أبدا تكريم الفنانين المتميزين.