هجوم مسلح على منزل أحمد قذاف الدم بالزمالك
منسق العلاقات المصرية الليبية أحمد قذاف الدم
وائل المزيكي
شن مجهولون مسلحون هجوما منذ قليل على منزل منسق العلاقات المصرية الليبية أحمد قذاف الدم بالزمالك.
وانتشرت قوات الشرطة بشكل مكثف بمحيط المنزل ونتج عن الهجوم عدة إصابات في صفوف الحرس الخاص لقذاف الدم ولم يتم تحديد هوية المسلحين حتى الآن.
يذكر أن قذاف الدم من اعضاء نظام القذافى وانشق عن معمر القذافى قبل سقوط نظامه واستقرت اقامته منذ ذلك الوقت ولديه استثمارات فى مصر ويسعى النظام الليبي الجديد لإعادة قذاف الدم الى ليبيا من خلال اكثر من طلب للحكومة المصرية.