صعود النفط الأمريكي بأوائل التعامل في آسيا
صورة أرشيفية
طوكيو (رويترز)
ارتفعت أسعار العقود الآجلة للنفط الخام الأمريكي أوائل التعامل في آسيا الثلاثاء 19 مارس، مقتربة من 94 دولارا للبرميل.
وقد لاقت دعما من بيانات وظائف قوية في الولايات المتحدة ولكن حد من صعود السوق القلق خشية أن تؤدي خطة انقاذ لقبرص إلى تجدد الأزمة المالية في منطقة اليورو.
وفي اوائل التعاملات الإلكترونية لبورصة نايمكس ارتفع سعر عقود الخام الأمريكي الخفيف لتسليم ابريل نيسان 7 سنتات إلى 93.81 دولار للبرميل بعدما قفز 29 سنتا إلى 93.74 دولار عند التسوية الاثنين 18 مارس .
وكان الخام الأمريكي هبط قريبا من أدنى مستوى له في أسبوع 91.76 دولار يوم الاثنين قبل ان يتعافي مستردا خسائره بعد أن أظهرت بيانات حكومية ان كل الولايات الأمريكية تقريبا بدأت عام 2013 بمعدلات بطالة أقل مما كانت عليه في بداية عام .