"نجوم غانا" في مواجهة صعبة أمام "سناجب بنين" بالمونديال الأفريقي
محمد طه
يلتقي المنتخب الغاني المعروف بالنجوم السوداء مع منتخب بنين الملقب بالسناجب بملعب "عين تيموشنت" ،في الخامسة والنصف مساء الثلاثاء 19 مارس.
تأتي المباراة في أطار منافسات الجولة الثانية للمجموعة الأولي لبطولة كأس الأمم الأفريقية للشباب المقامة حاليا بالجزائر في الفترة من 16 وحتى 30 مارس.
ويسعى المنتخب الغاني لتحقيق الفوز على المنتخب البنيني للهروب من شبح الهروب المبكر للبطولة بعد هزيمته من المنتخب المصري بهدفين مقابل هدف، بينما يسعى المنتخب البنيني للفوز لرفع رصيد نقاطه بالمجموعة لـ 4 نقاط.