نيابة السويس تقرر التحفظ على السفينة "روز جارد"
محافظة السويس
السويس - حسام صالح
قرر المحامى العام لنيابات السويس المستشار أحمد عبد الحليم ،التحفظ على السفينة التركية روز جارد، ومنعها من مغادره ميناء الادبيه إلى الموانى التركية.
وجاء ذلك بعد أن كشفت التقارير الفنية ومعاينة النيابة عن حدوث جنوح للسفينة خلال دخولها رصيف الميناء، وتسبب ذلك فى اصطدامها بجانب السفينة نور المملوكة لشركة المعز خلال شحنها بالبضائع، كما لحقت تلفيات برصيف الميناء.
كانت النيابة قد قررت ،الاثنين 18 مارس،بتشكيل لجنة من هيئة موانئ البحر الأحمر وهيئة التفتيش البحرى وقطاع السلامة البحرية لتقدير التلفيات الناجمة عن الحادث فى كلا من السفينتين ورصيف الميناء ورف تقرير للنيابة بتلك الخسائر.
الجدير بالذكر أن السفينة روز جارد التابعة للوكيل الملاحى ( بولارس ) وتقوم بنقل الشاحنات المحلة بالبضائع من ميناء ميرسيك بتركيا إلى ميناء الادبية بخليج السويس في إطار اتفاقية نقل البضائع التركية الى دول الخليج العربى ومنها الى دول الخليج العربى من خلال ميناء ضبا السعودى.