البدري : سنتعاون مع برادلي في تصفيات المونديال
حسام البدري وبوب برادلي
إبراهيم مدكور - محمد طه
أكد المدير الفني للنادي الأهلي حسام البدري أنه سيتعاون بشكل كبير خلال هذه المرحلة الهامة مع الجهاز الفني للمنتخب بقيادة بوب برادلي في مشوار تصفيات كأس العالم 2014.
وأضاف البدري أنه يثق تماما في قدرات مهاجم الفريق عماد متعب قدرات عماد متعب بدليل إشراكه في معظم المباريات السابقة، موضحا أنه من أهم مكاسب مباراة توسكر الكيني بدوري الأبطال الأفريقي هو إحراز متعب هدفين وعودة الثقة له من جديد.
وأكد المدير الفني للأهلي أنه من الصعب بيع لاعب النادي الأهلي المعار حاليا لصفوف بني ياس الإماراتي محمد أبو تريكة بشكل نهائي للنادي الإماراتي، مشيراً بأنه يعتقد عدم وجود رغبة من النادي أو من اللاعب في ذلك.