عبدالفتاح:لم نطالب الزمالك بعدم مشاركة عبد الواحد أمام الجيش
مدرب حراس مرمي المنتخب الوطني ذكي عبد الفتاح
محمد طه
قال مدرب حراس مرمي المنتخب الوطني ذكي عبد الفتاح، إن تجمع المنتخب لمعسكر مباراتي سوازيلاند وزيمبابوي سيكون في الواحدة ظهر الثلاثاء 19 مارس بملعب استاد الدفاع الجوي.
وأوضح عبد الفتاح خلال مداخلة هاتفية لبرنامج مساء الأنوار على قناة "مودرن" ،أن التجمع سيكون لجميع اللاعبين والمحترفين عدا لاعبي الزمالك لارتباطهم بمباراة طلائع الجيش المحدد لها الثلاثاء 19 مارس في الثامنة مساء باستاد بالكلية الحربية.
وأشار مدرب حراس مرمي المنتخب أن الجهاز الفني لم يطلب عدم مشاركة عبد الواحد السيد خلال مباراة فريقه أمام الجيش، مؤكدا بأن مشاركته متروك لقرار الجهاز الفني لنادي الزمالك.
أكد عبد الفتاح أن لاعب النادي الأهلي المعار حاليا لصفوف بني ياس الإماراتي محمد أبو تريكة أنه يتم حاليا تأهيله من الإصابة التي يعاني منها وسيكون جاهز للمشاركة في المباراتين.