عبد الفتاح : عشرات لمناضلين يقودون مجتمعاتهم الى الخراب
رضا خليل
قال أستاذ العلوم السياسية د . معتز عبد الفتاح إن عشرات من المناضلين ،يقودون مجتمعاتهم للخراب والعنف ويوقعون اتفاقيات مع من قتلوهم ودمروهم.
واضاف عبد الفتاح -عبر تدوينه له على موقع التواصل الاجتماعى تويتر-إنه قد يخرج بعضهم معتذرين عن أخطائهم فى حق أبرياء راحوا ضحية ولعهم بالصراع، مثلما فعل بعض قيادات حركة الخمير الحمر فى كمبوديا بعد عشرات السنين من النضال الافتراضى ،الذى أفضى إلى تدمير البلاد والعباد بلا عائد حقيقى على أى طرف.
وتابع:" إن بعض هؤلاء القيادات الافتراضيين يحاكمهم التاريخ محاكمات قاسية ،لأنهم اختاروا البديل الأصعب والأسوأ ولم يقودوا من وثقوا فيهم إلى الصالح العام..هم يتحولون إلى أبطال مؤقتين ولكن حين يدفع غيرهم ثمن مغامراتهم، وينكشف عنهم الغطاء الزائف".