موسى : معاملة رجال الاعمال كمجرمين "كلام فارغ"
رضا خليل
أكد رئيس حزب المؤتمر وعضو جبهة الإنقاذ عمروموسى أن العالم كله يخشى على مصر لأن سقوط مصر يعني اضطراب لمنطقة كلها.
جاء ذلك في حواره لبرنامج "الحياة اليوم"، حيثانتقد موسى ما نشر حول تلقيه عرضا من رئاسة الجمهورية بتشكيل حكومة مؤكدا أنه لو طلب منه هذا الأمر لقال امهلونى عاما كاملا.
وأشار الى أن التعامل مع رجال الأعمال على أنهم مجرمين "كلام فارغ" وأن قرارات التحفظ على أموال 21 رجل أعمال وما حدث مع شركات "ساويرس" يجعل رجال الأعمال يفكرون ألف مرة قبل "ضخ" الأموال والعودة لمصر.