الزمالك يسعى لمواصلة الصدارة أمام الطلائع
صورة أرشيفية لمباراة تجمع بين الزمالك وطلائع الجيش
حسن عادل
يلتقي فريقا الزمالك وطلائع الجيش ،في الثامنة من مساء الثلاثاء 19 مارس ، في مباراتهم المقدمة من الأسبوع التاسع من منافسات دوري الشهداء.
يدخل أبناء المدير الفني جورفان فييرا المباراة واضعين أمامهم الثلاث نقاط والاستمرار في مسيرة الانتصارات التي بدأها الفريق منذ بداية الموسم وتصدر بها مجموعته الثانية برصيد 12 نقطة من 6 انتصارات.
يقود المباراة تحكيماً الحكم محمد الصباحي ويعاونه كل من أحمد حلمي وإسلام أبو العز كحاملي راية بينما تم تعيين أسامة العارف حكماً رابعاً للمباراة.
وركز المدير الفني للفريق خلال التدريب الأخير الذي سبق المباراة على عدد من الجمل الفنية التي سينفذها لاعبوه خلال المباراة لتحقيق الفوز.