أبو الغار: السياسة الاستراتيجية الأمريكية قررت الاستعانة بالإخوان
القيادي بجبهة الإنقاذ د.محمد أبو الغار
هدى النجار
أكد رئيس الحزب المصري الديمقراطي،والقيادي بجبهة الإنقاذ،د.محمد أبو الغار،أن السياسة الاستراتيجية الامريكية قررت الاستعانة بجماعة الإخوان المسلمين.
وقال ابو الغار، في حواره مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الاثنين 18مارس، أن جماعة الاخوان هي الوحيدة في العالم التي تعمل بشكل علني وسري في نفس الوقت.
وأضاف، أن رئاسة الجمهورية هي سكرتارية الجماعة، موضحاً أن الإخوان لهم مكتبين للسكرتارية أحدهما ما يسمى بالذراع السياسي والحزب، والاخر هو مؤسسة الرئاسة وكليهما لا ينفصلان في عملهما عن جماعة الاخوان.
وأوضح أبو الغار، أن شباب الحزب قرروا الخروج في مظاهرات الجمعة القادمة أمام مكتب الإرشاد بالمقطم تنديداً بما حدث امامه على مدار اليومين مع الصحفيين وحتى الآن.