براد بيت ينشئ حديقة للحيوانات الأليفة في منزله بفرنسا
براد بيت
لندن - أ ش أ
يكتفي معظم الأطفال باقتناء واحد أو اثنين فقط من الحيوانات الأليفة، غير أن أطفال نجمي هوليوود براد بيت وانجيلينا جولي الستة سيمتلكون حديقة كاملة للحيوانات الأليفة تضم مجموعة متنوعة من الحيوانات للعب معها.
وقرر براد بيت إقامة حديقة للحيوانات الأليفة في منزل الأسرة بمنطقة بروفنس في فرنسا لتعليم أولاده مسؤولية تربية الحيوانات.
وذكرت صحيفة "صن" البريطانية انه بينما يسعى الطفلان مادوكس وباكس إلى امتلاك سفاري خاص بهما يضم مجموعة من النمور والتماسيح، اختار الأب براد بيت بحكمة مخلوقات أليفة لا تشكل خطورة مثل الجديان والبط والدجاج والأرانب.
وقال مصدر مقرب من النجمين في تصريحات للصحيفة إن "بيت قرر إنشاء حديقة حيوان صغيرة تضم مجموعة من الحيوانات الأليفة يمكن للتوأم نوكس وفيفيان الاستمتاع بالاعتناء بها أيضا".
وأضاف "يرى بيت انه سيكون من المفيد لأولاده تعلم كيفية الاعتناء بهذه المخلوقات".