سويديون يطورن كاميرا بقوة 5ميجابيكسل للالتقاط صور كل 30ثانية
صورة أرشيفية
ستوكهولم - أ ش أ
نجح عالمان سويديان في تطوير كاميرا تصوير رقمية جديدة بقوة 5 ميجابيكسل لديها القدرة على التقاط الصور كل 30 ثانية، ما يساعد عشاق التصوير وتسجيل اللحظات الهامة في حياتهم على تحقيق هذه الهواية.
والكاميرا المطورة أطلق عليها اسم "ميموتو" متناهية الصغر ويمكن تثبيتها في سترة المصور لتلتقط الصور كل ثلاثين ثانية أو صورتين كل دقيقة، ويصل سعرها إلى نحو 279 دولارا، وتمكنت من تحقيق أرباح بلغت 550 ألف دولار منذ طرحها في الأسواق الأمريكية مطلع العام الحالي.
كما تم تزويد الكاميرا بمنفذ "يو اس بي" لإمكانية نقل الصور إلى جهاز الكومبيوتر الشخصي، وتبلغ سعة ذاكرتها الداخلية 8 جيجابايت، وتحتاج الكاميرا للشحن كل يومين.