حكم آخر بالسجن المؤبد على ديكتاتور الأرجنتين السابق رينالدو بينتو
ديكتاتور الأرجنتين السابق "رينالدو بينيتو بيجنون"
بوينس أيريس - أ ش أ
أصدرت محكمة أرجنتينية حكما آخر بالسجن المؤبد على ديكتاتور الأرجنتين السابق "رينالدو بينيتو بيجنون".
وذكرت شبكة إيه بى سى نيوز الإخبارية التي أوردت النبأ أن المحكمة أصدرت هذا الحكم بعد أن أدانت هذا الديكتاتور الأرجنتيني السابق بتهمة انتهاك حقوق الإنسان ، بما في ذلك انتهاك حقوق معتقلين داخل قاعدة عسكرية .
ومما يذكر أن حوالي خمسة آلاف شخص كانوا معتقلين داخل تلك القاعدة خلال العهد الديكتاتوري الارجنتينى في الفترة ما بين عامي 1976 و 1983 ، وأن معظمهم إما تعرض للاختفاء أو القتل.
وتفيد التقارير أن المحكمة أدانت بيجنون باتهامات الاعتقال غير القانوني والاختطاف والسطو والتعذيب والقتل ضد 23 من أولئك المعتقلين .
وأشارت الشبكة إلى أن الديكتاتور الأرجنتيني السابق مسجون حاليا بالفعل بتهمة ارتكاب جرائم أخرى .