رئيس نيجيريا: نعمل علي حماية الأرواح وحفظ أمن المستثمرين
الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان
أبوجا - أ ش أ
قال الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان إن إدارته تعمل ما في وسعها لحفظ أرواح المواطنين والأجانب المقيمين علي الأراضي النيجيرية ، وأيضا حماية المستثمرين واستثماراتهم.
وأشار الرئيس النيجيري خلال لقائه وفدا تجاريا أمريكيا مكونا من 45 شخصية في القصر الرئاسي بأبوجا إلي أن بلاده قادرة علي التغلب التحديات الأمنية التي تواجهها في إشارة إلي عمليات الاختطاف والقتل التي تشهدها وكان آخرها منذ أيام مقتل سبعة أجانب بعد خطفهم من قبل جماعة متطرفة.
وقال الرئيس جوناثان إن بلاده بها أحد أهم الأنظمة الليبرالية في العالم القادر علي حماية المستثمرين واستثماراتهم والأرباح التي يحققونها ، وأنها ترحب بالمستثمرين الأجانب علي أراضيها ، وخاصة أن أجواء الاستثمارات والإمكانيات المطلوبة لها متوفرة.