وصول جثمان المصري الذي توفي في ليبيا
مطار القاهرة الدولي
القاهرة - أ ش أ
وصل إلى مطار القاهرة الدولي أمس جثمان المواطن المصري عزت عطا الله الذي توفى في ليبيا يرافقه المصريون الأربعة الآخرون المتهمون بالتبشير بالديانة المسيحية.
وذكر التقرير الطبي المرافق للجثمان أن سبب الوفاة ارتفاع شديد في ضغط الدم وتضخم في القلب. وقد قامت سلطات المطار بإنهاء إجراءات وصول الجثمان وخروجه من قرية البضائع وتسليمه إلي أسرته لدفنه بمحافظة أسيوط.
يذكر أن العشرات من الأقباط المصريين قاموا بتنظيم وقفات احتجاجية أمام السفارة الليبية بالقاهرة مطالبين بكشف أسباب وفاة عطا الله والإفراج عن باقي المتهمين بالقضية ، ومطالبين السلطات المصرية باتخاذ الإجراءات القانونية. .