ارتفاع احتياط النقد الأجنبي للجزائر لـ 190.66مليار دولار
الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة
الجزائر - أ ش أ
استقبل الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة المديرة العامة لصندوق النقد الدولي السيدة كريستين لاغارد التي بدأت في وقت سابق اليوم أول زيارة لها للعاصمة الجزائرية منذ توليها هذا المنصب في شهر يونيو عام 2011.
وتم خلال المقابلة بحث سبل تعزيز الشراكة بين الجزائر و صندوق النقد الدولي و بحث الدور الذي يمكن أن يقدمه صندوق النقد كما تم بحث الوضع الاقتصادي للجزائر وآفاق نموه .
وكانت الجزائر قد قررت المشاركة في القرض الذي طرحه صندوق النقد الدولي للاكتتاب بمبلغ 5 مليارات دولار .
وذكر بيان صادر عن وزارة المالية والبنك المركزي الجزائريين يوم 11 أكتوبر الماضي أن المشاركة الجزائرية ستتم في شكل اتفاق شراء سندات محررة في شكل حقوق السحب الخاصة.
وقد أعلن محمد لكصاسي محافظ البنك المركزي الجزائري أن أرتفع احتياط النقد الأجنبي لدى بلاده ارتفعت إلى 66ر 190 مليار دولار بنهاية العام 2012 من دون حساب قيمة احتياطات الذهب.
وأضاف محمد لكصاسي فى تصريحات له مؤخرا إن قيمة احتياطي الصرف من دون احتساب الذهب بلغ 66ر190 مليار دولار أميركي مقابل 22ر182 مليار دولار العام 2011 أي بارتفاع بلغت قيمته 5ر8 مليار دولار خلال عام واحد.
وأشار إلى أن الاحتياطي بلغ خلال النصف الأول من العام 2012 أكثر من 3ر186 مليار دولار بينما كان في حدود 22ر162 مليار دولار العام 2010 .
وباحتساب قيمة احتياطي الذهب التي بلغت حوالي 10 مليار دولار العام 2012، فإن احتياطي الجزائر من النقد الأجنبي فاق 200 مليار دولار العام 2012.