رئيس جامعة الإسكندرية يستقبل مجلس اتحاد الطلاب ويؤكد دعمه له
رئيس جامعة الإسكندرية د.أسامة إبراهيم
الإسكندرية - أ ش أ
استقبل رئيس جامعة الإسكندرية د.أسامة إبراهيم مجلس اتحاد طلاب الجامعة وذلك عقب الانتهاء من إجراء انتخابات رئيس ونائب رئيس الاتحاد والأمناء والأمناء المساعدين للجان الاتحاد.
وأكد رئيس الجامعة دعمه لمجلس الاتحاد في إدارة كافة شئونه وفق اللائحة الطلابية.
وأسفرت نتيجة الانتخابات عن فوز محمود أحمد رضوان رئيس اتحاد كلية الزراعة برئاسة إتحاد طلاب الجامعة، وباهر محمد عادل نائب رئيس اتحاد كلية الهندسة نائباً لرئيس الاتحاد، ومحمد خالد بيومي أميناً للجنة الأسر، وندى نبيل خليل أميناً مساعداً للجنة، ومحمد أحمد محمد أميناً للجنة الرياضية، ومحمد عبد المعطى بسيونى أميناً مساعداً للجنة، وعبد القادر بخيت أميناً للجنة السياسية والثقافية، ومي متولي إسماعيل أميناً مساعداً للجنة، وأحمد عماد حنفي أميناً للجنة الفنية، ومروان حسن عبد اللطيف أميناً مساعداً للجنة ومحمود رسلان أميناً للجنة الاجتماعية، وعماد محمد فتح الله أميناً مساعداً للجنة، وأسامة سمير النيلي أميناً للجنة العلمية، ومحمد فوزي خضر أميناً مساعداً للجنة.