بالفيديو.. الجماعة الإسلامية بديلا لرجال الشرطة بأسيوط
رحاب فوزي
تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك، تويتر" تسجيلا لمجموعة من عناصر الجماعة الإسلامية يتدربون على تولى زمام الأمور في حالة انسحاب الشرطة من الشارع.
وأذاعت الفيديو قناة "اون تي في" نقلا عن شبكة رصد المحسوبة على الجماعة الإسلامية عبر برنامج من جديد، وهو الفيديو الذي تظهر فيه عناصر الجماعة وبالتحديد في محافظة أسيوط يركبون الدراجات البخارية و "التوك توك" رافعين أعلاما تحمل شعارهم لحفظ الأمن.
واستنكرت اللجنة العليا لأمناء وأفراد الشرطة في أسيوط في أول رد فعل تجاه هذه الممارسات, وأنها ضد ما يقال عن تكوين فرق لحفظ الأمن من الجماعة الإسلامية في شكل كيان أو حركة بدلا من الشرطة.
وأكد محمد مصطفى المتحدث الإعلامي باسم اللجنة العليا لأفراد وأمناء الشرطة في أسيوط أن هذا الشكل مرفوض, مؤكدا أنه لو جاء أمامه نموذج من هؤلاء لن يتركه بل سيتعامل معه بما ينص عليه القانون.