30 مليون دولار منحة إماراتية للطاقة في موريتانيا
محطة شمسية
نواكشوط - أ ش أ
أعلن الأربعاء 13 مارس، في نواكشوط عن اكتمال أشغال بناء محطة شمسية بقوة 15 ميغاوات التي تم تشييدها شمال العاصمة الموريتانية بتمويل إماراتي بلغ 30مليون دولار.
وأشرف المهندس الطالب ولد عبدي وزير الطاقة الموريتاني على المحطة الجديدة التي يتم تمويلها بمنحة من الأمير الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد ابوظبي.
وقال المسؤولون الموريتانيون إن إنتاج المحطة التي تتضمن ثلاثين ألفا من الألواح الشمسية وعدة مراكز للتوزيع، مضمون مدة عشرين سنة يتم خلالها تجديد المنشآت كلما دعت الحاجة.