مصرع سيدة وإصابة رجل بتبادل إطلاق نار بين قريتين بأسيوط
صورة أرشيفية
أسيوط - أ ش أ
لقيت ربة منزل مصرعها وأصيب رجل بجروح اثر اشتباكات مسلحة بين أهالي قريتين في مركز القوصية بمحافظة أسيوط بسبب أسبقية التزود بالوقود.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط إخطارا من مركز شرطة القوصية يفيد مصرع ( ربة منزل ) إثر إصابتها بطلق ناري طائش وإصابة رجل أخر من القرية تم نقله إلى المستشفى.
وأشارت تحريات المباحث إلى وقوع مشادات كلامية بين "سائق" من قرية بني قرة وحسن ع. من قرية أم القصور بمحطة وقود بقرية أم القصور بسبب أسبقية التزود بالوقود تطورت إلى اشتباكات بالأسلحة النارية بين أهالي القريتين.
كما تسبب إطلاق النيران الكثيف في توقف حركة قطارات الوجهين البحري والقبلي لأكثر من ساعتين ، فيما قطع عدد من أهالي قرة بني قرة خطوط السكة الحديد والطريق الزراعي السريع أسيوط - القاهرة أمام مدخل القرية احتجاجا على مصرع السيدة وإصابة الرجل حيث أشعلوا النيران في جذوع النخيل والأشجار على قضبان السكة الحديد ووسط الطريق السريع لوقف حركة القطارات ومنع مرور السيارات.
وقد انتقلت قوات الأمن إلى موقع الحادث برئاسة اللواء أبو القاسم أبو ضيف ، مدير أمن أسيوط واللواء يونس الحاحر مساعد الوزير للأمن العام والعميد حسن سيف ، مدير المباحث الجنائية وتم التصالح بين الطرفين.