"
عز الشباب" يطلق حملة لحل أزمة أطفال الشوارع
برنامج عز الشباب
رحاب فوزي
أطلق برنامج عز الشباب عبر قناة روتانا مصرية حملة لحل أزمة أطفال الشوارع , التي تفاقمت إلى حد كبير في الآونة الأخيرة.
يأتي هذا على خلفية توجيه الاتهام لأطفال الشوارع بأنهم وراء بعض أعمال العنف والبلطجة التي يشهدها الشارع المصري مؤخرا.
و استضاف البرنامج أعضاء حملة طفل بارع مش طفل شارع والمتحدث باسم الحملة المهندس أحمد ناجي, و مسئول اللجنة النفسية بالحملة د.أحمد المصري.
واستضاف البرنامج أيضا، المدرب الدولي شهاب وجيه للحديث حول مهمة التثقيف السياسي للشباب و كيفية تحديد الانتماء السياسي.