سكان دمشق يسمعون أصوات قصف عنيف
صورة أرشيفية
دمشق - أ.ش.أ
يسمع سكان العاصمة السورية دمشق حاليا ومنذ الصباح الباكر أصوات انفجارات عنيفة متواصلة لم يعرف مصدرها على وجه الدقة .. ويسمعها بوضوح سكان وسط العاصمة ومناطق ركن الدين والشيخ سعد والمزة والسومرية.
ويرجح مراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط فى دمشق أن تكون التفجيرات بسبب صف لبعض مدن وبلدات ريف دمشق خاصة مدينتى داريا والمعضمية اللتان شهدان اشتباكات عنيفة منذ قرابة الشهر بين وحدات من الجيش السورى والمعارضة المسلحة.
يذكر أن حى جوبر بريف دمشق يشهد اشتباكات عنيفة منذ عدة أيام كانت على أشدها قرب مركز الهاتف في الحي حيث سقط العديد من القتلى والمصابين فيما شوهدت السنة الدخان عن بعد.
على الصعيد ذاته قال شهود عيان أن مدينة دوما بريف دمشق شهدت أيضا اشتباكات ضارية خاصة قرب دوار البلدية .. كما دارت معارك عنيفة فى في مزارع العالية وعدرا أسفرت عن سقوط العديد من القتلى والمصابين واحتراق عدد من السيارات بالإضافة إلى تهدم بعض المنازل.