اليابان تعتزم استخدام طائرات محلية الصنع في مهام الدوريات
قوة الدفاع الذاتي البحرية اليابانية
طوكيو -أ ش أ
أفادت تقارير إخبارية أن قوة الدفاع الذاتي البحرية اليابانية تعتزم استخدام طائرات محلية الصنع فى مهام الدوريات بإحدى القواعد الكائنة بالقرب العاصمة "طوكيو".
وأوضحت هيئة الإذاعة اليابانية التي أوردت النبأ أن طائرتين من طراز بى - 1 ستصلان إلى قاعدة أتسوجى بحلول نهاية الشهر الحالي .
يذكر أن وزارة الدفاع اليابانية قامت بتطوير طائرات من طراز بى- 1 لكى تحل محل طائرات الدورية من طراز بى -3 سى ، وأن الوزارة قررت نشر الطائرات الجديدة نظرا لعدم تعرض هذه الطائرات لمشكلات أثناء فترة اختبارها .
وتفيد التقارير أن الطائرات الجديدة تتسم بالسرعة عن الطائرات القديمة وانه يمكنها البقاء لفترة أطول فى الجو مما يسمح لها بتغطية مناطق شاسعة .
ومع ذلك ، أشارت الإذاعة اليابانية إلى أن الطائرات الجديدة ستجرى رحلات تجريبية وتدريبية لمدة عامين تقريبا قبل استخدامها فى أعمال الاستطلاع وأنشطة أخرى .