وزير الصحة الكويتي يتوجه إلى القاهرة
وزير الصحة الكويتى د.محمد براك الهيفي
الكويت - أ.ش.أ
غادر وزير الصحة الكويتى د.محمد براك الهيفي متوجها إلى القاهرة لرئاسة وفد بلاده المشاركة في اجتماعات مجلس وزراء الصحة العرب في جامعة الدول العربية.
وقالت الوزارة في بيان صحفي إن جدول أعمال اجتماعات وزراء الصحة العرب يتضمن بدورته الحالية مناقشة العديد من الموضوعات الصحية المهمة وفي مقدمتها التصدي للأمراض المزمنة غير المعدية وعوامل الخطورة ذات العلاقة بها ومكافحة التدخين وصحة الأمومة والرعاية الصحية الأولية وخدمات التمريض في الوطن العربي.
وأضاف البيان أن الوزراء العرب سيناقشون في اجتماعهم في القاهرة التشريعات الصحية وخدمات الطوارىء الطبية والبحوث الصحية وتقارير الأمانة العامة للمجلس عن الهيئات التابعة للمجلس والأمور التنظيمية والفنية الى جانب متابعة القرارات والتوصيات الصادرة عن المجلس والكلمة الموحدة لوزراء الصحة العرب باجتماعات الجمعية العمومية لمنظمة الصحة العالمية في جنيف خلال الفترة من 20 28 مايو المقبل.