ضبط شقيقين استدرجا أمين شرطة لإجباره على توقيع ﺇيصالات أمانة
تمكن ضباط مباحث قسم ثان العاشر من رمضان من القبض على شقيقين استدرجا أمين شرطة لإجباره على التوقيع على ٳيصالات أمانة كُرها عنه بسبب خلافات بينهم على سيارة، وجار العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.
تلقى العميد"رفعت خضر"، مدير المباحث الجنائية ٳخطارا من العقيد"ٳبراهيم سليمان"رئيس فرقة العاشر من رمضان يفيد تلقيه بلاغا من الأهالى بقيام شخصان باستدراج "سراج س ع" 35سنة أمين شرطة من قوة الإدارة العامة للمرور ومقيم بديرب نجم لإحدى الورش الكائنة بمجمع تبارك بالمجاورة "45" التابعة لدائرة القسم.
وعلى الفور انتقل ضباط مباحث قسم ثان العاشر ٳلى مكان الواقعة، وتم ضبط كل من" مدحت ر أم" 38سنة سائق وشقيقه "مجدى"25سنة سائق.
وتحرير أمين الشرطة وبمواجهتهما أقرا باستدراج الشرطى وٳجباره على التوقيع على ٳيصال أمانة بمبلغ"30 ألف جنيه" بسبب خلاف على سيارة.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1533 جنح قسم ثان العاشر من رمضان لسنة 2013