انقلاب مقطورة بطريق سفاجا دون إصابات بشرية
تلقى اللواء حمدى الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، بلاغا من عمليات النجدة، بوقوع حادث انقلاب سيارة بالكيلو 20 طريق سفاجا قنا دون إصابات.
بالانتقال والفحص تبين انقلاب السيارة رقم "د أ ج /2385، د م ر/ 3652" نقل ومقطورة الدقهلية قيادة المدعو محمد صلاح إبراهيم سن 46 سائق ومقيم بحدائق القبة القاهرة محمل عليها 78 طن فوسفات، معبأة فى أجولة من شركة الفوسفات بسفاجا وكانت متجهة إلى قنا، وذلك بسبب اختلال عجلة القيادة بيد قائدها حال تجازوه أحد المنحنيات بالطريق.
تم تدبير سيارة بديلة بمعرفة الشركة المذكورة لنقل الحمولة، وبسؤال قائد السيارة، أيد ما جاء بالفحص، ونتج عن الحادث تلفيات متوسطة بالسيارة، تم رفع آثار الحادث وتسيير حركة المرور.