مصرع مجند بالأمن المركزى أثناء عبوره شريط السكة الحديد بالشرقية
لقى مجند بالأمن المركزى، بقطاع بلبيس بالشرقية، مصرعه أثناء عبوره شريط السكة الحديد، من مكان غير مخصص للمشاة، وتم التحفظ على الجثة تحت تصرف النيابة العامة.
تلقى العميد محمد ناجى، مأمور مركز فاقوس، بلاغا من الأهالى، بدهس قطار لشخص بمزلقان الفدادنة دائرة المركز، وبالانتقال والفحص، تبين دهس قطار دور 6 القادم من فاقوس والمتجه إلى أبوكبير "ب"، أحمد الشوادفى " 22 سنة مجند بقطاع الأمن المركزى بلبيس ومقيم بالعارين، دائرة المركز، مما أدى إلى وفاته متأثراً بإصابته، أثناء عبوره شريط السكة الحديد من مكان غير مخصص للعبور .
ورد تقرير مفتش الصحة لبفيد بأن سبب الوفاة هو كسر بعظام الجمجمة، وأنه لا توجد شبهة جنائية.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 7845 جنح المركز لسنة 2013، وبالعرض على النيابة العامة قررت التصريح بدفن الجثة.