رئيس مباحث شمال القاهرة: أحداث شبرا مشاجرة أطفال وليست "فتنة طائفية"
نفى العميد ناصر حسن، رئيس مباحث قطاع شمال القاهرة، أن يكون السبب فى اندلاع أحداث الأمس بمنطقة شبرا هو الـفتنة الطائفية، مؤكداً أن أساس المشكلة هى مشاجرة بين عدد من الأطفال.
وأضاف رئيس المباحث، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامى عمرو أديب، فى برنامجه "القاهرة اليوم" على قناة اليوم: أنه بعد اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وعرضها على النيابة العامة، صدر قرار بالقبض على جمال صابر، منسق حملة "لازم حازم" ونجله وبعض الأشخاص معه.
وأكد، أنه تم القبض على جمال صابر، لتواجده بالاشتباكات، وأن ابن جمال صابر قام بالتعدى على أحد الأشخاص بمطواة فى الصدر أودت بحياته.