سقوط مسجل خطر بحوزته 590 قرص مخدر بمدينة السلام
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على مسجل خطر بحوزته 590 قرص مخدر، بمدينة السلام بقصد ترويجها على المواطنين بمدينة السلام.
تمكن النقيب أحمد عادل الضبع، ضابط مباحث قسم شرطة السلام ثان، وبصحبته القوة المرافقة، من ضبط "عبد الناصر..ب" 27 سنة عاطل مسجل خطر، وسبق اتهامه فى 15 قضية آخرهم قضية سلاح نارى، وبحوزته 590 قرص مخدر.
وبمواجهته أمام المقدم حسام ناصر، رئيس مباحث قسم شرطة السلام ثان، اعترف بحيازة المضبوطات بقصد الاتجار بها، وبيعها للمواطنين بمدينة السلام، فتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.