القبض على طالبين بحوزتهما فرد خرطوش وكمية من الحشيش بالنزهة
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على طالبين بحوزتهما فرد خرطوش و3 فوارغ خرطوش وكمية من الحشيش بمدينة النزهة، حرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتمكن النقيب محمود عبد الله أبو الحسن ضابط مباحث قسم شرطة النزهة، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط كل من "أحمد.س.ش" 22 سنة طالب وبحوزته سلاح نارى عبارة عن فرد خرطوش عيار 12مم، و"خالد.س.س" 23 سنة طالب، 3 فوارغ طلقات خرطوش عيار 12مم، وكمية من مادة الحشيش المخدر وزنت 500 جرام وهاتف محمول، 930 جنيها.
وبمواجهتهما أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث القاهرة، اعترف الأول بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس والمواد المخدرة بقصد الاتجار بها بالمناصفة فيما بينهما، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 5432 لسنة 2013م جنح النزهة، وتولت النيابة العامة التحقيق.