أمن البحر الأحمر يتمكن من ضبط سارقى فيلا بالمركز السياحى
ضبطت قوات الشرطة بمديرية أمن البحر الأحمر سارقى فيلا بالمركز السياحى بالغردقة وإعادة المسروقات وهى "20 ألف فرنك سويسرى 5 آلاف يورو، 2 هاتف محمول، 2 كاميرا، ساعد يد ذهب، بعض المشغولات الذهبية".
كان قسم أول الغردقة قد تلقى من المدعو "محمد محمد على ذكر الله" 66 سنة، صاحب محطة وقود ومقيم بالفيلا رقم 1 بالمركز السياحى الغردقة، بلاغا بأنه حال تواجده وزوجته بالفيلا محل إقامته ليلا، فوجئ بقيام أربعة أشخاص منهم اثنين ملثمين، وقيامهم بتهديده وزوجته وسرقة "20 ألف فرنك سويسرى 5 آلاف يورو، 2 هاتف محمول، 2 كاميرا، ساعد يد ذهب، بعض المشغولات الذهبية".
وأضاف ذكر الله فى بلاغه، قيام اللصوص بالتعدى على الخفير الخاص للفيلا المدعو سعيد صبره سعيد محارب 26 سنة وموطنه الأصلى قوص بقنا ومقيم بحجرة منفصلة بجوار الفيلا.
تم تشكيل فريق بحث جنائى، وأسفرت الجهود المبذولة من خلال تحقيق خط سير الجناة وطريقة هروبهم، عن طريق خفير الفيلا، ومن خلال فحص وتتبع الهواتف المحمولة وجمع المعلومات والتحريات، تبين أن وراء ارتكاب الحادث كل من "سعيد صبره سعيد محارب "خفير الفيلا"، محمود صبره سعيد محارب 22 سنة خفير بمنطقة عرابية دائرة قسم ثان الغردقة "شقيق الأول"، ومحمد حسين محمد طنطاوى 24 سنة عامل بناء من مواليد قوص بقنا ومقيم بشارع الكهف بالغردقة، ومينا ناصر برسوم ميخائيل 23 سنة عاطل من مواليد قوص بقنا ومقيم ببندر الأقصر.
وعقب تقنين الإجراءات أسفرت الجهود والأكمنة المعدة فى هذا الشأن بالاشتراك مع مديريتى أمن قنا والأقصر، تحت إشراف الإدارة العامة للمباحث الجنائية عن ضبط الأول والثانى، وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الحادث وأرشدا عن المسروقات بمسكن الثالث بقنا وأضافا فى اعترافهما، بأن الأول "خفير الفيلا " هو الذى جمع باقى المتهمين لسرقة مخدومه وأنه أمر شقيقه "المتهم الثانى" بإحداث إصابته لتضليل الشرطة وإيهام المجنى عليه بعدم قدرته على رد الاعتداء الذى وقع عليه، وجارٍ تكثيف الجهود لضبط المتهمين الهاربين.