مسلحون يستولون على 4 سيارات حكومية بشمال سيناء
استولى مجهولون بشمال سيناء اليوم، على 4 سيارات حكومية تابعة لمطار العريش، والصحة، وشركة المياه، ومحطة الجراد، بعد أن أرغموا سائقيها على تركها تحت تهديد السلاح.
قال مصدر أمنى، إن السيارات تم الاستيلاء عليها بمناطق متفرقة فى شمال سيناء وهى سيارة نقل مياه بوسط سيناء، وسيارة ركوب تابعة لمديرية الصحة، تم الاستيلاء عليها عند منطقة جسر الوادى بالعريش، وسيارة دوبل كابينة تابعة لهيئة الطيران المدنى ومطار العريش الدولى فقدت على الطريق الدائرى جنوب العريش بعد مهاجمة مسلحين لسائقها.
كما قام مسلحون باعتراض سيارة كابينة خاصة بمحطة الجراد، التابعة لوزارة الزراعة أمام مديرية الزراعة بحى العبور بالعريش واستولوا عليها.