حبس تاجرة ونجلها بكفر الشيخ لتهريبهما 2600 كيلو زيت تموينى
ضبطت حملة مشتركة، من مباحث ومديرية التموين، 2600 كيلو زيت تموينى مدعم، مهرب لبيعه فى السوق السوداء.
تلقى اللواء أسامة متولى، مدير أمن كفر الشيخ، إخطارًا من اللواء أمجد عبد الفتاح، مدير البحث الجنائى، والعميد أشرف ربيع، رئيس البحث الجنائى، يفيد بتمكن حملة مشتركة من المهندس إبراهيم طلح، مدير عام التموين، والمقدم إسلام بدوى، رئيس مباحث التموين، وعاطف نصر، كبير مفتشى التموين، من ضبط 2600 كيلو زيت تموينى مدعم لدى تاجره تدعى" أ.ن. ا: ونجلها"أ.م. ا" من الحامول كانا يستغلان موقع بتقسيم القضاة بمدينة كفر الشيخ، ويستولون على المقررات التموينية الخاصة بالمواطنين ويستأجران عمال لتفريغ زجاجات الزيت، داخل تنكات سعة التانك ألف لتر وعن طريق موتور يسحب الكميات وتوضع فى سيارات لبيعها بالسوق السوداء.
تبين أن الألف لتر ثمنها 3 آلاف جنيه كزيت تموينى، وتباع بالسوق السوداء ما بين 7 إلى 9 آلاف جنيه.
تم التحفظ على الكمية وعلى التنكات والموتور وتحرر المحضر 1404 جنح قسم أول وبعرضهم على النيابة العامة أمرت النيابة بحبسهم أربعة أيام عل ذمة التحقيق.