تحرير صاحب محل بمدينة نصر بعد اختطافه لعدة أيام
حررت مباحث قسم شرطة مدينة نصر أول، صاحب محل، بعد اختطافه، واحتجازه لعدة أيام، بسبب خلاف دار بينه وبين 4 متهمين، حاولوا عمل كشك أمام منزله وفور اعتراضه وتصديه لهم، لم يجد المتهمون، أمامهم سبيلا لتأديبه، والخلاص منه سوى اختطافه.
تلقى المقدم علاء بشندى، رئيس مباحث قسم شرطة مدينة نصر أول، بلاغا من أحد أقارب الضحية يفيد باختفائه، وأثبتت التحريات وجود خلافات قائمة بينه وبين آخرين لاعتراضه على عمل كشك أمام منزله.
وتبين أن المتهمين الأربعة اختطفوا المجنى عليه، من أمام منزله ووضعوه داخل سيارة حتى احتجزوه بمدافن السيدة زينب، قبل أن يقوموا بنقله إلى شقة ملك احدهم بالحى العاشر بمدينة نصر.
تم إعداد الأكمنة اللازمة وبمداهمة الشقة، ألقى القبض على اثنين من المتهمين ووجد برفقتهم المجنى عليه موثقا داخل غرفة بالشقة، فتم تحرير محضرا بالواقعة، وجارٍ بذل المزيد من الجهود الأمنية لضبط المتهمين الهاربين اللذان تم تحديدهما بعد اعترفا المتهمين وأخطرت النيابة العامة لتولى التحقيقات.