ضبط شقيقين بحوزتهما بندقية آلى و30 طلقة وطبنجة تركى بالمحلة
تمكن ضباط مباحث قسم ثان المحلة، من ضبط شقيقين سبق اتهامهم فى قضايا سلاح بدون ترخيص، ومخدرات وعثر بحوزتهم على طبنجة تركى "8م" وبندقية آلى و30 طلقة لذات العيار، تم التحفظ على المضبوطات وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، قد تلقى إخطارًَا من العقيد علاء الغرباوى، مأمور قسم ثان المحلة، بتمكن ضباط مباحث القسم من ضبط كل من محمد محمد السيد المنياوى 20 سنة عاطل مقيم شارع الشيخ فتاح ثان المحلة سبق اتهامه فى القضية رقم "1018 جنح أ د ط" قسم ثان المحلة "سلاح بدون ترخيص" وعثر بحوزته على سلاح نارى"طبنجة تركى عيار8 م تحمل أرقام ET12421575"" والمتهم سعيد محمد السيد المنياوى 32 سنة عاطل شقيق المتهم الأول سبق اتهامه فى القضية رقم 7751 جنايات قسم أول المحلة 2011 ( مخدرات ) وعثر بحوزته على بندقية إليه عيار 7.62 × 39 م و2 خزينة و30 طلقه لذات العيار.
تم التحفظ على المضبوطات وتحرير محضرا بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.