حملة أمنية لضبط مروجى المخدرات بالبحر الأحمر
شنت مديرية أمن البحر الأحمر، حملة أمنية مكبرة لضبط الخارجين على القانون، وتجار المواد المخدرة بالمحافظة تحت قيادة مدير الأمن اللواء حمدى الجزار.
أسفرت الحملة عن ضبط، "محمود م م" 27 سنة عاطل ومقيم طوخ بالقليوبية وبحوزته عدد 6 قطع متوسطة الحجم من مخدر الحشيش تزن حوالى 100 جرام ومبلغ مالى قدرة 250 جنيها وتليفون محمول.. وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الاتجار والمبلغ المالى متحصلات البيع والتليفون المحمول للاتصال بعملائه جارٍ تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.
كما تم ضبط "ميلاد غ ح ه" 38 سنة عاطل مقيم المرج بالقاهرة وبحوزته عدد 10 أقراص من مخدر "التامول" وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته المضبوطات بقصد التعاطى.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 433 جنايات قسم شرطة رأس غارب لسنه 2013.. وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
تم ضبط المدعو "أحمد ا س" 28 سنة مندوب مبيعات مقيم سفاجا بالبحر الأحمر وبحوزته قطعة متوسطة الحجم من مخدر الحشيش تزن حوالى 10 جرامات، عدد 43 قرصًا من مخدر "التامول"، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته المضبوطات بقصد التعاطى، جارٍ تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.