أسرة قتيل شبرا: الاشتباكات منعتنا من تشييع جثمان الضحية
أرجع محمد أسامة، أحد أقارب سعد السيد، قتيل أحداث شبرا، أن سبب تجدد الاشتباكات يرجع لقدوم مجهولين يريدون إحداث وقيعة بين المسلمين والأقباط، أطلقوا الأعيرة النارية على المواطنين، وعلى قوات الأمن المتمركزة لتأمين المنطقة بشارع شبرا.
وأكد أسامة، أن من قتل سعد، يريدون نفى التهم عنهم، من خلال إشاعة جو من الفتنة الطائفية، ليتنصلوا من أفعالهم البشعة، التى تسببت فى قتل شاب يبلغ من العمر 14 عاما دون وجه حق.
وأشار إلى أننا لم نتمكن من تشييعه إلى مثواه الأخير بسبب ضرب الخرطوش والمولوتوف والاشتباكات الدائرة حتى الآن.