أمن الشرقية يحبط ترويج 20 كيلو بانجو بفاقوس
يواصل رجال مباحث قسم فاقوس بالشرقية، برئاسة العقيد شمس نجاح رئيس فرع البحث الجنائى لفرع الشرق جهودهم الأمنية لضبط مروجى المواد المخدرة قبل توزيعها على عملائهم بدائرة القسم حيث تم ضبط عاطل بحوزته 20 كيلو بانجو تم التحفظ على المضبوطات وتم إخطار نيابة فاقوس للتحقيق برئاسة أحمد قزامل.
وكانت معلومات سرية قد وردت للنقيب أحمد بهى الدين، رئيس مباحث قسم فاقوس، تفيد قيام "سليمان أ س" 47 سنة، عاطل، ومقيم بقرية أكياد البحرية بترويج المواد المخدرة تم عمل الأكمنة اللازمة وإذن النيابة العامة وتمكن رئيس المباحث ومعاونيه النقيب محمد نعيم من ضبطه وبحوزته "9" لفافات تحتوى على كمية من نبات البانجو المُخدر تزن "20" كيلوجراما قبل قيامه بترويج الكمية على عملائه وتم ضبط مبلغ "1300" جنيه بحوزته.
تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة وجارى عرض المتهم على النيابة لمباشرة التحقيقات معه.