ضبط عاطلين بحوزتهم حشيش فى حملة أمنية بالغردقة
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر، من ضبط المدعو "محمود م م" 27 عاطل، ومقيم بطوخ بالقليوبية، وبحوزته عدد 6 قطع متوسطة الحجم من مخدر الحشيش، تزن حوالى 100 جرام، ومبلغ مالى قدره 250 جنيها وتليفون محمول، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار والمبلغ المالى متحصلات البيع والتليفون المحمول للاتصال بعملائه.
تم ضبط المدعو ميلاد "غ ح" عاطل، مقيم بالمرج بالقاهرة وبحوزته عدد 10 أقراص من مخدر "التامول" وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد التعاطى، وتحرر محضر برقم 433 جنايات قسم شرطة رأس غارب لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
تم ضبط المدعو أحمد السيد سلامة 25عاما، مندوب مبيعات، مقيم بسفاجا بالبحر الأحمر وبحوزته قطعة متوسطة الحجم من مخدر الحشيش تزن حوالى 10 جرامات، وعدد 43 قرصا من مخدر "التامول" وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته المضبوطات بقصد التعاطى، وجارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.