خطيب الاستقامة: الحفاظ على أمن المجتمع أمانة فى عنق كل مسلم
قال الدكتور عبدالله سعيد رئيس الجمعية الشرعية بمحافظة الجيزة، إن الحفاظ على المجتمع والدولة وتحقيق الاستقرار والأمن أمانة فى عنق كل مسلم، ويجب أن يسعى الجميع إلى حمايتها والحفاظ عليها، مستشهدا بالرسول الذى كان يحب وطنه ومجتمعه، ويعمل على حمايته ولم الشمل بين المسلمين ولا يعمل على التفريق بينهم.
وأضاف سعيد خلال خطبته بمسجد الاستقامة بميدان الجيزة، أن أخلاق النبى المصطفى يجب أن تكون قدوة للذين يعيشون فى هذا المجتمع، حيث يجب أن يتحلوا بالصدق والأمانة وطلب الرزق والسعى إليه.
وطالب خطيب الاستقامة بضرورة الحفاظ على الوطن وعدم ممارسة أعمال العنف والتحريض على إتلاف المنشات العامة والخاصة بالدولة.
كما طالب خطيب الاستقامة الأغنياء بالتبرع لعلاج المرضى وإعانة الفقراء، مستشهدا بالأعمال الخيرية التى تقدمها الجمعية الخيرية بمسجد الاستقامة لعلاج المرضى، ودعم الفقراء كنموذج يجب لأن يحتذى به الأغنياء.