بالصور.. تظاهر أسر شهداء السويس للمطالبة بالقصاص ورحيل مرسى
نظم أسر شهداء الذكرى الثانية لثورة 25 يناير 2013، وقفة وتظاهرة بميدان الأربعين بمشاركة أعضاء وقيادات التيار الشعبى والحزب الناصرى وجبهة الإنقاذ وتكتل شباب السويس.
وردد المتظاهرون هتافات ضد النظام الحالى والرئيس محمد مرسى لعدم إنهاء التحقيقات فى مقتل أبنائهم حتى الآن، فضلاً عن عدم مساواة أبنائهم بأسر شهداء 25 يناير 2011 وصرف معاش لذويهم، حسب المتظاهرين.
ورفع الأسر لافتات مدون عليها "يا جيش مصر انتقم من مرسى وجماعته – تسقط دولة يرئسها مرشد وطرطور – مصر مش مكتب الإرشاد – أبنائنا شهداء مش بلطجية – أين حقوق شهداء ومصابى السويس – الإخوان وحماس يتآمرون على الشعب المصرى وجيشها العظيم".
وقاد التظاهرة عربى عبد الباسط أمين شباب الحزب الناصرى، مردداً هتافات "افرح يا مبارك مرسى بيكمل مشوارك – بيسقط يسقط حكم المرشد – الثورة مستمر – الإخوان هم الوطنى ومرسى هو مبارك".
وتم الإعلان عن تنظيم عدد من الفعاليات من قبل التيار الشعبى مساء اليوم من بينها عرضا يتضمن الأحداث التى شاهدتها مصر خلال مظاهرات يناير الأخيرة.