تبادل الاتهامات بين المستقلين ومرشحى الأحزاب فى انتخابات "الصيادلة"
اتهم الدكتور محمود فتوح المتحدث الإعلامى لتيار الاستقلال، قائمة المهنيين، التى ينتمى أغلب أعضائها لأحزاب مصر القوية والدستور والمصرى الديمقراطى والمصريين الأحرار، بتسييس انتخابات النقابة، عن طريق دعم حزب المصريين الأحرار للقائمة، فضلاً عن دعم الحرية والعدالة لقائمة ائتلاف الصيادلة، قائلاً: "قائمة المهنيين تحشد الأقباط للتصويت لها".
ووجه فتوح رسالة للأحزاب، قائلاً "لن نسمح لكم بافتراس النقابات المهنية، ابتعدوا عن نقابتنا، لن نمكنكم من نقابتنا، اذهبوا بعيدا بكل مساوئكم وقبحكم السياسى وابعدوا السياسة عن المهنة".
ورفض الدكتور وائل إبراهيم، أحد مرشحى قائمة ائتلاف صيادلة مصر، اتهامات فتوح قائلا: "ليس عيباً أن يكون لك فكر سياسى، أو أن تكون مدعوما من أحد، ولكن العيب أن يطغى الفكر السياسى على الفكر المهنى وهو ما تؤكد عليه القائمة".
وأرجع إبراهيم، قلة حضور الناخبين إلى عدم وجود أعضاء النقابات الفرعية باعتبارها انتخابات تجديد نصفى، فضلاً عن الأجواء المحملة بالأتربة، بالإضافة إلى انشغال الإخوان، وهم لا يمثلون كل الصيادلة بحسب قوله بأحداث مكتب الإرشاد.
وأرجع الدكتور محمد عبد الجواد، نقيب الصيادلة، الإقبال المحدود لأنها انتخابات تجديد نصفى وليست انتخابات اختيار النقيب العام أو نقباء المحافظات، لافتاً إلى أن النظام والهدوء الذى ساد الانتخابات جاء وفق القواعد الانتخابية، مشيراً إلى أن المحافظات سادها نفس الهدوء والنظام.
وأضاف عبد الجواد، فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن عملية الفرز ستتم حسب كل محافظة، وإعلان النتيجة رسمياً سيكون خلال الجمعية العمومية يوم الجمعة المقبل، وسيتم تشكيل هيئة مكتب النقابة العامة خلال الجمعية.