مسيرة السيدة عائشة تنطلق لمكتب الإرشاد بالمقطم للمطالبة برحيل النظام
انطلق المئات من المتظاهرين عصر اليوم الجمعة فى مسيرة من أمام مسجد السيدة عائشة، فى طريقها إلى مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، للمشاركة بمليونية رد الكرامة والتى دعا إليها 20 حزباً وحركة ائتلافية للمطالبة باقالة النائب العام وتقنين أوضاع جماعة الإخوان المسلمين ووقف العمل بالدستور.
وردد المشاركون بالمسيرة المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين، ومنها: "حرية وعدالة إخوان مفهاش رجالة.. المرة ديه بجد مش هنسبيها لحد.. يسقط يسقط حكم المرشد".
فيما رفعوا لافتات كبيرة مكتوبا عليها: "إخوان قاتلون"، وسط تواجد إعلامى مكثف لتغطية فعاليات المسيرة المليونية المتجه لمقر مكتب الإرشاد.