بالفيديو.. 6 أبريل تنثر "البرسيم" أمام منزل الرئيس بالتجمع الخامس
ألقى عدد من أعضاء حركة شباب ٦ أبريل "برسيم" أمام منزل الرئيس محمد مرسى بالتجمع الخامس، وذلك كدلالة رمزية واحتجاجاً على اعتداء الإخوان على النشطاء فى أحداث مكتب الإرشاد بالمقطم الأسبوع الماضى بسبب كتابات رسوم الجرافيتى.
وحاصر أعضاء حركة ٦ أبريل منزل الرئيس مرسى فى منطقة التجمع الخامس وسط لافتات تحمل صور الشهداء وشعار الحركة وتطالب بالقصاص وسط تجمع من قوات الحراسات الخاصة والحرس الجمهورى المكلفة بتأمين محيط منزل الرئيس، والذين فوجئوا بحضور أعضاء الحركة بشكل مفاجئ للتظاهر اعتراضا على سياسات الإخوان.