الشيخ "حسان": الصراع على المناصب والكراسى يدفع ثمنها الشعب المسكين
قال الشيخ محمد حسان الداعية الإسلامى، إن أحوالنا لن تنصلح لا بتغيير قوانين ولا بمجلس الشعب والشورى ولا بتعديل الدستور.
وأكد الشيخ حسان على أن أحوالنا لن تنصلح إلا بتقوى الله، قائلا: وصلنا اليوم إلى نتيجة مرة لن نخرج منها، هناك صراعات سياسية على السلطة وعلى الكراسى، ويدفع ثمنها الشعب المسكين، لابد أن نخاف الله فى أعمالنا ونتقيه.
ووجه الداعية الإسلامى رسالة لمهربى السولار والمتلاعبين بالأسعار من تجار السوق السوداء، قال لهم فيها: "اتقوا الله من قوت الشعب لا ينفع الله المال النجس، فنحن نحتاج إلى تغيير من أنفسنا وأن نخاف الله".
وأضاف حسان فى خطبة الجمعة بمسجد النور بالعباسية اليوم، بعنوان "فلنتقى الله إذا أردنا النجاح" أن تطبيق شريعة الله ليست شعارات ولا تحقيق مناصب، وإنما تأتى بتطبيق الشريعة بالعدل والإنصاف، قائلا: "لا أقول لك السياسة حرام ولكن اذكر ربك عشر حديثك السياسة فكلنا أصبحنا محللين سياسيين وخبراء إستراتيجيين، لابد أن نتقى الله فى بلدنا ولا ننحاز إلى التحريض وحرق المؤسسات وحرق السيارات".
وتابع خطيب مسجد النور: أخشى أن يكون ما نحن فيه الآن هو غضب من الله من أفعالنا، فالله لا ينزل بلاء إلا بذنب ولا يرفع إلا بتوبة، مطالبا الجميع بتجنب الصراعات والتناحر والنظرة إلى الوطن بالعمل الصالح، مشيرا إلى أن هذه الأيام أصبح القذف يرتكب يوميا على الفضائيات ووسائل الإعلام، مؤكدا أن الناس ظهرت على حقائقها المرة، مطالبا المصريين بتقوى الله، وتجنب المصالح الشخصية أو الحبية أو الجماعية.