اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة..
"المحامين" يلتقى الصحفيين المعتدى عليهم أمام "الإرشاد" لتوثيق الاعتداءات
يعقد وفد من نقابة المحامين يضم أعضاء من لجنة الحريات وجبهة الدفاع عن استقلال نقابة المحامين، اجتماعاً غداً السبت، مع الصحفيين الذين تم الاعتداء عليهم أمام مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، أثناء تأدية عملهم.
وقال محمد عدلى، عضو المكتب التنفيذى للجنة الحريات بنقابة المحامين لـ"اليوم السابع"، إن الاجتماع يهدف إلى الترتيب لاتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة ضد جماعة الإخوان المسلمين وتوثيق كافة الاعتداءات التى تعرض لها الصحفيون والنشطاء السياسيون أمام مكتب الإرشاد خلال الأسبوع الجارى، والتقدم ببلاغات وشكاوى للجهات المعنية لسرعة التحقيق فى هذه الاعتداءات وضبط الجناة.
وأكد أن لجنة الحريات ستكون وراء الجميع من أبناء الوطن على حد سواء بمختلف طوائفهم ومهنهم دفاعا عن حقهم فى التعبير عن آرائهم.
كان سامح عاشور نقيب المحامين، كلف لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين، بمتابعة قضية الاعتداء على الصحفيين الذين تم الاعتداء عليهم أمام مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم أثناء تأدية عملهم فى تغطية الأحداث، وحضور التحقيقات مع الصحفيين أمام النيابة فى البلاغات التى تقدمت بها نقابة الصحفيين.
وأوضح أن نقابة المحامين تتضامن مع جموع الصحفيين المعتدى عليهم أمام مكتب الإرشاد ومع صحفى اليوم السابع الزميل محمد إسماعيل، الذى اعتدت عليه قوات الأمن المركزى المكلفة بتأمين مقر مكتب الإرشاد.