الشيخ حسين يعقوب: لابد أن يكون المسلم ربانيا ولا يهتم بالدنيا
أكد الشيخ محمد حسين يعقوب فى خطبة الجمعة التى ألقاها اليوم، بمسجد أبو بكر الصديق، والتى جاءت بعنوان "نظرة الربانى للآخرة"، وبدأ خطبته بحديث الرسول صلى الله عليه وسلم "من كانت الدنيا همه فرق الله عليه شمله وجعل فقره بين عينيه ولن يأتيه من الدنيا إلا ما كتب له".
وتناول الشيخ صفات الشخص الربانى، بأن يكون مخلصاً يريد أجره فى الآخرة، ويرى الآخرة كأنه رؤى العين، ويجمع شتات القلب، وغنى القلب، ونظرته للآخرة تدفعه لعلو الهمة.
جدير بالذكر أن الخطبة حضرها كافة التيارات السياسية والدينية، وعلى رأسهم السلفيين والإخوان والتيار الشعبى وحزب الكرامة والدستور والكرامة، ولم يتطرق الشيخ فى خطبته لا من قريب ولا من بعيد بالسياسة.