عمرو خالد يكرم "صلاح" و"الليثى" خلال الملتقى الطلابى لـ"صناع الحياة"
بدأ منذ قليل، الملتقى الطلابى لصناع الحياة الأول، بمسرح وزارة الشباب بالمهندسين، والذى ينظمه حزب مصر الذى أسسه الداعية الإسلامى عمرو خالد.
وقال وليد عبد المنعم المنسق الإعلامى لصناع الحياة خلال الملتقى فى تصريحات صحفية، إن الدكتور عمرو خالد سيكرم عددا من الإعلاميين على رأسهم خالد صلاح رئيس تحرير جريدة "اليوم السابع"، وعمرو الليثى مقدم برنامج 90دقيقة على قناة المحور، والإعلامية دعاء عامر، ومحمد على خير، مشيرا إلى أنهم تعمدوا تكريمهم وسط حشد كبير من الشباب للتأكيد لهم أن الشارع المصرى لازال بخير، خاصة وأنهم إعلاميون يتعاملون بإلقاء الضوء على الجوانب الإيجابية والتنموية فى البلاد.
جدير الذكر، أن الملتقى بدأ بأناشيد ألتراس صناع الحياة وسط عدد يزيد عن ألف شاب من الجامعات فى مختلف المحافظات، ولازال الملتقى فى انتظار عمرو خالد.