اعتقال أصغر ناشط سياسي في أسيوط عقب مشادة مع أمن مبنى المحافظة
اعتقلت قوات الأمن المركزي بأسيوط عبدالرحمن عادل، أصغر ناشط سياسي بأسيوط، الذي لم يبلغ من العمر 20 عاما، وينتمي لحركة شباب 6 أبريل (الجبهة الديمقراطية)، بعد أن نشبت بينه وبين ضباط وقيادات قوات الأمن التي تقوم على حراسة ديوان عام المحافظة مشادة، وقرر على إثر ذلك عدد من المتظاهرين الاعتصام أمام المبنى.
وأكد مصدر أمني بأسيوط أن الناشط المتهم اعتدى على قوات الأمن وقذفهم بالحجارة، وتم تحرير محضر ضده بتهمة محاولة اقتحام مبنى ديوان عام محافظة أسيوط "رقم 6 إداري" بقسم ثاني أسيوط "أحداث".
وقال بعض النشطاء إن عادل لم يكن في نيته الاعتداء على الأمن، إلا أن مشادات نشبت بينه وبين الضباط بسبب نقده اللاذع للأداء الأمني، بسبب ما يحدث في محيط قصر الاتحادية، فبدأ في قذف ضباط وقيادات الأمن المعينين لتأمين ديوان عام المحافظة بالحجارة.
واستنكر أعضاء حركة شباب 6 أبريل وحزب الدستور ونشطاء أسيوط اعتقال الناشط الشاب، الذي اعتبروه ضحية الوزير مرتين؛ واحدة أثناء تظاهره للتضامن مع المعاقين في مارس 2012، حيث حدثت بينه وبين اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية الحالي الذي كان مديرا لأمن أسيوط وقتها، مشادة، فاعتقله الأمن بتهمة محاولة قلب نظام الحكم وتوزيع منشورات، والثانية هذه المرة.