"نيويورك تايمز": الانقسام بين القوى المصرية هو سبب تزايد وتيرة العنف
أكدت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية، في عددها الصادر اليوم، أن حالة النزاع والانقسامات بين الأحزاب والقوى في مصر هى المسؤولة عن تصاعد وتيرة العنف الآن في البلاد.
وأوضحت الصحيفة، في تقرير أوردته على موقعها الإلكتروني، أن حركات المعارضة المصرية نظمت أمس مظاهرات حاشدة، ونزلت أعداد كبيرة من المتظاهرين إلى الشوارع للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة، فيما ألقى بعضهم قنابل مولوتوف على قصر الرئاسة، ما استدعى قوات الأمن التعامل مع هذه الأحداث وإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين.
وأشارت الصحيفة إلى أن هذه المظاهرات تأتي عقب دعوة الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، إلى إجراء محادثات مع قادة المعارضة لحل الأزمات الراهنة، غير أن الجانبين تبادلا الاتهامات حيال المسؤول عن هذه الأوضاع.