جون كيري يحل رسميا محل هيلاري كلينتون على رأس وزارة الخارجية الأمريكية
أمسى جون كيري اعتبارا من مساء أمس، وزير الخارجية الأمريكي الجديد، خلفًا لهيلاري كلينتون، التي غادرت الوزارة في حفل وداعي خيم عليه الاعتداء الانتحاري الذي استهدف قبل ساعات السفارة الأمريكية في أنقرة.
وفي آخر يوم لها في الوزارة أرسلت كلينتون استقالتها إلى الرئيس باراك أوباما في رسالة أكدت فيها أنها "فخورة بما أنجزناه سويا باسم الشعب الأمريكي في سبيل مصالحنا وقيمنا".
بالمقابل وفي حفل غير علني قام السيناتور السابق جون كيري، الذي عينه أوباما خلفًا لكلينتون في 21 ديسمبر، وصادق على تعيينه مجلس الشيوخ الثلاثاء، بأداء اليمين الدستورية مساء أمس أمام أحد قضاة المحكمة العليا التسعة.
وسيخاطب الوزير الجديد صباح الاثنين المقبل، موظفي وزارته العملاقة البالغ عددهم 70 ألفًا والذين يعملون في أكبر شبكة دبلوماسية في العالم تضم أكثر من 275 بعثة.
أما كلينتون فقد اغتنمت الساعات الأخيرة لها في منصبها الذي قضت فيه أربع سنوات كاملة، لوداع موظفيها في حفل كانت فيه عن حق "نجمة" كما أطلقت عليها صحيفة نيويورك تايمز.
لكن الحفل خيم عليه الاعتداء الانتحاري الذي استهدف السفارة الأمريكية في أنقرة وأسفر عن مقتل حارس تركي وإصابة صحفية تركية بجروح خطرة.
وقالت كلينتون "نحن نعيش بالطبع عصرًا غاية في التعقيد والخطورة"، مشيرة إلى أنها تباحثت مع نظيرها التركي أحمد داود أوغلو في هذا الاعتداء.
ومنذ مساء أمس حلت صورة كيري محل صورة كلينتون على الموقع الإلكتروني لوزارة الخارجية.
وبحسب استطلاعات الرأي فإن كلينتون تتمتع حاليًا بشعبية أكبر من شعبية الرئيس باراك أوباما، إذ تبلغ نسبة التأييد التي تحظى بها لدى الأمريكيين 69%.