بعد 30 عاما في منصبه.. قائد جهاز الحرس الرئاسي الأمريكي يقرر التقاعد
أعلن الحرس الرئاسي الأمريكي أمس، أن قائده مارك ساليفان، سيتقاعد بعد ثلاثة أسابيع من هذا الجهاز المكلف حماية الرئيس باراك أوباما، والذي هزته مؤخرًا فضيحة تورط عدد من عناصره في قضية دعارة في كولومبيا.
وقال براين ليري المتحدث باسم جهاز الخدمة السرية، إن قائد الجهاز مارك ساليفان "سيتقاعد في 22 فبراير الجاري"، منهيًا بذلك 30 عامًا قضاها في هذه الوكالة الأمنية التي انتسب إليها في 1983، وبدأ العمل حينها في وظيفة ميدانية.
وساليفان الذي تولى منصبه في مايو 2006، يغادره اليوم بعدما شهدت الفترة الأخيرة من ولايته فضائح عدة لطخت صورة هذا الجهاز المشهور لدى الأمريكيين والعالم أجمع، وهم يلازمون الرئيس في جميع تنقلاته وجولاته.
ولم تكن تلك أول فضيحة تنغص على ساليفان آخر سنواته على رأس هذا الجهاز، فقد سبق له وأن اضطر إلى أن يتلقى سهام العديد من أعضاء الكونجرس بعد فضيحة تمس أمن البيت الأبيض نفسه.
وتلك الفضيحة تعود إلى نهاية نوفمبر 2009، حين تبين أن رجلا وامرأة تمكنا من دخول البيت الأبيض وحضور حفل عشاء دولة إقامة أوباما، على شرف رئيس وزراء الهند مانموهان سينج على الرغم من أن هذا الزوج لم يكن مدعوًا لحضور هذا العشاء، على الرغم من الإجراءات الأمنية المشددة للغاية المتبعة في مثل هكذا مناسبات.