هيئة قناة السويس تنجح في سحب سفينة حاويات كادت تغرق إلى "شرق بورسعيد"
أكد الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، أن الهيئة نجحت منذ قليل في سحب سفينة الحاويات الدانمركية EMMA MAERSK، عقب تعرضها لعطل بسيط بالرفاص، وتقوم حاليا وحدات وقاطرات الهيئة ومرشدوها بسحب وقطر السفينة، لرباطها برصيف ميناء شرق بورسعيد.
وأضاف مميش أن العطل لم يؤثر على حركة الملاحة في القناة، مؤكدا أنها تسير بصورة طبيعية تماما.
وكانت السفينة الدنماركية، وهي من أكبر سفن العالم في مجال النقل البحري، تعرضت لعطل فني كان سيؤدي إلى غرقها، بعد تسرب المياه إلى داخل غرفة الماكينات، بالمدخل الشمالي لقناة السويس.
وأرسل قبطان السفينة إشارة استغاثة بالعطل، ونبه إلى اندفاع المياه إلى الغرفة ما قد يعرضها للغرق، وسحبت قاطرات السفن السفينة إلى ميناء شرق بورسعيد، في محاولة لإبعادها عن مجرى القناة حفاظا على انتظام الملاحة بها، حيث يبلغ طول السفينة 397 متا وعرضها 57 مترا وتحمل نحو عشرة آلاف حاوية، حتى تعاد إلى منطقة الغاطس للإصلاح وشفط المياه المتراكمة داخلها.