إصابة ضابط وشرطي خلال إحباط سطو مسلح على سيارة نقل أموال بجنوب سيناء
هاجم عدد من المسلحين الملثمين سيارة نقل أموال على بعد 5 كيلو من مفارق كاترين في اتجاه طور سيناء، وأطلق المسلحون وابلاً من الرصاص على السيارة بغرض سرقة الأموال، وتبادلت قوة الحراسة المرافقة للسيارة إطلاق النار على المسلحين، مما أسفر عن إصابة نقيب شرطة أيمن محمد السيد، 27 سنة، برصاصتين في القدم اليسرى، والمجند أحمد محمد إبراهيم، بخمس رصاصات في القدم اليسرى، كما أصيب مواطن تصادف وجوده يدعى نبيل محمد أحمد.
وتمكنت القوة الشرطية من إحباط عملية السطو، وتم نقل المصابين إلى مستشفى طور سيناء العام، وتقوم قوات الشرطة حاليا بمهاجمة المسلحين في الجبال القريبة من موقع عملية السطو.
وقال مصدر أمني مسؤول إن هناك عصابات مسلحة في الطريق الواصل ما بين مفارق كاترين وطور سيناء تحاول الشرطة السيطرة عليها ومهاجمتها، ومنعها من القيام بعمليات سطو.