إصابة 5 في مشاجرة بالرصاص بين عائلتين بسبب معاكسة الفتيات بالقناطر الخيرية
 
أصيب 5 أشخاص بجروح وكسور خطيرة في مشاجرة بين عائلتي «عيد» و«خلف»، بالقناطر الخيرية استخدمت فيها الأسلحة النارية بسبب معاكسة إحدى الفتيات، تم نقل المصابين لمستشفى القناطر الخيرية، وأخطرت النيابة لتولي التحقيق.
 
تلقى المقدم علي عاصي، رئيس مباحث القناطر الخيرية، بلاغًا من أهالي قرية شبرا شهاب، بنشوب مشاجرة بين عائلتين استخدمت فيها الأسلحة النارية.
 
تم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، بالحادث فانتقل على الفور اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، والعميد أسامة عايش، رئيس الباحث، والعقيد جمال الدغيدي، رئيس فرع البحث الجنائي بشبرا الخيمة، وتم القبض على الأفراد المتشاجرين، وتبين أن المشاجرة نشبت بين عائلتي «عيد» و«خلف» بسبب معاكسة إحدى الفتيات، قام على إثرها أفراد عائلة «خلف» بإطلاق الرصاص على عائلة «عيد».
 
نتج عن الحادث إصابة كل من عاطف أنس علي خلف (49 سنة) وشقيقه ناصر (40 سنة)، وإبراهيم عبد الغفار علي خلف، وتامر فارس عبد المعتمد مصطفى خلف (30 سنة)، وخالد مصطفى عبد المعتمد مصطفى (34 سنة) بعدة طلقات نارية.
 
تم نقل المصابين إلى مستشفى القناطر الخيرية، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.