التحفظ على 6 حاويات بميناء الإسكندرية بداخلها ألعاب نارية بـ 13 مليون جنيه
قررت نيابة الميناء بالإسكندرية، الإثنين، التحفظ على 6 حاويات بداخلها مائة طن من الألعاب النارية تقدر قيمتها بأكثر من 13 مليون جنيه تم ضبطها قبل تهريبها إلى داخل البلاد
.
كانت معلومات وردت إلى العميد عادل أبوهندية، رئيس مباحث الأموال العامة بالميناء ورجال مصلحة الجمارك، والتي أفادت باستيراد صاحب إحدى شركات الاستيراد رسالة «كيماويات» من الصين بهدف إدخالها للبلاد عبر الميناء
.
وكشفت التحريات التي أشرف عليها العميد إبراهيم الشناوي، مدير مباحث ميناء الإسكندرية، عن أن صاحب الشركة أخفى ملايين من الألعاب النارية المحظور استيرادها، والتي تعد من قبيل المفرقعات في الشحنة
.
وبعد عرض المعلومات والتحريات على اللواء ممدوح حسن، مدير شرطة الميناء، تم ضبط 6 حاويات وعثر المقدم أحمد مصطفي أبو عبدالله والرائد إسلام خضر، على ملايين الألعاب النارية والشماريخ مختلفة الأشكال والأحجام قدرت قيمتها مبدئياً بأكثر من 13 مليون جنيه
.
وأمرت النيابة بالتحفظ على المضبوطات، واستدعاء صاحب الشركة لسؤاله حول الواقعة
.