العثور على 11 ثعبانًا في محكمة شمال القاهرة
فوجئ المترددون على محكمة شمال القاهرة، صباح الثلاثاء، بثعابين كثيرة تخرج من غرفة قلم الحفظ بالمحكمة.
 
وأصيب المترددون على المحكمة بحالة من الخوف والهلع، وتركوا المحكمة، ما دعا رئيس محكمة شمال القاهرة الابتدائية إلى استدعاء «أصحاب الطريقة الرفاعية» للبحث عن ثعبان كوبرا بداخلها، وعثروا على 11 ثعبانا من الحجم الكبير يبلغ طوال الواحد قرابة 1.5 متر تقريبا.
 
وقال أحمد  الصواف، وهو أحد من قاموا بإخراج الثعابين، إن هناك المزيد من الثعابين بالغرفة، ولم يتمكن من استخراج باقي الثعابين لكثرة عددها مما اضطر رئيس المحكمة إلى غلق الحجرة.
 
وخاطب رئيس المحكمة وزارة الصحة لتولي مهمة العثور على باقي الثعابين، إلا أن مسؤولي الوزارة رفضوا تنفيذ طلبه بحجة عدم اختصاصها استخراج الثعابين.