مصرع شخصين وإصابة 2 في تصادم 6 سيارات بطريق «مصر- إسكندرية» الصحراوي
شهد طريق «مصر – إسكندرية» الصحراوي، صباح الثلاثاء، حادث تصادم أسفر عن مصرع شخصين، وإصابة اثنين آخرين، وذلك بسبب تصادم 6 سيارات من بينهم سيارة نقل أموال بداخلها 6 ملايين جنيه.
 
وأشارت التحريات إلى أنه أثناء سير سيارة أجرة إسكندرية اختلت عجلة القيادة بيده مما أدى إلى تصادم السيارات ببعضها البعض.
 
تم نقل الجثتين والمصابين إلى مستشفي الشيخ زايد العام، وتحرر محضر، وأخطرت النيابة التي صرحت بدفن الضحايا وطلب تحريات المباحث حول الواقعة، للتأكد من وجود شبهة جنائية من عدمها.
 
كان اللواء عبدالموجود لطفي، مساعد الوزير لأمن الجيزة، تلقى إخطارا من اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، يفيد بمصرع شخصين وإصابة اثنين آخرين في حادث تصادم 6 سيارات، بسبب السرعة الجنونية.
 
وتبين أن الحادث وقع بطريق «مصر- إسكندرية» الصحراوي بالكيلو 65، وتم  فرض كردون أمني  لتأمين سيارة نقل الأموال، بالإضافة إلى 3 سيارات إسعاف لنقل الضحايا والمصابين.
 
وأكدت التحريات أن الحادث بسبب السرعة الجنونية، ولا توجد شبهة جنائية في الحادث، تحرر محضر، وتولت النيابة التحقيق.