السجن المشدد 10 سنوات لسائقين وسمسار خطفوا طالبًا في الإسكندرية
قضت محكمة جنايات الإسكندرية بمعاقبة سائقين وسمسار بالسجن المشدد لمدة 10 سنوات، بعد اتهامهم بخطف طالب وسرقته تحت تهديد السلاح وتعذيبه، صدر الحكم برئاسة المستشار محمد قنصوة، وعضوية المستشارين جمال السيد رجب، والمستشار خالد حماد، وأمانة سر همام علي.
كانت النيابة العامة قد وجهت لكل من المتهم «م.إ»، 25 سنة، سائق، و«ك.م»، 27 سنة، سائق، و«ك.م»، 30 سنة، سمسار، خطف المجني عليه أحمد عبدالحليم سعيد، 19 سنة، طالب، وسرقته بالإكراه وتعذيبه بدنيًا.
وتوصلت التحقيقات إلى قيام المتهمين باستدراج المجني عليه تحت تهديد السلاح إلى السيارة، والتوجه به إلى مكان مهجور، وقاموا باحتجازه، والتعدي عليه بالضرب والتعذيب بالمطواة، وقاموا بالاتصال بأهله، وطلبوا مبلغًا ماليًا على سبيل الفدية مقابل إطلاق سراحه، تمكن المجني عليه من مغافلتهم والهروب منهم، وإبلاغ الشرطة التي قامت بإلقاء القبض عليهم.