بالفيديو .. سطو مسلح على محل «هواتف محمولة» في الإسكندرية
تداول نشطاء على موقعي التواصل الاجتماعي «فيس بوك» و«تويتر»، صباح، الثلاثاء، مقطع فيديو، سجلته كاميرا مراقبة داخل محل بالإسكندرية، لعملية سطو مسلح من قبل مجهولين، واستيلائهما على المعروضات، بعد احتجاز صاحب المحل.
وظهر في مقطع الفيديو، الذي تبلغ مدته 2:34 دقيقة، شخصان غير ملثمين، أثناء قيامهما باقتحام محل «فيروس» للموبايلات، بشارع جمال عبدالناصر، وقيام أحدهما باحتجاز الشاب صاحب المحل وتهديده بسلاح ناري، بينما شرع الآخر في الاستيلاء على معروضات في المحل، وكذلك الاستيلاء على أموال من أحد الأدراج، ثم فرا هاربين، وحاول الشاب اللحاق بهما، والاستغاثة بالمارة دون جدوى.
وتكثف أجهزة الأمن بالإسكندرية من جهودها لضبط اللصين، بعد تحديد هويتهما عن طريق الفيديو المسجل بواسطة كاميرا المراقبة داخل المحل.