النيابة توافق على سداد «آل مبارك» 11 مليون جنيه قيمة «هدايا الأخبار»
وافقت نيابة الأموال العامة العليا، الثلاثاء، بإشراف المستشار مصطفى حسيني، المحامي العام الأول للنيابة، على طلب من جمال وعلاء مبارك، نجلي الرئيس السابق، بسداد مبلغ 11 مليون جنيه، من حساباتهما المصرفية المتحفظ عليها، تمثل قيمة هدايا باهظة الثمن من مؤسسة «أخبار اليوم» الصحفية، حصلا عليه هما وزوجاتهما ووالدهما الرئيس السابق حسني مبارك، ووالدتهما سوزان ثابت، من هدايا باهظة الثمن من أخبار اليوم بصورة سنوية
.
وقررت النيابة إعادة جمال وعلاء مبارك إلى محبسيهما، وذلك في ختام التحقيقات التي جرت معهما في قضية اتهامهما بالحصول على أموال من مؤسسة أخبار اليوم الصحفية، دون وجه حق، وبالمخالفة لما يوجبه القانون.
كان المستشار محمد النجار، رئيس النيابة، انتقل إلى سجن طرة، وقام بمباشرة التحقيق مع علاء وجمال مبارك في القضية، وخلال التحقيقات قدم جمال وعلاء مبارك خلال التحقيقات عرضاً للنيابة العامة بسداد 11 مليون جنيه من أموالهما المتحفظ عليها بمعرفة النيابة العامة.