«الجنايات» تؤجل نظر محاكمة المتهم بمحاولة تفجير «الداخلية» لجلسة 29 مايو
 
أجلت محكمة جنايات القاهرة محاكمة أشرف محمد فراج المتهم بمحاولة تفجير وزارة الداخلية بالاشتراك مع خمسة متهمين آخرين هاربين والانتماء لجماعة إرهابية هدفها الإخلال بالنظام العام لجلسة 29 مايو المقبل لطلبات الدفاع.
صدر القرار برئاسة المستشار عبد المنعم عبد الستار، وعضوية المستشارين عبد الشافي السيد عثمان، وسامي محمود زين الدين، وسكرتارية ياسر عبد العاطي، ووائل فراج، وهاني حموده.
وتنازل أسامة خليل، دفاع المتهم، عن سماع شهادة المقدم محمد الشرقاوي رئيس مباحث قسم السيدة زينب وطلب الدفاع استدعاء محمد محمد كمال صاحب المقهى الذي أبلغ عن المتهم بمنطقة السيدة وطلب الدفاع الاطلاع على دفاتر الأحوال الخاصة بقسمي «السيدة زينب» و«المطرية» عن يومي 5 و6 فبراير الجاري.
وكانت التحريات قالت إن المتهم أشرف وآخرين هاربين قاموا بتشكيل جماعة بإمارة المتهم الهارب محمد أبو إسعاد، وأخذوا منه تعليمات بالدخول على الإنترنت للتواصل مع أصحاب النشاط المتطرف على المواقع الجهادية.
وكانت نيابة أمن الدولة العليا «طوارئ» قد أحالت المتهم إلى محكمة الجنايات بعد أن نسبت التحقيقات للمتهم تهمة، مراسلة حركة حماس الفلسطينية، عن طريق شبكة المعلومات الدولية «الإنترنت» بعد ضبطه وبحوزته سلاح آلي صغير.
وكشفت التحقيقات عن أن المتهم كان يقيم في ميدان التحرير أثناء أحداث محمد محمود وبحوزته قنبلة تحتوي على مادة مفجرة.  