إخلاء سبيل نقيب قتل مسجل خطر أثناء فض مشاجرة ببني سويف
قرر المستشار حمدي فاروق، المحامي العام الأول لنيابات بني سويف، إخلاء سبيل النقيب أحمد زين العابدين، معاون مباحث قسم بني سويف السابق، بضمان وظيفته لاتهامه بقتل محمد حمدي عبدالتواب، مسجل خطر، أثناء فض مشاجرة في شارع الروضة بمدينة بني سويف
.
كان محمد بسيوني، مدير نيابة بني سويف، أمر بسرعة ضبط وإحضار النقيب أحمد زين العابدين للاستماع إلى أقواله في اتهامه بإطلاق النار على المجني عليه أثناء فض مشاجرة في مدينة بني سويف، إلا أن النقيب أبلغ بمرضه وصدر القرار الوزاري رقم «21170 لسنة 2012» بنقله من مديرية أمن بني سويف إلى مديرية أمن الفيوم، وعقب انتهاء الإذن المرضي توجه إلى نيابة بني سويف من تلقاء نفسه للتحقيق معه في الواقعة
.
وأكد نقيب الشرطة في أقواله أمام النيابة أن قسم الشرطة بمدينة بني سويف تلقى بلاغًا بوقوع مشاجرة في شارع الروضة، وأثناء خروجه مع النقيب أحمد فضل محمود، معاون قسم بني سويف، لفض المشاجرة، تقابل مع محمد حمدي عبدالتواب، له معلومات جنائية، وبالاستعلام منه عن سبب تواجده «حاول إثارة الأهالي ضده والاستيلاء على سلاحه الشخصي»، على حد قوله
.
وأضاف أنه «أثناء محاولات الشد والجذب لمنعه من الاستيلاء على السلاح خرجت طلقة أصابته بالخطأ»، وتبين من تحريات الشرطة التي تم إرسلها إلى أن المجني عليه أصيب في الرأس وتم تحويله إلى مستشفى الشرطة بالعجوزة، لكنه توفي في الحال
.