إصابة شخص بطلق ناري أثناء محاولته الاعتداء على المدرسين المعتصمين بنجع حمادي
أطلق مجهولون أعيرة نارية على المدرسين المؤقتين المعتصمين أمام إدارة نجع حمادي التعليمية، مما أدّى إلى إصابة أحد المهاجمين بطلق ناري، على يد الخفير المتواجد بالمنطقة، والذي تبادل معهم إطلاق النار، وتم نقله إلى مستشفى نجع حمادي لتلقي العلاج
.
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، تلقى إخطارًا من مركز شرطة نجع حمادي بإطلاق مجهولين النار على المعتصمين مما أسفر عن إصابة «رأفت. س»، 21 سنة، بطلق نارى في البطن
.
وكشفت التحريات التي قادها المقدم أحمد مجاهد، رئيس المباحث، محاولة أحد الأفراد استخراج بيان نجاح له من مبنى الإدارة فمنعه المعتصمون من الدخول لعدم وجود موظفين بالإدارة، فانصرف وعاد ومعه 3 أفراد حاملين أسلحة نارية أطلقوا منها أعيرة على المتواجدين أمام الإدارة، واضطر الخفير المتواجد بالمنطقة لتبادل إطلاق النيران معهم، مما أسفر عن إصابة أحد المهاجمين ونقله إلى مستشفى نجع حمادي لتلقي العلاج
.
كان المدرسون بنظام العقد المؤقت، واصلوا اعتصامهم لليوم الثاني أمام إدارة نجع حمادي التعليمية للمطالبة بالتثبيت أسوة بالمحافظات الأخرى، وأغلقوا أبواب الإدارة بالجنازير ومنعوا الموظفين من الدخول
.