أهالي قرية يحاولون اقتحام مركز شرطة أهناسيا انتقامًا لمقتل مجند في بني سويف
حاول أهالي عزبة العريض، التابعة لقرية النويرة، بمركز أهناسيا ببني سويف، الإثنين، اقتحام مركز شرطة أهناسيا بعد محاصرته لمدة 4 ساعات قطعوا  خلالها الطريق بين المدينة وبني سويف.
ويتهم الأهالي رئيس مباحث القسم بقتل مجند بالقوات المسلحة، يدعى محمد أحمد خليل، أثناء عودته من قرية شاويش، التابعة لدائرة المركز إلى منزله بعزبة العريض، فى ساعة متأخرة من صباح الأحد في المقابل تتهم الشرطة المجند، أنه ومجموعة معه كانوا يسرقون الفلنكات والقطع الحديدية المتبقية من آثار السكة الحديد التى تم إلغاؤها منذ أكثر من 15 عاماً والتي كانت واقعة بين بني سويف وأهناسيا، وأن تبادلا لإطلاق الرصاص نيران جرى بين الطرفين، أدى إلى مقتل المجند.
وفرضت قوات الأمن المركزي، برئاسة اللواء زكريا أبوزينة رئيس المباحث الجنائية، كردوناً أمنياً حول القسم، وحالوا بين الأهالي واقتحامه، وبقي المتجمهرون أمام القسم ومنعوا خروج أو دخول أحد إليه وطالبوا بالقصاص من رئيس مباحث القسم.
وقال عم الضحية ويدعى، سيد سلمى إبراهيم، 54 سنة، موظف، إن قوات الشرطة قتلت ابن أخيه، دون وجه حق، وأن العائلة متمسكة بالقصاص من رئيس مباحث المركز، وأن نجل شقيقه، كان في إجازة لحن استلام شهادة إنهاء الخدمة، وأثناء عودته من إحدى القرى حيث كان يزور أحد أقاربه بصحبة والده وشقيقه، وأثناء عودته فوجىء بإطلاق النيران عليه من جانب قوات الشرطة على بعد حوالي 400 متر، وأصيب وتوفى داخل المستشفى، وأضاف أن نجل شقيقه كان يستعد لزفافه أواخر مارس المقبل.
في المقابل قال اللواء زكريا أبو زينة أن يكون المقدم لملوم عبدالوهاب رئيس مباحث أهناسيا، كان موجوداً في القسم أثناء تبادل إطلاق النيران بين لصوص الفلنكات وقوات الشرطة.
قرر المستشار حمدى فاورق، المحامي العام الأول لنيابات بني سويف، التحقيق في الواقعة، وانتداب الطبيب الشرعي لتشريح الجثة، ومعرفة سبب الإصابة واستدعاء عدد من الضباط والجنود للاستماع إلى أقوالهم في الواقعة والاستماع إلى أقوال والد الضحية. 