«مسجل خطر» يخطف بندقية آلية من مجند أمام كنيسة في «قنا» ويقتل ويصيب اثنين
اختطف مسجل خطر بخطف بندقية آلية من أحد المجندين المخصصين لتأمين كنيسة «مارى جرجس» بمدينة «دشنا»، مساء الإثنين، وأطلق  أعيرة نارية بطريقة عشوائية، مما أدى إلى مقتل  شخص وإصابة آخر
.
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا تلقى إخطارا بقيام مجهول بخطف سلاح ميري وإطلاق النيران أمام كنيسة مار جرجس بمدينة دشنا
.
وكشفت تحريات العميد أحمد عبدالغفار، مدير المباحث الجنائية، أن «ح ق» (38 سنة) ، مسجل خطر، وتبين أنه هارب من حكم بالسجن المؤبد، بسبب خلافات مع أحد المواطنين الأقباط
.
وأشارت التحريات إلى أن المتهم قام بسرقة بندقية آلية من أحد المجندين المخصصين لتأمين الكنيسة وقام بإطلاق الأعيرة النارية بصورة عشوائية، مما أدى إلى مصرع «ك . ا»، (37 سنة)، وإصابة آخر بطلقات نارية، وتمكن المتهم من الهروب وبحوزته السلاح الميري
.
وتقوم الشرطة بمحاصرة المتهم لضبطه، وتحرر محضر بالواقعة لإحالته للنيابة العامة لتباشر التحقيق
.