حجز قضية اعتداء «ناشط» على وكيل نيابة بالإسكندرية للحكم في 12 مارس
قررت محكمة جنح المنشية بالإسكندرية، حجز قضية الناشط السياسي حسن مصطفى، إلى جلسة 12 مارس للحكم، وذلك لاتهامه بالتعدي على وكيل نيابة خلال التحقيقات المرتبطة بأحداث الشغب والاشتباكات مع قوات الأمن بمحيط محكمة جنايات الإسكندرية الشهر الماضي أثناء نظرها قضية قتل المتظاهرين.
ونظرت المحكمة وقائع القضية، الثلاثاء، بمقر مجمع محاكم مدينة برج العرب، حيث أشارت مصادر حقوقية إلى أن المحكمة عقدت ببرج العرب تلافيا لاحتمالات الشغب ولتوفير عنصر التأمين لنظر القضية، فيما احتشد العشرات من النشطاء لإقامة وقفة احتجاجية للمطالبة بالإفراج عن «مصطفى».
واستمعت المحكمة، الثلاثاء، إلى عدد من الشهود كانوا قد حضروا التحقيقات التي أُجريت بالنيابة العامة، على هامش أحداث الشغب بمحيط المحكمة، والتي شهدت دعوى النيابة بتعدي الناشط على وكيل النائب العام خلال التحقيقات، وهو ما نفيه المتهم ومحاموه.
وقال محامو المتهم، إنه قد أضرب عن الطعام لمدة 3 أيام بمحبسه بسجن برج العرب «الغربانيات»، احتجاجاً على ما وصفه بـ«تلفيق الاتهام ضده»، فضلا عما وصفه على لسان محاميه بـ«سوء المعاملة داخل محبسه».