مزارع ينهي حياة زوجته و«حماه» وجاره ويصيب نجلي شقيقه في قنا
أنهى مزارع في قنا، مساء الثلاثاء، حياة زوجته ووالدها وجاره، وأصاب نجلي شقيقه، بإطلاق النيران عليهم، خلال مشاجرة، نشبت بين أبناء شقيقه، بسبب خلاف على قطعة أرض بقرية «الفحيرة» بمركز دشنا.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير الأمن، إخطارا بمقتل وإصابة 5 أشخاص، وتوصلت تحريات الرائد محمد معتز، رئيس مباحث مركز دشنا، إلى نشوب مشاجرة بين «حمدي. جابر»، مزارع، وأبناء شقيقه بسبب خلاف على قطعة أرض، قام على أثرها باعتلاء سطح المنزل، وأطلق النيران بصورة عشوائية، ما أدى  لمصرع هويدا أبو المجد، زوجة المتهم، ووالدها أبوالمجد يونس، وعبدالحي مبارك، إثر إصابتهم بطلقات نارية، وإصابة بسمة حمادة، طالبة، وشقيقها «عمر».
 تم نقل المتوفين والمصابين إلى مستشفى دشنا المركزي، وتمكن الرائد محمد معتز، رئيس المباحث، من ضبط المتهم والسلاح الآلي، المستخدم فى الحادث، وتحرر محضر بالواقعة، أحيل إلى النيابة للتحقيق.