مصرع مجند ومفتش تموين وإصابة 2 في سقوط سيارة عسكرية من أعلى كوبري السيدة عائشة
 
 قال مصدر عسكري لـ«المصري اليوم» إن سيارة تابعة للقوات المسلحة سقطت من أعلى كوبري السيدة عائشة، ما أسفر عن مصرع مجند ومفتش تموين، وإصابة 2آخرين.
 
وأضاف المصدر، أن سيارة تابعة لجهاز الخدمة الوطنية، التابع للقوات المسلحة، كانت تنقل سلعا لصالح وزارة التموين، وسقطت من فوق كوبري السيدة عائشة بعد أن اختلت عجلة القيادة من يد السائق.
 
وكان مصدر أمني، قال إنه تم نقل المصابين إلى المستشفى بمعرفة رجال القوات المسلحة، وقام رجال المرور برفع آثار الحادث.