«الداخلية»: إصابة شرطي في مطاردة مع مسلحين في شمال سيناء
قالت وزارة الداخلية إن شرطيا أُصيب في مطاردة مع مسلحين في شمال سيناء، وتم نقله لمستشفى السويس العام لإسعافه، ونظراً لخطورة حالته الصحية تم نقله إلى مستشفى الشرطة بالقاهرة.
وقال بيان لوزارة الداخلية: «أثناء قيام مجموعة من أفراد الشرطة من قوة قسم شرطة نخل بمديرية أمن شمال سيناء بالراحة المجمعة مستقلين 3 سيارات ميكروباص وأثناء سيرهم بمنطقة صدر حيطان فى اتجاه نفق الشهيد أحمد حمدي اعترضتهم سيارة نصف نقل تستقلها مجموعة من المسلحين، وقاموا بإطلاق وابل من النيران تجاه إحدى السيارات فقام أفراد الشرطة بالتعامل معهم، وبادلوهم إطلاق الأعيرة النارية حتى فروا هاربين».
وأضاف البيان أن الحادث أسفر عن إصابة الشرطي محمد حلمى عبدالعزيز بطلق ناري بالصدر، وتم نقله إلى مستشفى الشرطة بالقاهرة، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية قبل الواقعة.
وأكد بيان «الداخلية» أن أجهزة الأمن تواصل جهودها لتحديد المتهمين، والوقوف على خلفية الحادث، وضبط الهاربين.