مصرع مزارع وابنه بسبب خصومة ثأرية في نجع حمادي
لقي مزارع وابنه مصرعهما في منطقة وادي كوم أمبو بنجع حمادي على خلفية خصومة ثأرية
.
وتلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطارًا من العميد أحمد عبدالغفار، مدير المباحث الجنائية، بمصرع عبدالشكور علي، 65 سنة، ونجله «محمد»، 20 سنة، من منطقة وادي كوم أمبو
.
كشفت التحريات التي قادها العقيد محمد عثمان، رئيس المباحث، بمعاونة المقدم أحمد مجاهد، رئيس مباحث نجع حمادي، قيام «فكار. ب»، ونجله «حسين»، مقيمين في جزيرة الحمودي بنصب كمين للمجني عليهما، وإطلاق وابل من الأعيرة النارية عليهما بعد أن قضت المحكمة ببراءة المجني عليه الأول في قضية كانت منظورة بمحكمة جنايات قنا وتخص المتهمين
.
تم تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة التي أمرت بسرعة ضبط الجناة والسلاح المستخدم، وفرضت أجهزة الأمن كردونًا أمنيًا حول القرية للقبض على المتهمين
.