البنك الإسلامي للتنمية يوقع اتفاقيات لتمويل مشاريع بالمغرب
وكالات
 
وقعت المغرب ومجموعة البنك الإسلامي للتنمية في العاصمة الرباط اليوم اتفاقيات قروض لتمويل مشاريع في مجالات الطاقة ومياه الشرب والطرق الريفية بالمغرب بمبلغ 284ر79 مليون دولار.
وقع على هذه الاتفاقيات عن الجانب المغربي وزير الاقتصاد والمالية نزار بركة ورئيس مجموعة البنك الإسلامي للتنمية الدكتور أحمد محمد علي.
وذكر بيان نشر اليوم في جدة أن من أهم هذه المشروعات إنجاز محطة كهرومائية بقوة 170 ميجاوات تتكون من اثنين من السدود الكهرومائية.
ويدخل إنجاز هذه المحطة في إطار الاستراتيجية الطاقية للحكومة المغربية الهادفة إلى تعزيز الموارد المائية وتطوير الطاقة البديلة بما يسهم في تقوية إمدادات البلاد من الكهرباء.