توسنامى جديد .. زلزال بقوة 8 درجات يدمر قرى فى جزر سليمان
أ ف ب
 
ضرب زلزال ضخم بقوة ثمانى درجات الأربعاء قبالة جزر سليمان فى المحيط الهادى، ما أدى إلى تدمير قرى ساحلية عدة فيها، بحسب مصدر طبى، وتوليد أمواج تسونامى قوية جدا تهدد سواحل المناطق المطلة على المحيط، كما أفادت معاهد متخصصة.
 
وقال مدير مستشفى لاتا فى جزيرة نديندى، كبرى جزر ارخبيل سانتا كروز، لوكالة فرانس برس "بحسب المعلومات المتوفرة لدينا فإن قرى تقع إلى غرب وجنوب لاتا على طول الساحل قد دمرت، ولكن ليس بوسعنا تأكيد هذه المعلومات حتى الساعة".