حماية المنافسة فى أستراليا تخسر قضيتها ضد"جوجل"
د ب أ
 
أصدرت المحكمة العليا فى أستراليا، اليوم الأربعاء، حكما بتبرئة شركة خدمات الإنترنت العملاقة جوجل من تهمة استغلال صفحات نتائج البحث الخاصة بها، لعرض روابط لمواقع ترعاها بما يمثل انتهاكا لقواعد المنافسة الحرة.
 
ويلغى الحكم حكما سابقا لمحكمة ابتدائية لصالح هيئة حماية المنافسة والمستهلك الأسترالية، التى اتهمت جوجل بنشر روابط الصفحات التى تدفع للشركة أموالا ضمن نتائج البحث.
 
وينهى قرار المحكمة العليا معركة قانونية استمرت 6 سنوات بشأن عرض الروابط المدفوعة الأجر على صفحات محرك البحث.
 
وتركزت القضية على ادعاء هيئة حماية المنافسة والمستهلك الأسترالية أن شركة جوجل توجه الأشخاص الذين يستخدمون محرك البحث الشهير الخاص بها إلى تاجر سيارات معين، عندما يبحثون عن موقع لتجارة السيارات.
 
وكانت جوجل قد حصلت على حكم لصالحها لأول مرة عام 2011، ولكن المحكمة الاتحادية بكامل أعضائها ألغت الحكم قبل اللجوء إلى المحكمة العليا.
 
ومن بدء القضية اتجهت جوجل إلى التمييز بين نتائج البحث الطبيعية وبين المواقع المدفوعة التى تظهر وأمامها علامات مميزة توضح أنها إعلانات.