إسرائيل تعزز دفاعاتها على حدود سوريا ولبنان
أ ش أ
 
 
 قالت مصادر أمنية يوم الثلاثاء إن إسرائيل نشرت بطارية ثالثة من نظام الدفاع الصاروخي القبة الحديدية قرب حدودها الشمالية مع سوريا ولبنان.
 
ونشرت اسرائيل تلك الأنظمة إلى جانب بطارية باتريوت متمركزة في الشمال منذ سنوات زودتها بها الولايات المتحدة مع تأهب إسرائيل لاحتمال تسرب أسلحة من الحرب الأهلية في سوريا يمكن أن تصوب نحوها.
 
وتستخدم بطاريات القبة الحديدية صواريخ اعتراضية موجهة بالرادار لاسقاط الصواريخ قصيرة المدى. وكانت إسرائيل نشرت بالفعل بطاريتين من هذا النظام هناك.
 
وقالت إسرائيل إنها قد تلجأ لعمل عسكري لمنع وقوع أسلحة كيماوية وأسلحة متطورة من سوريا في أيدي جماعات مسلحة نتيجة للحرب الأهلية هناك.
 
ورفضت التعليق بشأن ما إذا كانت مسؤولة عن تفجير مجمع أسلحة سوري الأسبوع الماضي.
 
والتزمت إسرائيل الصمت رسميا بشأن الغارة لكن وزير دفاعها قال إن الحادث يظهر أن إسرائيل جادة بشأن منع تدفق أسلحة ثقيلة على لبنان.
 
وقالت إيران حليفة سوريا إن إسرائيل ستندم على الضربة الجوية لكنها لم تذكر ما إذا كانت أي منهما تخطط لرد عسكري.
 
ورفض متحدث عسكري إعطاء تفاصيل بشأن نشر بطارية القبة الحديدية لكنه وصف ذلك بأنه روتيني.