الرئيس الفلسطيني يلتقي العربي لبحث آخر التطورات على الساحة الفلسطينية
 
بحث الرئيس الفلسطيني محمود عباس مساء اليوم الثلاثاء، في مقر إقامته بالقاهرة، مع أمين عام جامعة الدول العربية نبيل العربي والوفد المرافق تطورات الاوضاع الأوضاع على الساحة الفلسطينية، خاصة الجهود المبذولة لتحقيق المصالحة الوطنية الفلسطينية، والأزمة المالية التي تعانيها دولة فلسطين، إضافة إلى تطورات العملية السياسية.
وقال الأمين العام للجامعة ـ في تصريح عقب الاجتماع ـ إن اللقاء مع عباس كان مهما وتم الاستعراض الأمور التي ستبحث في لقاء الفصائل الفلسطينية في الثامن من 
الشهر الجاري، وكذلك التوقعات بالنسبة للادارة الأمريكة الجديدة والاتصالات الجارية مع الأوروبين منذ فتره، وذلك بهدف تحويل مسار القضية الفلسطينية من أمور 
متناثرة إلى إنهاء الاحتلال الإسرائيلي للأراضي الفلسطينية.
وأضاف أنه بالنسبة للاتصالات التي تجريها الأمانة العامة مع الدول العربية بشأن حثهم على تسديد التزاماتهم في شبكة الأمان المالية العربية لدعم فلسطين، ستبدأ غدا الأربعاء.