الإثيوبيون بالإمارات يشترون سندات لتمويل سد النهضة بـ2.5مليون دولار
أ ش أ
 
ذكرت وزارة الخارجية الإثيوبية، أن الإثيوبيين المقيمين بدولة الإمارات العربية المتحدة اشتروا حتى الآن سندات لبناء سد النهضة "الألفية" الإثيوبى بقيمة 2.5 مليون دولار، وتعهدوا بشراء سندات أخرى بقيمة 95 ألف دولار.
 
ونقل بيان نشرته الوزارة أمس، عن القنصل العام الإثيوبى فى الإمارات ميساجانو اريجا قوله خلال حفل أقيم بمناسبة الذكرى الثانية لتدشين العمل فى إنشاء السد، أن "الإثيوبيين فى الإمارات يدركون أهمية إنشاء سد النهضة العظيم ويدعمون هذا المشروع بأسلوب متحمس، وهذا يمثل نموذجا على أننا بوسعنا بناء هذا السد اعتمادا على أنفسنا".
 
وقال إن"هذا الدعم الكلى والحماسة التى يظهرها الشعب الإثيوبى بشكل كامل يعكس رغبته فى اجتثاث الأمة من حالة الفقر".
 
كانت الحكومة الإثيوبية قد وضعت حجر الأساس لسد النهضة الذى يهدف إلى توليد 6 آلاف ميجاوات من الطاقة الكهربائية فى 2 إبريل عام 2011، وتشير تصريحات المسئولين الإثيوبيين فى الآونة الأخيرة، إلى أنه تم الانتهاء من نحو 15% من إنشاءات السد، وأن الحكومة فى مسارها لإكماله بحلول 2015.
 
وطرح البنك المركزى الإثيوبى سندات لتمويل هذا المشروع البالغ تكلفته 8ر4 مليار دولار.