البرلمان البريطاني يقر قانون زواج المثليين وسط تأييد من الزعماء السياسيين
أ ش أ
 
 
أقر البرلمان البريطاني مساء اليوم "الثلاثاء" قانون زواج المثليين في قراءته الثانية وذلك بموافقة 400 عضو ومعارضة 175 أخرين وسط تأييد من الزعماء السياسيين.
 
وأعرب رئيس الوزراء ديفيد كاميرون ورئيس حزب المحافظين عن تأييده لزواج المثليين مضيفا أنه بهذا القانون سيكون المجتمع البريطاني أكثر قوة.
 
من جانبه ، قال نائب رئيس الوزراء نيك كليج أن هذا التصويت يعد علامة واضحة على المساواة مضيفا إن التصويت الذي جرى مساء اليوم يوضح أن البرلمان يؤيد بشدة المساواة في الحق في الزواج .
 
وأضاف رئيس حزب الديمقراطيين الأحرار:"لا يهم من أنت ولا يهم من تحب فنحن جميعا سواسية والزواج أمر يتعلق بالحب فقط والإلتزام ولا يجب أن يرفض الحق في الزواج بسبب كون الشخص شاذا."
 
وقال رئيس حزب العمال المعارض إد ميليباند:"الأغلبية الساحقة من نواب حزب العمال دعمت التغيير على قانون الزواج والذي يعكس ما نراه في الحزب فعلاقة الحب لا ترتبط بجنس دون الأخر ولا من تحب."