بالأسماء .. تجدد حبس التشكيل العصابي للإتجار في الأطفال 15 يومًا
كتب ـ محمد العراقي:
قررت محكمة قصر النيل، برئاسة المستشار هشام فاروق قاضي معارضات، وأمانة سر عادل حنفي، تجديد  حبس 8 متهمين كونوا تشكيل عصابي للإتجار فى الاطفال  15 يوما على ذمة التحقيق .
كانت  نيابة عابدين برئاسة محمد العشماوي وإشراف المستشار حمدى منصور المحامي العام الاول لنيابات وسط القاهرة  امرت بحبس 8 متهمين كونا تشكيل عصابي للإتجار فى الاطفال 4 أيام على ذمة التحقيقات و ضبط  إحضار متهمة أخرى وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة وكيفية استخراج شهادات ميلاد مزورة للأطفال ، كما أمرت النيابة بإيداع الاطفال مركز إيواء ضحايا الاتجار فى البشر والتابع للمجلس القومي للأمومة والطفولة.
كانت تحقيقات المستشار يوسف الدفتار مدير النيابة قد كشفت عن ضبط عصابة إجرامية تخصصت فى الاتجار فى الاطفال وذلك عندما حملت سيدة سفاح من أحد الاشخاص وولدت طفلين وعقب ذلك قامت ببيع الطفلين لأسرتين أحدهم فى مدينة السلام والاخرى بمحافظة الشرقية وذلك من خلال وساطة 4 سيدات يعملن فى هذه التجارة ، حيث قامت الاسر باستخدام الاطفال فى عملية التسول من اجل الحصول على أموال طائلة كما قامت كل اسرة  باستخراج  شهادة ميلاد مزورة بإسم كل طفل.
المتهمين هم؛ سعديه السيد جمعة، امينه عبدالرحمن على، سرية عجمى عبدالمجيد، عاشور جاد ،ايمان صابر، اسماعيل أحمد، فايزة عبد الرحيم ، منال السيد