ضبط 22 طربة حشيش بمنزل سائق بإمبابة
كتب - محمد شعبان:
 داهمت قوات الشرطة منزل سائق بإمبابة، وعثرت على 22 طربة من جوهر الحشيش المخدر وزنت 3 كجم و250 جرام.
 وردت معلومات أكدتها تحريات الملازم أول طاهر صالح، ضابط بقسم مكافحة جرائم النشل بالجيزة، تفيد بقيام "أحمد. إ"، 31عاما، سائق، السابق اتهامه في قضية "سلاح ناري"، بمزاولة نشاطًا إجرامياً في مجال الاتجار بالمواد المخدرة، متخذًا من محل سكنه وكرًا لترويجها على عملائه.
وعقب تقنين الإجراءات واستصدار إذن النيابة العامة، تم مداهمة المنزل، وضبط المتهم حال تواجده وبحوزته  طربة من جوهر الحشيش المخدر وزنت 3 كجم و250 جرام، ومبلغ 275 جنيه، وهاتف محمول.
وقالت أجهزة الأمن غن المتهم اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار، والمبلغ المالي من حصيلة البيع، والهاتف لتسهيل الاتصال بعملائه.
أحرزت المضبوطات، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيالة لتتولى التحقيق.