اصابة 7 في معركة بالأسلحة النارية بين عائلتين بسبب أراض ملك للدولة
المنيا ــ  أمير الراوي:
أصيب 7 مواطنين في مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين بسبب النزاع على أراض أملاك دولة بقرية عرب بلنصورة التابعة مركز أبوقرقاص بالمنيا، من بينهم 3أشخاص  تصادف وجودهم أثناء المشاجرة، واستخدمت قوات الأمن 2 مصفحة للسيطرة على الموقف.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارًا من مأمور مركز شرطة أبوقرقاص، بحدوث مشاجرة بالأعيرة النارية ومصابين بناحية عرب بلنصورة ، بين عائلتي براد وشواف ، بسبب الصراع للسيطرة على قطعة أرض من أملاك الدولة.
تبين من تحريات المقدم علاء جلال، رئيس مباحث أبوقرقاص أن طرفي المشاجرة هما (الطرف الأول عائلة براد) ''خليل.م.ي) 49 سنة، موظف ، مُصاب بطلق بالساق اليسرى ، (عبد الحميد.م.ي) 35 سنة، فلاح، مصاب بطلق ناري بالقدم اليمنى، وكسور بالفخذين، و(غرسه.م.م) 48 سنة، ربة منزل، مصابة بجرح في الصدر نتيجة ارتداد طلق ناري ، (قاسم.م.ي) 52سنة، فلاح، مُصاب بفتحتي دخول وخروج طلق ناري بالكتف الأيمن، وجميعهم مقيمون بقرية عرب بلنصورة.
والطرف الثاني ''عائلة شواف'':شواف عبد الرحيم عبد القادر 51 سنة صاحب شركة دواجن ، (س.ع.ع)50 سنة ، و(عمرو.ع.ع) 29 سنة، طالب ، و(أسامة.ع.ع) 27 سنة ، و(محمود.ق.خ) 22 سنة ، وجميعهم مقيمون بعرب الحسون.
بالإضافة إلي اصابة 3 أشخاص آخرين تصادف وجودهم أثناء المشاجرة وهم : (مصطفى.إ.ع) 46 سنة، فلاح، مصاب بطلق ناري بالصدر،و(محمد.ج.م) 17 سنة، مصاب بطلق ناري بالقدم اليسرى، (ناجح.ص.ي) 30 سنة، فلاح، مصاب بطلقات نارية بالقدمين، وجميعهم من عرب بلنصورة.
وبالانتقال لموقع الحادث، تبين حدوث نزاع على قطعة أرض أملاك دولة، مساحتها حوالي فدان ونصف الفدان، تطورت إلى مشاجرة بالأسلحة النارية. تم نقل المصابين لمستشفتى أبوقرقاص العام والمنيا الجامعي، وكلفت إدارة البحث الجنائي، بسرعة ضبط الأسلحة المستخدمة، والمتسببين في الحادث، وانتقلت القوات الأمنية، ومصفحتين للسيطرة على الموقف.
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 2266 إداري مركز أبوقرقاص.