مقتل سائق على يد أحد جيرانه.. وأقاربه يحرقون منزل المتهم بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد:
شهدت إحدى قرى قرية محافظة القليوبية، حادثا مأساويا، لقى خلاله سائق مصرعه، على يد أحد جيرانه، أثناء سرقة السيارة التي يعمل عليها ، وعند رفضه تسليمها ، قام المتهم بقتله والاستيلاء على السيارة، والهروب بها، ليقوم أهل المجني عليه بإشعال النيران بمنزل المتهم، تم نقل الجثة إلى مستشفى قليوب، وأخطرت النيابة للتحقيق.
 
بدأت الواقعة بتلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، اخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية، يفيد بمقتل سائق على يد أحد جيرانه أثناء محاولة سرقة سيارته، وقيام أهل المجنى عليه بإضرام النيران بمنزل المتهم.
على الفور، تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه العميد أسامة عايش، رئيس المباحث الجنائية، كما تم الدفع بعدد من سيارات الحماية المدنية للسيطرة على الحريق.
بالإنتقال لمكان الواقعة، تبين من الفحص أن المجني عليه يُدعى (سيد.س.أ) 19سنة، سائق، وتم نقل الجثة إلى مستشفى قليوب العام، وتمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على الحريق الذي نشب بمنزل المتهم، ومنع امتداده للمباني المجاورة.
وأكدت التحريات التى أجراها المقدم عماد حمدي، رئيس مباحث قسم طوخ، أن المتهم مرتكب واقعة القتل يُدعى (عبد المنعم . ش)25سنة، عاطل، فتم وضع عدة أكمنة، أسفرت عن ضبط المتهم.
وبمواجهته اعترف بأنه استدرج المجني عليه من موقف كلية الزراعة بشبرا الخيمة، بحجة توصيله لمدينة طوخ، وعند قرية قلما أطلق عليه الرصاص واستولى علي سيارته الميكروباص، كلفت ادارة البحث بالتحري عن الواقعة، وضبط السلاح المستخدم فى الجريمة.
 
تحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.