ضبط مسئولين بـ''الإسكندرية للبترول'' استولوا على مواد بقيمة 3.5 مليون جنيه
الإسكندرية – محمد أحمد:
تمكن ضباط مكافحة جرائم الأموال العامة بالإسكندرية ، من ضبط شخصين من كبار المسئولين بشركة الإسكندرية للبترول بتهمة الاختلاس والإضرار بالمال العام، والاستيلاء على مواد بترولية بقيمة 3.5 مليون جنيه.
وردت معلومات لضباط قسم مكافحة جرائم الأموال العامة بمديرية أمن الإسكندرية، تفيد بقيام كل من:''حسن. ح''، مدير إدارة شحن المنتجات بشركة الإسكندرية للبترول، و''مجدي. أ''، مدير إدارة ميزان الشحن بذات الشركة، بالاستيلاء على كميات كبيرة من الأسفلت من إنتاج الشركة ، تزن حوالي 772.65 طن، والتصرف فيها بالسوق المحلي، واختلاس ثمنها واقتسامها فيما بينهما، وذلك خلال الفترة من 21 يونيه 2012 إلى 19 سبتمبر 2012.
وأفادت المعلومات بأن قيمة المواد المذكورة بلغت قيمتها ثلاثة ملايين ونصف مليون جنيه ، بالإضافة إلى قيام المذكورين بالتلاعب والتزوير فى دفاتر حركات الزيوت بالشركة ، وإثبات كميات أزيد من المسلمة لشركات التوزيع ، مما نتج عنه زيادة قدرها 266,45 طن زيوت، قاما بالتصرف فيها بالبيع لحسابهما واختلاس ثمنها .
وعقب تقنين الإجراءات، تم ضبط المتهمين، وبمواجهتهما، اعترفا بارتكاب الوقائع المذكورة، تم تحرير محضر بالواقعة ، وجاري العرض على نيابة استئناف الأموال العامة بالإسكندرية؛ لاستكمال التحقيقات واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.