بالصور.. القليوبية تحتفل بيوم المجند..وعروض لفنون القتال
كتب - عاطف سعيد :
احتفلت مديرية أمن القليوبية بيوم المجند، حيث قام اللواء محمود يسري ،مدير الأمن، يُرافقة الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية بتكريم عددا من الضباط وأمناء الشرطة والأفراد والموظفين المدنيين داخل معسكر قوات الأمن ببنها، في إطار إحتفالات المديرية بإنتهاء تدريب الدفعة التجنيدية الجديدة بالمعسكر.
 
بدء الحفل بإستعراض طابور العرض العسكري، والذي ضم وحدات من المجندين وفرق فض الشغب، ومكافحة المفرقعات، والسيارات المدرعة، وناقلات الجنود.
كما شهد المحافظ ومدير الأمن عددا من البيانات العملية للمجندين وقوات الأمن، التي تضمنت بيان لفصول المشاة والتي تهدف لتحويل المجند وإعداده للحياة العسكرية ، ثم بيان تكويني لإبراز مراحل إعداد المجند ذهنيا وجسديا، للإنخراط في أعمال التشكيلات وحراسة المنشآت.
إلى جانب بيانات لمهارات القتال ومواجهة الأزمات ومنها التعامل مع عبوات ناسفة داخل سيارة، وتحرير رهائن مختطفين في أتوبيس سياحي، وبيان إغارة على وكر لتجار المخدرات، وفض المظاهرات الغير سلمية، بإستخدام أحدث الأسلحة والتقنيات الحديثة، والمركبات الجديدة.
وأبدى "مدير الأمن" إعجابة بالمستوى العالي للقوات، مشيرا إلى أن هذه البيانات العملية تهدف إلى رفع كفاءة الضباط والمجندين لمواجهة الخارجين عن القانون، والتعامل مع الحوادث والجرئم الكبرى لإرساء الأمن والأمان.