حبس 4 تجار باعوا 47 عقارًا مملوكة لأجانب بالإسكندرية بتوكيلات مزورة
الإسكندرية - سرحان سنارة:
تمكنت الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة من ضبط عصابة دولية من 4 كبار التجار، قاموا بمساعدة أعوان لهم بإسبانيا ولندن ودبى وتركيا ببيع 47 عقارًا من العقارات المملوكة للأجانب المتوفين بمصر، والتي تؤول ملكيتها إلى بنك ناصر الاجتماعي، وذلك بموجب توكيلات مزورة بسفارات الدول السابقة.
وكانت المعلومات التي تلقاها اللواء نجاح فوزي، مساعد وزير الداخلية لإدارة مكافحة جرائم الأموال العامة، من العميد نبيل عبد المجيد، مدير مباحث الأموال العامة بغرب الدلتا، أن تاجر الموبيليا، زعيم العصابة، يقوم بغسل أمواله، بفتح حسابات مصرفية باسمه فى إسبانيا، ويتم تحويل المبالغ حصيلة البيع للعقارات من مصر إلى إسبانيا، من خلال فتح حسابات له بإسبانيا تمهيدًا لتحويلها إلى العاصمة البريطانية لندن.
وكشفت المعلومات أن التاجر يقوم بتحويل حسابات باسمه من دبى ونيوزلاندا، إلى إسبانيا ثم يقوم بإغلاق حساباته بعد تحويل الأموال منها، إلى لندن حتى لا يمكن تتبع حركتها، وعقب استئذان المستشارين الصاوي البربري، المحامي العام الأول لاستئناف الإسكندرية، وأسامة عبدالظاهر، المحامي العام لنيابة الأموال العامة بالإسكندرية، قام ضباط مباحث الأموال العامة، وفريق مكون من رؤساء النيابة محمد يوسف، وعلاء خليل، وعمرو باشا، بتفتيش مساكن المتهمين الأربعة والقبض عليهم.
وعثرت النيابة بمنزل زعيم العصابة على مستندات تؤكد وقوع الجريمة، وأحيل المتهمون إلى نيابة الأموال العامة بالإسكندرية التي أمرت بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيق.