إصابة 10 أشخاص في معركة بالأسلحة النارية بين عائلتين بالمنيا
المنيا ــ أمير الراوي:
أصيب 7 مواطنين في مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين بسبب النزاع علي أراض أملاك دولة بقرية عرب بلنصورة مركز أبو قرقاص وبين المصابين 3 تصادف وجودهم أثناء المشاجرة .
تلقى مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان إخطارًا من مأمور مركز شرطة أبو قرقاص، بوقوع مشاجرة بالأعيرة النارية ومصابين بناحية عرب بلنصورة ، بين عائلتي براد وشواف، بسبب الصراع للسيطرة على قطعة أرض من أملاك الدولة.
وتبين من تحريات المقدم علاء جلال رئيس مباحث أبو قرقاص أن طرفي المشاجرة؛ الأول ''عائلة براد'': خليل محمد يونس 49 موظفاً مصاب بطلق بالساق اليسري، عبد الحميد محمد يونس 35 فلاح مصاب بطلق ناري بالقدم اليمني وكسور بالفخذين ، غرسه محمد مسعود 48 سنة ربة منزل جرح بالصدر نتيجة ارتداد طلق ناري، قاسم محمد يونس 52 فلاح مصاب بفتحتي دخول وخروج طلق ناري بالكتف الأيمن، وجميعهم مقيمون بقرية عرب بالنصورة .
والثاني عائلة شواف: شواف عبد الرحيم عبد القادر 51 سنة صاحب شركة دواجن ، سبحان الله عبد القادر عبد الرحيم ''50 سنة''، عمرو عبد الباسط عبد الرحيم ''29 سنة'' طالب، أسامة عبد المحسن عبد الرحيم ''27 سنة''، محمود قاسم خليل ''22 سنة''، وجميعهم مقيمون بعرب الحسون.
بالإضافة إلي إصابة 3 أشخاص آخرين تصادف وجودهم أثناء المشاجرة وهم: مصطفي إبراهيم عبد الحميد 46 سنة فلاح مصاب بطلق ناري بالصدر، محمد جمال محمد يونس 17 سنة مصاب بطلق ناري بالقدم اليسري، ناجح صالح يوسف 30 سنة فلاح مصاب بطلقات نارية بالقدمين، وجميعهم من عرب بلنصورة .
وبالانتقال لموقع الحادث تبين حدوث نزاع على قطعة أرض أملاك دولة، مساحتها حوالي فدان ونصف الفدان، تطورت إلى مشاجرة بالأسلحة نارية
تم نقل المصابين لمستشفتى أبو قرقاص العام والمنيا الجامعي، وكلفت إدارة البحث الجنائي، بسرعة ضبط الأسلحة المستخدمة، والمتسببين في الحادث، وانتقلت القوات الأمنية وسيارتين مصفحتين للسيطرة على الموقف.
تم تحرير محضر بالواقعة رقم 2266 إداري مركز أبو قرقاص، وتولت النيابة للتحقيق .