التحقيق مع مجندين دهسا متظاهرين في مسيرة بوسط القاهرة
كتب ـ محمد العراقي:
تباشر نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، التحقيق مع مجندين من قوات أمن القاهرة متهمين بإصابة 15متظاهراً، صدمتهم سيارة شرطة بقيادة مجند وزميلة أثناء سيرهم بالسيارة بشارع ميريت بوسط القاهرة، وتصادف ذلك وجود مسيرة للمتظاهرين تجوب الشارع .
وامرت النيابة بالاستعلام عن حاله المصابين.
وأنكر المجندان أمام محمد الفخراني وكيل اول نيابة قصر النيل ارتكابهم للواقعة واكدوا انهم كانوا في طريقهم لتموين سيارة الشرطة التي يعملون بها واثناء سيرهم بشارع ميريت فوجئوا بمتظاهرين يتعدون عليهم بالضرب وكسروا سيارة الشرطة والقوا القبض عليهم وسلموهم الي قسم شرطة قصر النيل .