ربة منزل تدير شقتها وكرًا للدعارة  بمصر الجديدة
كتب - محمد شعبان :
كشفت ربة منزل تدير شقتها بمصر الجديدة عن وجهها الحقيقي، بعدما استغلت علاقتها مع صاحب العقار التي تقطن فيه، وقامت بإدارة مسكنها للأعمال المنافية للآداب، بجلب المطلقات اللائي ليس لديهن ملفات بإدارة مكافحة جرائم الآداب، وتقديمهن لراغبي المتعة الحرام لممارسة الرذيلة والأعمال المنافية للآداب مقابل مبلغ مالي.
 
تفاصيل الواقعة بدأت بورود معلومات تفيد بتردد عدد من راغبي المتعة الحرام على شقة بأحد العقارات بمنطقة مصر الجديدة، وتم مراقبة الشقة، وتبين أن ''كريمة'' تدير الشقة للأعمال المنافية ويعاونها صاحب العقار - قواد - وقامت باستقطاب عدد من المطلقات لممارسة الرذيلة مع راغبى المتعة مقابل مبلغ مالي، وعقب تقنين الإجراءات، وبمداهمة الشقة، ألقي القبض على ''كريمة. ج'' ربة منزل، سبق اتهامها بقضية ''آداب''، و6 فتيات هن:'' ش. أ''، و''أ. س''، و''ف. ي''، وأ. س''، و''م. أ''، وشقيقتها ''ي''، في اوضاع مخلة مع ''أسامة. ح''، و''علي. أ''، وعثر بحوزتهم على مبالغ مالية، وحبوب منشطة، وهواتف محمولة خاصة بالمتهمين.
 
''أنا كان نفسي أعيش بالحلال، واكسب من عرق جبيني، لكن...'' لتدخل ''كريمة'' عقب هذه الكلمات في حالة من البكاء الشديد أثناء اعترافها أمام ضباط المباحث، وتابعت:''صاحب العقار كان بيسهلي كل حاجة''.
 
وتحرر المحضر رقم 2023/2013 جنح مصر الجديدة، وتوالت النيابة بمعرفة تامر يحيي، مدير النيابة، التحقيق مع المتهمين.