الحكم على عصام سلطان بتهمة التزوير في محررات رسمية لـ7 مارس
كتب ـ محمد العراقي:
قررت محكمة شمال القاهرة ،اليوم الاثنين، برئاسة المستشار حسن حسنين ، تأجيل الدعوى المقامة من ''أحمد محمد محمد عمر ''مهندس تكيفات''، ضد عصام عبدالرحمن محمد سلطان، المحامي ونائب رئيس حزب الوسط، واتهامه بتزوير محررات رسمية إلى 7 مارس المقبل للنطق بالحكم.
جدير بالذكر أنه تم تحرير محاضر للواقعة تحمل أرقام 24636 لسنة 2012 جنح قسم أول مدينة نصر، 1515 لسنة 2012 كلى شرق القاهرة، يفيدا بأنه سلطان '' قد قام بتزوير محاضر الجلسة والتوكيلات وأتى بشخص أخر بادعاء أنه المحامي الأصلي فى القضية.
وقال دفاع المدعي حازم صبري، أنه قد تم الحكم على صاحب الدعوى بالسجن  3 سنوات، وأنه تم إثبات وقائع التزوير وبراءة المتهم - على حد تعبيره .