بيان عاجل بمجلس الشورى يطالب بمناقشة قضية مقتل ''الحسيني أبوضيف''
القاهرة - (أ ش أ):
قدم عضو مجلس الشورى عن حزب الوفد صلاح الصايغ، بيانا عاجلا إلى رئيس المجلس الدكتور أحمد فهمي، طالب فيه بفتح المناقشة في أقرب جلسة للمجلس بشأن قضية مقتل الصحفي الحسيني أبوضيف.
وطالب الصايغ - في بيانه العاجل - بالكشف عن أسباب عدم فتح التحقيق فى قضية مقتل أبوضيف وعدم صدور تقرير الطب الشرعى النهائى عن أسباب وفاته، مشيرا إلى أن ذلك تم بالرغم من أن تصريحات مصلحة الطب الشرعي بأن التأخير في سير التحقيقات وكشف حقائق استشهاده سببها النيابة العامة التى لم تطلب التقرير حتى الآن.
وأكد النائب وجود ما أسماه ''الأيدي الخفية'' التي تتعمد تعطيل تلك التحقيقات وهو ما يعد إهدارا صارخا لحقوق الإنسان وحقوق الشهداء ووصمة عار على جبين الحكومة والجهات المعنية بهذه القضية.