ضبط 8600 لتر سولار مهربة بالجيزة
 كتب - محمد شعبان:
 
 أحبطت أجهزة الأمن بالجيزة محاولة سائق لتهريب 8600 لتر سولار مدعم، وبيعه بالسوق السوداء.
 
 البداية أثناء تواجد النقيب أحمد حجازي، الضابط بقسم مكافحة جرائم السرقات بالجيزة، والمعين بخدمة القول الأمني بمحور 26 يوليو أمام هايبر وان بالشيخ زايد، تمكن من ضبط ''عمار. ن''، 30عاما، سائق سيارة نقل، محملة بخزان ممتلئ بالسولار بإجمالي 600 لتر.
 
 وفي سياق متصل، أثناء مرور الملازم أول محمد كامل، المعين بملاحظة الطريق الشرقي الصحراوي بأطفيح، تمكن من ضبط سيارة نقل متجهة للمنيا قيادة ''محمود. ط''، 19عاما، محملة بـ6 تنكات بلاستيك ممتلئة بالسولار، و200 برميل سولار بإجمالي 8 آلاف لتر سولار.
 
 تحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.