ضبط مصنع عصائر غير مرخص..و 2 طن دقيق مهرب بالجيزة
كتب - محمد شعبان:
 قام ضباط إدارة شرطة التموين بالجيزة بمداهمة مصنع لإنتاج العصائر بدون ترخيص، ويستخدم خامات مجهولة المصدر، كما تم ضبط 2 طن دقيق بلدي مدعم قبل بيعه بالسوق السوداء.
وردت معلومات لضباط شرطة التموين بالجيزة، بقيام "سمير. ع"، بإدارة مصنعًا بمركز أبوالنمرس لإنتاج العصائر بدون ترخيص من الجهات المختصة، واستخدامه حوض يملائه الصدأ من الدخل في عملية التصنيع عقب إضافة خامات مجهولة المصدر، وقيامه بتعبئة المنتج في عبوات مقلدة باسم شركة "فروتي"، مستغلاً العلامة التجارية الخاصة بها، محققًا أرباح طائلة.
 وتم القيام بحملة تمونية استهدفت المصنع، وأسفرت عن ضبط "مؤنس. ع"، 29عاما، المدير المسئول بالمصنع، وضبط 1753 عبوة عصير مختلفة الأنواع.
 وفي سياق متصل، تم ضبط 45 جوال دقيق بلدي مدعم، زنة الجوال 50 كجم بإجمالي 2.250 طن، وفي مجال اللحوم المذبوحة خارج المجازر الحكومية، تم ضبط 59 كجم، و35 كجم لحوم مفرومة غير صالحة للاستهلاك الآدمي.