التفتيش الفنى: العقار المنهار بالغورية صدر له قرار إزالة من 5 سنوات
كشف الدكتور حسن علام، رئيس التفتيش الفنى للمتابعة على مخالفات المبانى التابع لوزارة الإسكان، أن العقار المنهار بالقاهرة فى منطقة الغورية، صدرت قرارات إزالة له منذ 5 سنوات، ولكنها لم تنفذ نتيجة الظروف الأمنية، كما أن حالة المبنى السيئة وسقفه يتكون من أخشاب.
وأضاف علام لـ"اليوم السابع" أنه أرسل لجنة فنية من الجهاز للوقوف على أسباب الانهيار والتأكد من سلامة المنازل المجاورة له، مضيفا أن انهيار المبنى تسبب فى وفاة أحد الأشخاص ولم تتمكن محافظة القاهرة من إخراجه، وطلبت المساعدة من شركة المقاولين العرب من أجل إخراجه.
وكان عقار مكون من 3 أدوار قد انهار اليوم الجمعة، بشارع ذوقاق قابيل المتفرع من حارة حوش آدم بالغورية التابع لمحافظة القاهرة وتسبب فى وفاة أحد الأشخاص.