سائق يدهس طفلة بسيارته فى بنها ويسلم نفسه للشرطة
لقيت طفلة عمرها 3 سنوات، مصرعها تحت عجلات سيارة ميكروباص فى قرية كفر مناقر ببنها، وبعدما قام قائد السيارة بالهروب، سلم نفسه لقسم الشرطة.
تلقى مأمور قسم شرطة بنها بلاغا من عبد الفتاح سمير السيد 38 سنة "جزار" أنه أثناء سيره بالشارع بقرية كفر مناقر وبصحبته ابنته ياسمين البالغة من العمر ثلاث سنوات ونصف اصطدمت بنجلته السيارة رقم 3548 ق م س، وفر قائدها هاربا تاركا السيارة مما أدى لوفاتها فى الحال متأثرة بإصابتها وقام بنقل جثتها لمنزله فتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية.
وقام قائدها ويدعى "سيد ز"48 سنة حاصل على دبلوم تجارة بتسليم نفسه وقرر أنه أثناء سيره بمكان الحادث فوجئ بالطفلة أسفل السيارة ولم يتمكن من مفاداتها وأن سبب هروبه خوفا من تعدى الأهالى عليه.
بتوقيع الكشف الطبى على جثة الطفلة بمعرفة مفتش الصحة أفاد أن سبب الوفاة هبوط حاد بالدورة الدموية والتنفسية نتيجة نزيف داخلى ونزيف من الفم ولا توجد شبهة جنائية. تحرر المحضر رقم 4132 جنح قسم بنها لسنة 2013 وتولت النيابة التحقيق.