إخماد النيران بمنزل المتهم بقتل مجند كفر الشيخ والشرطة تحاول ضبطه
أخمدت النيران التى شبت بجانب من منزل "شاكر.ا" الذى أطلق النيران على أربعة، ما أدى لمصرع المجند فتوح رضوان، وإصابة النقيب الجندى معاون مباحث مركز كفر الشيخ، وأشرف أبو الغيط أحد أهالى قرية منية مسير، وفلاح آخر، بسبب إطلاق شاكر الأعيرة النارية بطريقة عشوائية، على كل من يرغب الاقتراب من المنزل لإلقاء القبض عليه.
وكان عدد من أهالى المجنى قد أشعلوا النيران فى سيارته ومنزله ولكن لم تصبه النيران إلا فى حظيرة مجاورة للمنزل ولم يصاب أحد بأذى من أهالى المنزل لأن أهالى المجنى عليه برغم ما هم فيه إلا أنهم لا يريدون معاقبة أسرة الجانى بما لم يفعلوه.
وتواجدت قيادات مديرية أمن كفر الشيخ بقيادة اللواء أمجد عبد الفتاح مدير إدارة البحث الجنائى والعميد أشرف ربيع رئيس البحث الجنائى والعقيد إبراهيم عبد العزيز من البحث الجنائى و6 سيارات أمن مركزى فى محاولة للإلقاء القبض على شاكر، حتى تهدأ الأوضاع بقريتى منية مسير، بعد أن شهدت إطلاق كثيف للأعيرة النارية من قبل الجانى.