عاطل يعترف بقتل ابن عمه وطلب فدية 2 مليون جنيه بالإسكندرية
اتفق عاطل مع آخرين فى مساعدته لاختطاف نجل عمه الثرى، مقابل أن يقتسم معهم مبلغ الفدية التى سيحصلون عليها بعد تسليمه لعائلته، وخطط المتهمون باستدراج المجنى عليه "محمد.خ" إلى إحدى المساكن بمنطقة العجمى غرب الإسكندرية، على أن يمضوا سهرة سوياً، وعندما ذهب المجنى عليه معهم وبدأوا يتناولون مخدر الحشيش والخمور، أراد العودة إلى منزله إلا أنهم رفضوا وقاموا بالاعتداء عليه بالضرب، وقام أحدهم بضربه بعصا خشبية على رأسه أودت بحياته على الفور.
وأمام حسنى شرف وكيل نيابة الدخيلة، والتى باشرت التحقيقات تحت إشراف المستشار محمد النويشى رئيس النيابة، أكمل المتهمون شرح خطتهم فى إخفاء الجثة، بعد فشل خطتهم فى الابتزاز بعد مصرعه داخل أحد البراميل، وصب كمية من الأسمنت عليها وإلقائها داخل مياه الملاحات، ثم عادوا مرة أخرى إلى موقع الجريمة، وقاموا بالاتصال بأسرته ومساومتهم على تسليمه مقابل فدية مالية 2 مليون جنيه.
وأكدت تحقيقات النيابة برئاسة المستشار هانى جاد الله محامى عام غرب الإسكندرية، أن أسرة المجنى عليه قامت بإبلاغ الشرطة، وتم استصدار إذن من النيابة العامة بتتبع الهاتف المحمول الذى يتم الاتصال منه، وبالفعل توصلت مباحث الإسكندرية إلى المتهمين، حيث كانت الفاجعة أن أحدهم هو نجل عمه، ويدعى "إسلام.ع"، ومعه كلاً من "عمرو.م"، و"أحمد.ف.ا"، والذين اعترفوا بكل تفاصيل الواقعة.
ومن جانبها، قررت النيابة العامة حبس المتهمين أربعة أيام على ذمة التحقيقات، وكلفت شرطة الإنقاذ النهرى للوصول إلى جثة المجنى عليه واستخراجها.