ضبط أحد الخاطفين للطفلين القبطيين بسوهاج
أسفرت جهود ضباط وحدة مباحث مركز شرطة المنشاة بمديرية أمن سوهاج، عن كشف غموض واقعة اختطاف طفلين قبطيين من قرية كوم بدار منذ خمسة أيام، وتحديد مرتكبى الواقعة، وإلقاء القبض على أحدهم داخل منزله وبحوزته نصف المبلغ المالى قيمة الفدية التى دفعها والد الطفلين بعد اتفاق مع الأجهزة الأمنية على مجاراتهم، ودفع الفدية خوفا على أروح الطفلين.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من مركز شرطة المنشاة بتمكن ضباط وحدة المباحث من التوصل إلى مرتكبى واقعة اختطاف الطفلين القبطيين، بعد الاتفاق مع والدهما بمجاراتهما، ودفع مبلغ الفدية المطلوب، وهو 75 ألف جنيه.
ترجع الواقعة عندما كان مجهولون قد اختطفوا طفلين قبطيين أثناء ذهابهما للمدرسة بقرية كوم بدار دائرة مركز المنشاة، حيث طالب الخاطفون بفدية فى بداية الأمر مليون جنيه لإطلاق سراحهما، وقام الأهالى بقطع طريق القاهرة أسوان الزراعى للمطالبة بعودة الطفلين على أثر ذلك.
وأسفرت التحريات حينها، أن الطفلين المختطفين هما مينا صفوت فايز 8 سنوات، وشقيقه يسرى 10 سنوات، أثناء توجههما إلى المدرسة، وتم استدراج الطفلين وإدخالهما سيارة ملاكى بيضاء، ولاذ الخاطفون بالفرار دون أن يشعر بهم أحد.
وتم إقناع والد الطفلين بمجاراة الخاطفين، وتم التوصل إلى دفع مبلغ 75 ألف جنيه مقابل إطلاق سراحهما وعمل تتبع للاتصالات التى تمت بين الطرفين، والتوصل إلى شخصية الخاطفين، واستهداف الجناة وأسفرت الجهود عن ضبط أحد الخاطفين، وهو حمادة عزوز 30 عاما من مدينة المنشاة، وبحوزته نصيبه من مبلغ الفدية، وجارى تحرير محضر بالواقعة، والعرض على النيابة العامة لتتولى التحقيق.