ضبط عاطل متهم باختطاف قريبه وقتله وإلقاء جثته فى الملاحات بالإسكندرية
ألقى ضباط إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن الإسكندرية القبض على عاطل، اشترك مع آخرين فى اختطاف قريبه وقتله، وإلقاء جثته فى الملاحات، وكان اللواء ناصر العبد مدير أمن الإسكندرية قد تلقى بلاغا باختطاف "محمد أحمد كمال"، 21 عاما، وقيام مجهولين بطلب فدية من أهله تقدر قيمتها بمليونى جنيه.
وكشفت التحريات أن المتهمين خططوا باستدراج المجنى عليه إلى إحدى المساكن بمنطقة العجمى غرب الإسكندرية، على أن يمضوا سهرة سوياً، وعندما ذهب المجنى عليه معهم، أراد العودة إلى منزله، إلا أنهم رفضوا وقاموا بالاعتداء عليه بالضرب، وقام أحدهم بضربه بعصا خشبية على رأسه أودت بحياته على الفور.
وتبين أن المتهمين عقب تأكدهم من وفاة المجنى عليه وشعورهم بصعوبة تنفيذ مخططهم بإعادته لأسرته مقابل المبلغ المالى المطلوب، قرروا إخفاء جثة المجنى عليه داخل أحد البراميل وصب كمية من الأسمنت عليها وإلقائها داخل مياه الملاحات.
وعاد المتهمون مرة أخرى إلى موقع الجريمة، وقاموا بالاتصال بأسرته ومساومتهم على تسليمه مقابل فدية مالية 2 مليون جنيه.
وبعد استصدار إذن من النيابة العامة بتتبع الهاتف المحمول الذى يتم الاتصال منه، وتوصلت مباحث الإسكندرية إلى المتهمين، حيث تبين أن أحد المتهمين هو نجل عمه ويدعى إسلام عبد الغفار بالاشتراك مع شخصين آخرين.
واعترف المتهمون بتفاصيل الواقعة، وقررت النيابة حبسهم أربعة أيام على ذمة التحقيق، كما كلفت المباحث رجال الإنقاذ النهرى بالبحث عن جثة المجنى عليه وانتشالها.