ضبط مسجل خطر بحوزته بندقية آلية وطلقات فى حملة أمنية بالقليوبية
تمكنت مباحث مركز شرطة بنها بمحافظة القليوبية، من القبض على "مسجل خطر" بقرية بلتان وبحوزته سلاح نارى "بندقية آلية"  و25 طلقة نارية وبمواجهته اعترف بحيازته لها بقصد ارتكاب وقائع سرقات بالإكراه.
كان اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، أصدر تعليماته بشن حملات أمنية لضبط الخارجين عن القانون وحاملى الأسلحة النارية وفى حملة أمنية بإشراف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية تمكن ضباط المباحث من ضبط المتهم "م.ف" – 47 سنة – "مسجل خطر" وبحوزته بندقية آلية واعترف بحيازته للسلاح لسرقة المواطنين بالإكراه.
تحرر محضر بالواقعة حمل رقم  6825 لسنة 2013 مركز بنها وبعرضه على النيابة العامة تولت التحقيق برئاسة محمد وجدى وبإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب القليوبية.