ضبط راكب مصرى أخفى 500 قرص ترامادول فى حقيبته بالمطار
تمكنت إدارة تأمين الركاب بمطار القاهرة الدولى مساء اليوم الجمعة، من ضبط راكب مصرى حاول السفر إلى بيروت وبحوزته كمية كبيرة من أقراص الترامادول المخدر أخفاها داخل حقيبته.
فأثناء إنهاء إجراءات الركاب على متن طائرة الخطوط المصرية المتجهة إلى بيروت، أشتبه الرقيب أحمد يونس المعين على جهاز كشف الحقائب بمطار فى الراكب المصرى الذى يدعى (ح.ح) وبتفتيش حقيبة الراكب الحقيبة أمام النقيب ممدوح هشام والرائد تامر أبو الدهب رئيس نوبة التأمين، بحضور المقدم معتز يوسف، تبين أنها تحتوى على٥٠٠ قرص من أقراص الترامادول المخدر.
وبمناقشة المتهم بمعرفة المقدم باسم حشاد وكيل قسم الأموال العامة بمباحث بناء على تعليمات من اللواء يسرى عبد العزيز مدير المباحث للوصول إلى مصدر تلك المضبوطات، أكد المتهم أن صديق له أعطاه تلك المضبوطات لتوصيلها إلى بيروت لأحد الأشخاص.