إشعال النيران فى منزل متهم بقتل مجند بكفر الشيخ وبداخله أسرته
أبرم أهالى المجنى عليه "فرد الأمن" فتوح رضوان، النيران فى منزل "شاكر.ا" الذى يتهمونه بقتل المجنى عليه وبداخل المنزل شقيقه وأسرته وأشعلوا النيران فى سيارته.
وأبرم الأهالى النيران بالمنزل لعدم تمكن أى شرطى أو أحد من أهالى منية مسير من السيطرة على إطلاق النيران الذى يطلقها "ش.ا" مما أدى لإصابة النقيب مصطفى الجندى معاون مركز شرطة كفر الشيخ وأشرف أبو الغيط.
وتوجهت قيادات قوات الأمن لقرية منية مسير، لمحاولة الحد من إطلاق الأعيرة النارية من قبل الجانى وإطفاء النيران فى المنزل الذى بداخله أسرة شاكر.