انهيار جزء من عقار بالغورية ورجال الإنقاذ تبحث عن شخص أسفل الأنقاض
انهار منذ قليل جزء من عقار فى مدخل الغورية بالقاهرة، وانتقلت سيارة نجدة إلى مكان البلاغ وجار رفع الأنقاض للتوصل عما إذا كان هناك ضحايا من عدمه.
وتلقت غرفة النجدة بالقاهرة بلاغا من أهالى الغورية بانهيار جزء داخلى من عقار بالمنطقة، فتم على الفور إرسال سيارة حماية مدنية ورجال الإنقاذ إلى مكان البلاغ بمدخل الغورية، وفور انتقال القوات أفاد أهالى المنطقة أن أحد الأشخاص كان بداخل العقار وجار البحث عنه وعما إذا كان توفى أسفل الأنقاض من عدمه.
وسنوافيكم بالتفاصيل...