مصرع اثنين وإصابة آخر فى حادثين بالإسماعيلية
لقى شخصان مصرعهما وأصيب آخر، فى حادثين، الأول بمستشفى الحميات بالإسماعيلية والآخر فى مشاجرة بالتل الكبير.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بمصرع ممرض بمستشفى حميات الإسماعيلية يدعى "غريب .ا"، 30 سنة مقيم بعزبة أبو شحاتة بمنطقة أبو عطوة، وإصابة فرد أمن يدعى "وليد .خ"، 29 سنة مقيم بالكيلو2، أثناء سقوطهما من على سطح المستشفى، تم نقل المتوفى إلى مشرحة المستشفى العام والآخر للعلاج.
كما لقى "عبد الناصر .أ"، 25 سنة مكوجى مقيم بمنطقة تل البلد بمركز التل الكبير مصرعه، بعد إصابته بجرح قطعى فى الفخذ توفى على إثرة أثناء قيامه بفض مشاجرة مع آخرين بالمنطقة، وتم نقله إلى مستشفى التل الكبير المركزى، وجار اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه الحادث والبحث عن المتسبب فى الحادث.