القبض على عاطل بحوزته 300 قرص مخدر بأسوان
ألقت الإدارة العامة لمباحث أسوان، القبض على عاطل لاتهامه بالإتجار بالمواد المخدرة، حيث ضبط بحوزته 300 قرص مخدر، وتبين أنه مطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى قضية حيازة سلاح، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
كانت معلومات قد وردت للرائد إكرامى البطران معاون مباحث مركز كوم أمبو، تفيد بإتجار "م.م.ف.22 سنة" عاطل، بالمواد المخدرة وترويجها بمنطقة البراديس، وبإعداد كمين له تمكن من القبض عليه وبحوزته 300 قرص مخدر، وتبين أنه مطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى حكم صدر ضده فى قضية حيازة سلاح نارى.
كما تكثف مباحث أسوان جهودها للقبض على عاطل متهم بحيازة أسلحة آلية ومواد مخدرة، وفر هاربا بعد ضبط شقيقه الذى تمكن الرائد إكرامى البطران معاون مباحث كوم أمبو، والنقيب مصطفى فودة وضباط مباحث أسوان من القبض عليه، والذى يعد من أكبر تجار المخدرات بأسوان ويدعى "ح.ع.ع" السابق اتهامه فى قضيتى مخدرات، وبحوزته 3 بنادق آلية و100طلقة و12 طربة من مخدر الحشيش، و40 كيلو بانجو و13 ألف قرص مخدر، ومبلغ 5 آلاف جنيه، وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات للإتجار بها فتم إحالته إلى النيابة للتحقيق.