إخلاء مدرسة بالسويس من التلاميذ لتبادل إطلاق النار بين عائلتين بمحيطها
حسن غنيمة
 
قرر السعيد شومان " وكيل وزارة التعليم"  بالسويس أخلاء مدرسة الشهيد أحمد أبو هاشم الأبتدائية المشتركة بالحرفيين بحى فيصل من 2000 تلميذ بعد أن تلقى بلاغ من مصطفى فتح الله مدير أدارة الأمن بالمديرية بتبادل عائلتين أطلاق النار حول أسوار المدرسة .
 
وصرح فتح الله أن " مدير المدرسة " و هيئة التدريس فوجئوا بأطلاق أعيرة نارية كثيف بأتجاه المدرسة تبين أن خلاف بين عائلتين منذ مساء أمس الثلاثاء أدى إلى سقوط قتيل من أحد الطرفين مما أدى إلى تجدد الأشتباكات بالأسلحة الألية و 
أثارت الذعر بين التلاميذ .
 
وقال"  فتح الله"  أن إخلاء المدرسة حرصا على أرواح التلاميذ لحين أستقرار الأوضاع و أضاف أن إدارة الأمن أخطرت العميدصبرى قاعود مأمور قسم شرطة الجناين لأرسال قوة لمدرسة الجبالايات الأعدادية بعد أن قام مدير المدرسة و المدرسين من القبض على بلطجية حاولوا أقتحام المدرسة للتعدى على طلبة على خلفية خلافات بينهم وقام المدرسين بتوثيقهم بالحبال لحين إحالتهم لقسم الشرطة و التحقيق بمعرفة نيابة الجناين .    