نيابة بنى سويف تقرر حبس "" أبوالرجالة" قاتل "ضابط الشرطة" 4 أيام على مة التحقيقات
احمد فتحى الدسوقى
 
قررت نيابة بنى سويف برئاسة المستشار "محمد بسيوني" ، وتحت إشراف المستشار "حمدي فاروق" المحامي العام الأول لنيابات بني سويف بحبس "محمد كمال محمد" وشهرته "حسام أبو الرجالة" ، أربعة أيام على ذمة التحقيقات التي تجريها النيابة العامة في واقعة مقتل النقيب "هشام طعمه" معاون مباحث قسم بني سويف .
 
وقعت الحادثة أثناء انتقال النقيب "هشام طعمه"  لفحص مشاجرة بالأسلحة النارية بين عدد من الأشقياء والبلطجية بحي الغمراوي وعزبة التحرير ، أصيب على إثرها معاون المباحث بطلق ناري في الفخذ ، وتم نقه إلى مستشفى الزهراء الخاص ببني سويف ، ولكن فشل الأطباء فى إسعافه بعد ما يقرب من 3 ساعات ، نزف خلالها أكثر من 90 % من دمه وتم تحويله إلى مستشفى الجامعة ببني سويف لنقل كمية من الدم له بدلا من التي فقدها داخل المستشفى الخاص ، ولفظ انفاسة الأخيرة بداخلها .
 
كان اللواء "إبراهيم هديب" ، مساعد وزير الداخلية لأمن بني سويف الجديد ، قد أمر بوضع خطة بحث هادفة لضبط الهارب حسام ابو الرجاله والمطلوب ضبطه وإحضاره في قضية مقتل شهيد الشرطة النقيب هشام طعمه ، وأشرف عليها ـ شخصيا ـ وقادها العمداء "ممدوح أبو زيد" ، مفتش الأمن العام و"زكريا أبو زينه" ، مدير إدارة البحث الجنائي ، و"محمود سرحان" مأمور مركز ناصر ، والعقيد "خلف حسين" ، رئيس شعبة البحث الجنائي ، والمقدم "مجدي لطفي" ، مفتش مباحث المديرية ، ومفتشي وضباط إدارة البحت الجنائي وتم تحديد مكان اختبائه ، وتمكنوا من ضبطه وبعرضه على النيابة العامة التي أصدرت قرارها المتقدم .