ضبط 18 من "مثيرى الشغب" لمحاولة اقتحام "سميراميس"
تمكنت قوات الأمن بالقاهرة، أمس، من ضبط 18 متهم، بعد اندلاع الإشتباكات مجددا بين قوات الأمن والمحتجين بكورنيش النيل، والتى امتدت إلى فندق سميراميس، ونتج عنها إصابة ضابط شرطة واثنين من جنود الأمن المركزى.
 
وأكدت العناصر الأمنية، محاولة البعض من مثيرى الشغب اقتحام فندق سميراميس بعد أن أشهروا الأسلحة البيضاء في وجهه العاملين به وأفراد الأمن المدنى.
 
وعلى الفور امر اللواء اسامة الصغير مدير امن القاهرة،  أمر بإرسال تعزيزات من قوات الأمن المركزي، وتم نشر القوات في محيط الفندق، إلا أن البعض من مثيري الشغب، تمكنوا من تحطيم بعض الواجهات الزجاجية لاستقبال الفندق.
 
وكان اللواء جمال عبدالعال، مدير مباحث العاصمة، قد تلقى إخطارا من الخدمات الأمنية المتواجدة بمنطقة كورنيش النيل بهجوم عدد من مثيري الشغب علي فندق سميراميس، إلا أن أفراد أمن الفندق والعاملين تصدوا لهم، في الوقت الذي حضر فيه قوات الأمن بقيادة العميد هاني جرجس مأمور قسم قصر النيل، وتم فرض كردون أمني في محيط الفندق بعد أن تحطم واجهته الزجاجية.