الرياح تُسْقِط 3 أبراج لأعمدة الضغط العالى بكفر شكر..ومئات المنازل تعيش فى ظلام
 
سقطت 3 أبراج لأعمدة الضغط العالى المغذية لمدينة كفر شكر, بسبب سوء الأحوال الجوية والعاصفة والرياح التى شهدتها المحافظة, الأمر الذى أدى إلى إنقطاع التيار الكهربائى عن المدينة والقرى التابعة لها وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
 
تلقى اللواء "محمود يسرى", مدير أمن القليوبية إخطارا بسقوط 3 ابراج كهرباء الضغط العالى بناحية تصفا دائرة المركز .
 
وتبين من معاينة مسئولى الكهرباء ورجال المباحث إلى أنه بسبب شدة الرياح والعاصفة الترابية التى تعرضت لها مختلف مناطق المحافظة إثر ذلك على أحد أبراج أعمدة الضغط العالى, مما أدى إلى سقوطه على آخر مجاور له، وتوالى سقوط الثالث فى إحدى الأراضى الزراعية, مما أدى إلى إنقطاع التيار الكهربائى في مئات المنازل بقرى الوحدة المحلية بكفر تصفا ومدينة كفر شكر وبعض القرى المجاورة .