ضبط 275 زجاجة خمره بحوزة سائق توك توك بكفر صقر
منى محمد
 
تمكن ضباط مباحث مركز كفر صقر بمحافظة الشرقية من ضبط كمية كبيرة من الخمور بحوزة سائق توك توك ، حضر من محافظة الدقهلية لترويجها بدائرة المركز ، وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقى العميد  رفعت خضر" مدير المباحث الجنائية" ،  إخطاراً من العميد  أحمد فتحى نوفل"رئيس المباحث الجنائية"  يفيد قيام النقيب هيثم حجازى" رئيس مباحث مركز كفر صقر" ،  بضبط عبد الوهاب-م – ع 44سنة سائق توك توك ومقيم بتمى الأمديد بمحافظة الدقهلية وبحوزته "10صناديق" تحتوى على "275" زجاجة بيرة بقصد الإتجار.
 
 
 
 
تم التحفظ على الكمية تحت تصرف النيابة العامة وجارى عرض المتهم على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معه.