"معلمة" تعتدى على "طالبة" بالحذاء فى بنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
شهدت مدرسة "الفشن" الإعدادية بنات ببني سويف قيام "معلمة" بالإعتداء علي طالبة بالصف الثالث الإعدادي بالحذاء أمام مدير المدرسة وبعض المدرسين ، وذلك بسبب إعتراض الطالبة على قيام "معلمة" بسبها وشتمها أمام زميلاتها الطالبات في الفصل ـ حسب قول الطالبة.
 
كان اللواء  إبراهيم هديب "  مدير أمن بنى سويف"  ، قد تلقى إخطاراً من العميد  محمد منتصر رستم " مأمور مركز الفشن " ، يفيد بتلقيه بلاغاً من الطالبة  خلود مصطفي احمد ـ بالصف الثالث الاعدادي بمدرسة الفشن الاعدادية بنات" ووالدتها ، يفيد قيام معلمة بالمدرسة تدعي "هويدا . ع . ص" بالاعتداءعليها بالسب والشتم في الفصل ، وعندما أعترضت الطالبه علي ذلك صفعة المعلمة الطالبة علي وجهها ، ثم قامت المعلمة بإصطحابها إلي مكتب المدير ، وقامت بالإعتداء عليها بالحذاء أمام  عادل جودة " مدير المدرسة"  و طه عباس" مدرس اللغه العربية"  ـ حسب ما جاء في بلاغ الطالبة .
 
تم تحرير المحضر رقم 1398 لسنة 2013 إداري مركز الفشن واخطرت النيابه للتحقيق ، كما تقدمت والدة الطالبه وتدعي ناديه ببلاغ للشئون القانونيه بادارة الفشن التعليميه ويجري حاليا التحقيق في الواقعة.