القبض على المتهمين بسرقة 45 جهازكمبيوتر من مدرسة بالزقازيق
منى محمد
 
تمكن ضباط مباحث قسم ثان الزقازيق بالشرقية  من ضبط المتهمين بسرقة 45 جهاز حاسب إلي من المدرسة التجارية الثانوية المتقدمة نظام الخمس سنوات بطريق هرية القديم بالزقازيق، وتم ضبط المسروقات وجاري العرض علي النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.
 
 
 
 
تلقي العميد رفعت خضر" مدير المباحث الجنائية"  إخطاراً من الرائد أحمد صالح" رئيس مباحث قسم ثان ا" لزقازيق يفيد تلقية بلاغ من مدحت صلاح مدير المدرسة الثانوية التجارية بقيام مجهولين بسرقة غرفة الحاسب الألي وغرفته .
 
 
وبعد تكثيف الجهود والتحريات تم تحديد هوية المتهمين وتمكن أمس النقيب" إبراهيم الجهيني "والنقيب" محمد مصطفي" معاوني مباحث القسم من ضبط المتهمين والمسروقات.
 
 
ومن جانبه قامت إدارة المدرسة صباح اليوم من مدرسين وطلاب بعمل حفل تكريم لرجال الشرطة لتقدير جهودهم في سرعة الأستجابة وضبط الجناة والمسروقات.
 
 
وحضر الحفل العقيد"أسامة العزازى" مأمور القسم والمقدم" بسام الجزار" نائب المأمور والنقيب "أحمد أمين "الضابط بالقسم
 