 عودة الشاحنات من منفذ السلوم تسبب أزمة فى السولار بمطروح 
تعانى محافظة مطروح، من أزمة حادة فى السولار، نتيجة عودة الشاحنات المصرية من منفذ السلوم البري، بعد أن منعتها السلطات الليبية بمنفذ مساعد البرى من دخول أراضيها.
 
وقد عادت طوابير السيارات والشاحنات للظهور من جديد أمام محطات تعبئة الوقود بمدينة مرسى مطروح، وامتدت الطوابير لمسافة تصل إلى كيلو متر، وخاصة محطة مصر للبترول بمنطقة الروضة ومحطة التعاون بميدان الجلاء.
 
وأكد السيد أبو اليزيد، مدير مديرية التموين بمطروح، أن سبب نقص السولار ليس فى ضعف الكميات الواردة للمحافظة، وإنما إلى زيادة الطلب على السولار فى ظل الظروف الراهنة التى تشهدها حدود مصر الغربية، بعد منع ليبيا دخول المصريين أراضيها.