 قنديل: مصر حريصة على تعزيز علاقاتها بالسودان في مختلف المجالات 
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء اليوم الثلاثاء، على اهتمام مصر بتعزيز علاقاتها مع السودان في مختلف المجالات، وفتح أفق أوسع للتعاون بين البلدين، مشيرا إلى الروابط التاريخية والشعبية القوية التي تجمع بين البلدين والشعبين الشقيقين وارتباطهما ثقافيا وتاريخيا.
 
وقال قنديل - خلال لقائه اليوم مع وزير الموارد المائية والكهرباء السوداني أسامة عبدالله والوفد المرافق له بحضور الدكتور محمد بهاء الدين أحمد وزير الموارد المائية والري - "إن السودان تمثل عمقا استراتيجيا لمصر .. كما أن مصر هي عمق استراتيجي للسودان".
 
وشدد رئيس الوزراء على أهمية الدفع بمعدلات التنمية في كافة دول حوض النيل، موضحا أن مصر تدعم جهود التنمية في تلك الدول من خلال مجموعة من الاستثمارات والتعاون الفني وبرامج تنمية القدرات.
 
وتناول اللقاء سبل تفعيل الاتفاقيات الموقعة والآليات القائمة لتحقيق مصالح شعوب المنطقة والاستعدادات الجارية لافتتاح الطريق البري بين مصر والسودان خلال الأسابيع القادمة من أجل تيسير حركة تنقل الأفراد والبضائع وتعزيز التبادل التجاري بما يخدم أهداف التنمية في البلدين ، والذى سيحدث نقلة نوعية في علاقات البلدين ويمثل ترجمة عملية لاهتمام البلدين بتعزيز علاقاتهما.
 
وصرح السفير علاء الحديدى المتحدث باسم مجلس الوزراء، بأن أول زيارة خارجية لقنديل بعد توليه مهام منصبه كانت لدولة السودان الشقيقة في منتصف سبتمبر الماضي ، وهو ما يعكس الأولوية التي تحظى بها العلاقات المصرية السودانية في اهتمامات مصر الخارجية.