 مجلس الوزراء يشكل لجنة فنية لمعرفة سبب سقوط البالون.. والمحافظ يوقف الشركة 
صرح السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمى باسم مجلس الوزراء، اليوم الثلاثاء، بأنه تم تشكيل لجنة فنية من وزارة الطيران المدني، لمعرفة أسباب حادث سقوط بالون طائر فوق محافظة الأقصر.
 
وقرر اللواء عزت سعد، محافظ الأقصر، إيقاف شركات البالون عن العمل وعدم القيام بأى رحلات جوية عبر المنطاد.
 
كما أجرى الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اتصالا عاجلا صباح اليوم الثلاثاء، مع محافظ الأقصر عزت سعد، للوقوف على آخر الأخبار المتعلقة بحادث سقوط بالون طائر فوق المحافظة، الذى أدى إلى وفاة عدد من السياح وإصابة اثنين بينهما قائد المنطاد.
 
من جانبه، أصدر د. محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، تعليماته بنقل مصابى حادثة منطاد الأقصر بالإسعاف الطائر .
 
كما توجه فريق طبى برئاسة الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف المصرية، إلى الأقصر للوقوف على حالة المصابين ونقلهم إلى معهد ناصر.
 
وكان قد سقط منطادا صباح اليوم الثلاثاء، يحمل عشرين سائحًا فى مدينة الأقصر، من ارتفاع يقدر بحوالى 300 متر، يتبع لشركة "إسكاى كروز"، وسط زراعات القصب بالبر الغربى بالأقصر، وتبين أن سبب السقوط هو اشتعال الغاز بالمنطاد أثناء الطيران، وقد تم نقل مصابين اثنين إلى مستشفى الأقصر الدولى لتلقى العلاج.
 
 