 «التيار الشعبي» ينفي خلافاته مع «الإنقاذ» 
أكد عزازي علي عزازي، عضو مجلس أمناء التيار الشعبي، حضور حمدين صباحي، رئيس مجلس أمناء التيار، اليوم في الاجتماع المغلق لجبهة الإنقاذ الوطني والمنعقد في مقر حزب الوفد.
 
ونفى عزازي، في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، وجود أي خلافات أو مشكلات تتعلق بمشاركة التيار في اجتماعات جبهة الإنقاذ، قائلا: "لا يوجد أي مشكلات وحمدين موجود معانا".
 
وأضاف عضو مجلس أمناء التيار الشعبي، أن التيار الشعبي يصوت على مقاطعة الحوار الوطني مع الرئيس محمد مرسي والانتخابات البرلمانية.