 أسراب الجراد تهاجم أسوان وقاعدة مكافحة الجراد تكثف جهودها  لمحاصرته 
هاجمت  أسراب الجراد الأخضر والأصفر قرى وادى "عبادى والرمادي" بإدفو التابعة لمحافظة أسوان اليوم الثلاثاء، فيما تكثف قاعدة مكافحة الجراد بالمحافظة بالتعاون مع مديرية الزراعة جهودها للتصدى لها ووقف زحفها على باقى مدن المحافظة .
 
وأكد طارق لطفى مدير مركز العمليات وإدارة الأزمات بالمحافظة، أنه من المرجح وصول تلك الأسراب إلى قرى إدفو قادمة من البحر الأحمر،  أما الجراد الذى ظهر  فى قرى "الرقبة والعليقات بمركز دراو"، و"خور أبو سبيرة" بمركز أسوان، فمن المرجح أن يكون مصدرها السودان مرورا ببحيرة ناصر.
 
وأشار "لطفي" إلى أنه بمجرد ورود بلاغات بوجود تجمعات محدودة من الجراد الأصفر والأخضر، بدأت قوات مكافحة الجراد، الدفع بالمختصين من أجهزة المقاومة، للتعامل مع هذه الأنواع، والعمل على إبادتها بواسطة المبيدات اللازمة ومواتير محمولة على سيارات حديثة سعة 300 لتر تعمل بالريموت كنترول، بجانب مواتير (ULV) للتعامل مع الجراد متناهى الصغر، ومواتير يدوية محمولة على الظهر.
 
وأكد "لطفى" أنه لا توجد أى خسائر فى مساحات الأراضى الزراعية بالمناطق التى ظهرت فيها هذه الأنواع من الجراد .