 عودة العمل بمصانع المنطقة الحرة للاستثمار ببورسعيد 
عادت الحياة تدريجيا إلى طبيعتها في محافظة بورسعيد، مع استئناف العمل في المنطقة الحرة العامة للاستثمار، حيث تمكن أكثر من 35 ألف عامل اليوم الثلاثاء، من الوصول إلى مصانعهم بعد مفاوضات ناجحة بين قوات الجيش الثاني الميداني والمتظاهرين.
 
كانت جمعية المستثمرين ببورسعيد، قد أمهلت الحكومة 3 أيام تبدأ من الأحد وتنتهي يوم الثلاثاء القادم لحل مشاكل بورسعيد وإزالة أسباب العصيان، وإلا سيقوم أصحاب المصانع بمنطقة بورسعيد بإغلاق المصانع إغلاقا تاما وتشريد جميع العمال الموجودين بها محملين الدولة مسئولية ما سيحدث.
 
جدير بالذكر، أنه تم فتح منفذ الرسوة والنصر الجمركي ببورسعيد منذ الأمس، وكذلك فتح طريق ميناء شرق بورسعيد ليعمل الميناء الآن بكامل طاقته وكذلك هيئة الميناء وجمارك بورسعيد وديوان عام المحافظة والمديريات والأحياء .
 
واستمر غياب الطلاب عن المدارس، خوفا من حالة عدم الاستقرار التي تشهدها المحافظة.
 
وفي هذه الأثناء، خرجت بعض المسيرات السلمية تجوب المحافظة رافضين خطاب الرئيس محمد مرسي، ومطالبين برحيله والقصاص العادل للشهداء.