 التيار الشعبي اليساري يقاطع الانتخابات البرلمانية 
قال التيار الشعبي اليساري المصري، الذي يرأسه حمدين صباحي، اليوم الثلاثاء: إنه سيقاطع الانتخابات البرلمانية، المقرر أن تبدأ في أبريل المقبل، كما أعلن مقاطعته لحوار وطني اقترحه الرئيس محمد مرسي ويجرى اليوم.
 
وقالت هبة ياسين، المتحدثة باسم التيار الشعبي: "لن نشارك في الحوار الوطني ولا في الانتخابات."
 
وأضافت المتحدثة، أن المقاطعة تأتي احتجاجا على قانون الانتخابات الذي لم يشارك التيار الشعبي في صياغته، وأن التيار الشعبي يرفض أيضا سياسات مرسي، قائلة: "إنها لم تؤد إلا إلى المزيد من إراقة الدماء والمشاكل السياسية".