 بعد تخلفه عن ثلاثة اجتماعات سابقة.. صباحي يصل اجتماع «الجبهة» اليوم 
وصل حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، إلى مقر حزب الوفد لحضور اجتماع جبهة الإنقاذ الوطني، اليوم الثلاثاء، بعد غيابه عن ثلاثة اجتماعات.
 
ويذكر، أن أعضاء التيار الشعبي طالبوا حمدين صباحي ، مؤسس الحزب، بالانسحاب من جبهة الإنقاذ الوطني بسبب موقفها من المشاركة في الانتخابات البرلمانية.
 
ويحضر الاجتماع عددا من قيادات وأعضاء الجبهة، وهم:  الدكتور محمد البرادعي، منسق عام الجبهة ورئيس حزب الدستور، ورئيس حزب المؤتمر عمرو موسى، وأحمد البرعى المتحدث الرسمى باسم الجبهة، وعمرو حمزاوي ومصطفى النجار وعبد الجليل مصطفى وباسل عادل وأحمد فوزى، ومنير فخرى عبد النور، والسيد البدوى، ووحيد عبد المجيد.