 النجار يطالب «الإنقاذ» بتأجيل قرار مشاركة أو مقاطعة انتخابات البرلمان القادمة 
أكد مصطفى النجار، عضو البرلمان السابق، أنه تقدم بطلب لجبهة الإنقاذ الوطني في اجتماعها، اليوم الثلاثاء، بمقر حزب الوفد، بتأجيل قرار المقاطعة أو المشاركة في الانتخابات البرلمانية، المزمع عقدها في شهر إبريل القادم، لحين دراسة الضمانات المتاحة بشكل أكثر استفاضة.
 
وقال النجار، في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، إنه من الممكن أن يكون هناك فرصة لإقرار ضمانات معينة تؤمن العملية الانتخابية وتحقق مطالب جبهة الإنقاذ، وعلى رأسها إقالة النائب العام وتشكيل حكومة وطنية.
 
كما أوضح العضو البرلماني السابق، أن الجبهة مستمرة في موقفها من مقاطعة الحوار الوطني الذي تعقده رئاسة الجمهورية.