 «السيسي» يشهد حفل «الإعداد العسكري» لدفعة الشاذلي الخميس المقبل 
يشهد الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام ووزير الدفاع والإنتاج الحربي، حفل فترة الإعداد العسكري الأساسي لطلبة الكليات والمعاهد العسكرية الدفعة 109 دفعة الفريق سعد الدين الشاذلي، الخميس المقبل بمقر الكلية الحربية.
 
وصرح مصدر عسكري مسئول بأن هذه الدفعة حظيت باهتمام بالغ من قبل القيادة العامة للقوات المسلحة، والتقى بهم أثناء فترة الاختبارات التي قام بها الطلبة أثناء فترة التنسيق، وكذلك بأكثر من لقاء أثناء فترة التدريب داخل الكلية الحربية، مشيرا إلى أن هذه الدفعة أطلق عليها اسم الفريق سعد الدين الشاذلي تخليدا لأعماله، وأنه تم اختيار 2400 طالب من بين 70 ألف متقدم.
 
وأوضح المصدر أن الفترة الأولى من الحياة العسكرية هي فترة هامة وهي النواة التي يغرس فيها تقاليد الحياة العسكرية، مشيرا إلى أن أي أعمال تتم في الكلية هي نتيجة خبرات متراكمة لصنع الرجال، وهذه الخبرات تتطبق منذ أكثر من 200 عام وهو عمر الكلية الحربية، وستبدو في البداية صعبة، ولكنها هي طبيعة الحياة العسكرية، منوها أن الغرض الأساسي من تجميع الكليات العسكرية داخل الكلية الحربية خلق روح المؤاخاة واللفة بين الطلبة المصريين وطلبة الدول العربية.
 
وأكد المصدر أن الطلبة تم اختيارهم من مختلف أبناء مصر، وتمثل جميع طوائف المجتمع من مسلمين ومسيحيين من الصعيد ومن سيناء وسلوم من النوبة والبحر الأحمر من الأغنياء والفقراء، مشيرا إلى أنه لا ولاء إلا لله ولمصر وأي طالب يظهر عليه أنه ينتمي لأي توجهات سياسية يتم رفضه على الفور.
 
ورجح المصدر أن يلقي الفريق أول عبد الفتاح السيسي كلمة يؤكد فيها أن القوات المسلحة ستظل تعمل على الوفاء بالمهمة المقدسة التي ألقيت على عاتقها في الحفاظ على الوطن ومكتسبات الشعب، مطالبا الطلاب بضرورة الحفاظ على أعلى معدلات التدريب والاستعداد القتالي، والأخذ بأسباب العلم والمعرفة لمواكبة أحدث نظم التسليح والتدريب العالمية.