 تفاقم أذمة السولار فى كفر الشيخ  
تشهد محافظة كفر الشيخ أزمة طاحنة فى توفير السولار حيث يصطف الأهالى فى طوابير طويلة من السيارات والتكاتك والدراجات البخارية والفلاحين والمزارعين الحاملين للجراكن أمام مختلف محطات الوقود من أجل البحث عن السولار دون جدوى.
ويؤكد عدد من السائقين أنهم يشترون السولار من محافظة البحيرة والمحافظات الأخرى المجاورة بأسعار مضاعفة نظرا لعدم توافرة بالمحافظة سواء فى محطات الوقود أو السوق السوداء، مؤكدين أنهم يظلون أياما بدون عمل نظرا لعدم توافر السولار.
 
كما شهد ميناء البرلس توقف عشرات السفن ومراكب الصيد عن العمل نظرا لحاجة المحركات إلى السولار.
 
وأكد أحمد نصار رئيس جمعية الصيادين ببرج مغيزل أن آلاف الصيادين أصبحوا بدون عمل، مطالبا الحكومة بتوفير السولار قبل أن ينفجر الوضع وتقع الكارثة.
 
ويقول "نصار": إن نار الأزمة امتدت إلى المزارعين، حيث لا يجد بعضهم السولار لتشغيل ماكينات الرى والحرث، وأن محاصيلهم يهددها الموت عطشا بسبب عدم وجود السولار والماء.
 
من ناحية أخرى تمكنت مباحث التموين بكفر الشيخ برئاسة المقدم إسلام بدوى رئيس المباحث بالتعاون مع مديرية التموين بكفر الشيخ من ضبط ثلاثة آلاف لتر سولار بمحطة وقود بمركز كفر الشيخ قبل بيعها بالسوق السوداء بأسعار مرتفعة وتم التحفظ على الكميات المضبوطة وتحرير محضر لها كما تم عرض القضية على النيابة العامة لمباشرة التحقيق.