روسيا "قلقة" من مزاعم استخدام الكيماوي في سوريا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعربت وزارة الخارجية الروسية عن قلقها البالغ إزاء "وقوع" أسلحة كيماوية في أيدي مقاتلي المعارضة في سوريا، والتي أدى استخدامها، وفق مزاعم دمشق، إلى مقتل العشرات، كما أبدت أسفها العميق لانتخاب 
رئيس حكومة المعارضة
 السورية وقالت إنها تخشى أن يزيد تعيينه من حالة عدم الاستقرار في سوريا.
وقالت الخارجية في بيان، الثلاثاء: :"نشعر بقلق شديد إزاء وقوع أسلحة كيماوية في أيدي 
مقاتلي المعارضة
 ، وهو ما يزيد الوضع في سوريا سوءا"، طبقاً لوكالة نوفوستي الرسمية.
وكان 
النظام السوري والمعارضة
 قد تبادلا الاتهامات بشأن إطلاق صاروخ يحمل "مواد كيماوية" على مدينة خان العسل بريف حلب شمال البلاد. واعتبر وزير الإعلام السوري عمران الزعبي استخدام المعارضة لسلاح كيميائي "تصعيدا خطيرا" في مسار الأزمة في البلاد.
كما أعربت الخارجية الروسية عن أسفها العميق لانتخاب رئيس حكومة المعارضة السورية، وقال الناطق الرسمي باسم الوزارة، الكسندر لوكاشيفيتش:" "في موسكو تلقينا الخطوة التي اقدم عليها الائتلاف الوطني (السوري) بأسف بالغ."