المعارضة السورية تختار غسان هيتو لقيادة الحكومة المؤقتة
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- اختارت الهيئة العامة لـ"الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة" في 
سوريا،
 عضو المجلس الوطني، غسان هيتو لرئاسة الحكومة المؤقتة، التي ستدير "المناطق المحررة الواقعة تحت سيطرة المعارضة."
وتأمل المعارضة السورية أن يشكل انتخاب الكردي، الذي تلقى تعليمه بالولايات المتحدة، اللبنة الأولى لسد فراغ السلطة في 
سوريا
 في تعزيز صورتها لدى الغرب كقوى سياسية بديلة لنظام الأسد الذي يواجه 
انتفاضة
 عمرها عامان.
وكانت الهيئة السياسية لـ "
الائتلاف الوطني" المعارض،
 قد بدأت، الاثنين، اجتماعاتها في مدينة إسطنبول لاختيار رئيس لحكومة مؤقتة، تدير "المناطق المحررة"، التي يسيطر عليها مقاتلو المعارضة.