العراق: 53 قتيلا و177 جريحاً في 26 هجوماً مختلفاً 
 
 
بغداد، العراق (CNN) -- سقط ما لا يقل عن 53 قتيلاً وأكثر من 177 جريحاَ في موجة هجمات وتفجيرات هزت العراق، مع حلول الذكرى العاشرة للغزو الأمريكي الذي أطاح بنظام الرئيس الراحل، صدام حسين.
ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن 
سلسلة الهجمات
 المتزامنة، نجمت عن تفجير 17 سيارة ملغومة، وسبع عبوات ناسفة وحادثتي إطلاق نار، استهدفت في مجملها مناطق شيعية في بغداد.
والهجمات المتزامنة هي الثانية من نوعها التي تضرب العاصمة العراقية خلال أقل من أسبوع.
وفور وقوع الهجمات قدرت السلطات مصرع 18 شخصاً، كحصيلة أولية، وسط توقعات بارتفاع عدد القتلى.
وتشهد 
العراق
 بين الفينة والأخرى 
هجمات دموية
 تستهدف في مجملها مناطق شيعية ما يثير مخاوف من عودة العنف الطائفي الذي بلغ  ذروته عامي 2006 و2007، وعادة ما تستقبل العراق ذكرى الغزو بموجة من العنف والتفجيرات.