واشنطن تعمل لتعزيز الدفاعات ضد الكويبكات الشاردة
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- رغم إن احتمالات اصطدام كويكبات هائمة بالأرض ضئيلة للغاية،  وتصل إلى واحد من 20 ألف، إلا أن الولايات المتحدة بحاجة لتخصيص مليارات الدولارات لتطوير تقنيات تمنع وقوع مثل هذه الكوارث.
وقال خبراء، في جلسة لجنة العلوم والفضاء والتقنية بمجلس النواب: "الاحتمالات تبقى ضعيفة للغاية ولكن العواقب المحتملة المترتبة عن مثل هذا الحدث هائلة.. ينبغي النظر بجدية لمثل هذه المخاطر ."
وشرح شارلس بولدن ومن وكالة ناسا للجنة قائلاً إن الخبراء تمكنوا من تحديد 95 في المائة من 
الكويكبات
 التي يزيد قطرها عن نصف ميل، وهو النوع الذي يهدد البشرية حال اصطدامه 
بالأرض
.
وأوضح بولدن إن الحظ لم يكن حليف الجهود القائمة لتحديد الشهب الأقل حجما كالذي الذي سقط في روسيا وتسبب في إصابة أكثر من ألف شخص بجراح وخسائر بلغت تكلفتها ملايين الدولارات، مشيراً إلى فشل العلماء في تحديد مواقع أكثر من 10 ألف منها.
ويجمع الخبراء بأنه في حال اكتشاف خطراً يهدد 
الأرض
 من تلك 
الكويكبات
 الآن، فأنهم  بحاجة إلى خمسة سنوات لتطوير نظام دفاعي فعال لتغيير مساره أو تدميره.