بيروت: الطيران السوري يقصف مواقع داخل لبنان
بيروت، لبنان (CNN)-- أكدت مصادر رسمية لبنانية الاثنين، أن طائرات حربية تابعة للجيش السوري قصفت عدة مواقع داخل الجانب اللبناني من الحدود بين البلدين، دون أن تتوافر على الفور أية أنباء عن سقوط ضحايا نتيجة القصف، الذي يأتي وسط مخاوف من أن يمتد الصراع داخل سوريا إلى عدد من الدول المجاورة.
وذكرت الوكالة الوطنية للإعلام أن الطيران الحربي السوري قصف خراج بلدتي "خربة يونين" و"وادي الخيل" في جرود عرسال، دون أن تورد مزيداً من التفاصيل.
يأتي قصف البلدات اللبنانية بعد أيام من توجيه دمشق رسالة إلى بيروت، طلبت منها وقف تدفق ما أسمتها "مجموعات إرهابية مسلحة" من الجانب اللبناني إلى الداخل السوري، وأكدت أن قوات الجيش السوري "
تمارس أقصى درجات ضبط النفس
" بالامتناع عن استهدف تلك المجموعات، التي قالت إنها يمطن مشاهدتها بالعين المجردة.
تزامنت الرسالة مع بيان أصدره مجلس الأمن، أواخر الأسبوع الماضي، أعرب فيه عن "
قلقه العميق
" إزاء تكرار عمليات القصف وتبادل إطلاق النار في المناطق الحدودية بين سوريا ولبنان، محذراً من "تداعيات" الأزمة في سوريا على "استقرار" لبنان.