ردًّا على قراره بضبطها.. «بلاك بلوك سيناء» للنائب العام: «أنت في مرمى النيران.. وعقابك سيكون شديدًا»
بلاك بلوك
أصدرت جماعة تطلق على نفسها "بلاك بلوك - شمال سيناء"، بيانا، ظهر اليوم  الثلاثاء بعد قرار النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، بضبط وإحضار  أعضاء الجماعة، باعتبار أنهم إرهابيون.
 
وقال البيان موجهًا حديثه للنائب العام: "اعلم أنك في مرمى النيران  لأنك لا تمثل الثورة، لكن تمثل جماعة المنافقين، ونعلم جيدا أنك لم ولن  تحرك ساكنا في البلاغات التى تقدم ضد جماعة الإخوان المسلمين أو أى عضو من  أعضائها".
 
ووجه البيان الذي نشر علي صفحة الجماعة على موقع التواصل الاجتماعي  "فيسبوك" سؤالًا إلى النائب العام: "هل حققت فى هروب الرئيس مرسى من السجن  وحديثه في الهاتف المحمول السرى عبر القمر الصناعى من داخل السجن؟".
 
وأضاف البيان موجهًا حديثه للنائب العام: "اعلم أن الـ"بلاك بلوك" مجرد  فكرة لن تستطيع أنت وجماعتك القبض عليها، عمر السجن ما غير فكرة، عمر  القهر ما آخر بكرة، وقد أعذر من أنذر، إن عقابك سوف يكون شديدا".
 
أخبار ذات صلة:
بلاك بلوك: ما أدرانا أن النائب العام ليس من خلايا الإخوان النائمة | الدستور ...
مدير أمن الدقهلية: لم يصلنا خطاب  النائب العام بإحضار عناصر البلاك بلوك وعلمنا بالقرار من الصحف
بلاك بلوك: إحنا مسلمين وموحدين بالله.. وبلاش تعملوا فتنة بينا وبين ...