«رغم نفى الشاطر لوجوده» الحداد: مشروع النهضة صمم لأجل مصر وليس بمستورد لكي يطبق علينا
الحداد: الإخوان والحرية والعدالة يلعبون دور «المحفز» في مشروع النهضة
 
عقد حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين مؤتمراً لطلاب وطالبات الإخوان بشمال الشرقية لتوضيح الرؤية خلال المرحلة الحالية وذلك بحضور الدكتور جمال عبد الواحد مسئول الطلاب بمكتب شمال ، والدكتور محيي حامد عضو مكتب الإرشاد والدكتور محمد وهدان عضو مكتب الإرشاد ، والمهندس جهاد الحداد المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان .
 
أكد الدكتور محى حامد علي أن المرحلة الحالية تتطلب منا المزيد من الجهد والعمل البناء وتحديد الهدف للمساهمة في نهضة الوطن حيث أن القائمين بكل نهضة موفقة نجحت وأثمرت كان لهم منهج محدود عليه يعملون من أجله .
 
وأضاف حامد بأن دعوة الإخوان المسلمين شاملة حيث حدد الإمام حسن البنا فكرة الإخوان المسلمين، والتي شملت كل مناحي الإصلاح في الأمة فهي هيئة إسلامية جامعة في شتي المجالات المختلفة .
 
وأوضح الدكتور محمد وهدان أنه لا تعارض بين مدنية الدولة وتطبيق شرع الله، مشيرًا إلى أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أرسى قواعد الدولة المدنية بعد هجرته إلى المدينة المنورة .
 
وأشار وهدان إلى  أن الاختلاف وارد ولكن من الضروري أن نجتمع على حب البلاد ولابد أن يسعى الكل لترك بصمة خير لبناء مصرنا الغالية ، حيث أن الأمة تحيى بالإرادة القوية التي تتوفر بقوة في الشباب .
 
وفى نفس السياق أكد المهندس جهاد الحداد أن الإخوان والحرية والعدالة كل دورهم في مشروع النهضة " المحفز " حيث كانوا هم أول من أطلق المشروع ولكن كل الشعب المصري هم من سيطبقونه بكل فئاتهم وأعمارهم وتخصصاتهم مشيراً إلي أن مشروع النهضة يتصف بـ 3 صفات أساسية فهو مشروع مبني على مرجعية إسلامية، اتفق عليها كل أبناء مصر مسلميها ومسيحيها وكذلك هو مشروع مصري صميم صمم لأجل مصر وليس بمستورد لكي يطبق علينا هنا و هو مشروع عصري حديث قائم على العلم والتكنولوجيا .