مظاهرة بالقليوبية تطالب بوقف «عنف الأمن ونزيف الدم»
نظمت قوى سياسية بمحافظة القليوبية، وقفة احتجاجية، أمام النصب التذكاري للجندي المجهول، بميدان محطة القطار بمدينة بنها في القليوبية، مساء الأربعاء، احتجاجًا على  استخدام قوات الأمن، العنف ضد المتظاهرين .
وطالب المتظاهرون، خلال المظاهرة بـ«الوقف الفوري لنزيف الدم، وإجراء الحوار الوطني وفق الآليات التي تتضمن حقوق ومطالب الشعب».
وأصدرت القوى السياسية، المشاركة في المظاهرة، بيانًا طالبت فيه بسرعة تشكيل لجنة محايدة لتعديل مواد الدستور، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، ولجنة قضائية للتحقيق في سقوط شهداء ومصابين في عدة محافظات.