مسيرة لعمال «العالمية للسيراميك» بالسويس للمطالبة بصرف رواتبهم
نظم مئات العاملين بالشركة العالمية لصناعة السيراميك بالعين السخنة، مسيرة في شوارع مدينة السويس عقب دخولهم في إضراب مفتوح عن العمل احتجاجًا على عدم صرف راتب شهر يناير.
وأكد العمال أنهم كانوا قد أرسلوا شكاوى خلال الشهر الماضي إلى وزارة القوى العاملة احتجاجا على تدني أوضاعهم المالية، مطالبين بزيادة رواتبهم وتوفير بدلات تتناسب مع خطورة العمل في صناعة السيراميك.
ومنع أفراد الجيش المكلفين بتأمين محافظة السويس العمال من تخطي السلك الشائك المحيط بالمبنى، وقابل ممثلون عن العمال قيادات بالجيش لإبلاغهم بمطالبهم، تمهيدا لعرضها على محافظ السويس اللواء سمير عجلان.
وأكد العمل استمرارهم في الإضراب عن العمل لحين الاستجابة إلى مطالبهم وتحسين أوضاعهم المالية والوظيفية.