المتحدث باسم «الشيعة»: زيارة «نجاد» لمصر «مرفوضة» لأنه «إرهابي وتاجر دين»
قال بهاء أنور، المتحدث باسم الشيعة المصريين وعضو الهيئة العليا لحزب غد الثورة، إن زيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد لمصر «مرفوضة تمامًا»، وأنه «إرهابي وتاجر دين»، مضيفًا أنه «أصدر تصريحات قبل الزيارة تمثل إهانة بالغة للشعب المصري وأهل السنة».
وأضاف «أنور»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «استوديو البلد»، على قناة «صدى البلد»، مساء الأربعاء، أنه رغم اعتزازه بتشيعه إلا أن تصريحات «نجاد» تمثل إهانة للسنة والشيعة المصريين والجيش المصري، حيث قال «نجاد»: «إيران على استعداد لحماية مصر».
وأكد «أنور» أن مصر لا تطلب الحماية، لأنها ليست دولة ضعيفة، كما صرح «نجاد»، ومشددًا على أن الرئيس الإيراني يريد رؤية مصر والسعودية كالعراق وأفغانستان.
وقال إن «هؤلاء الناس خطر جدًا، وأنا أرفض زيارة أحمدي نجاد، وإشارته بعلامة النصر في مشيخة الأزهر، تحدي للجيش المصري، لأنه لا ينسى مساعدة الجيش المصري للعراق في حربها ضد إيران».