«التايمز»: مرسي «متردد بين التطرف والاعتدال».. ويواجه معارضيه بأساليب مبارك
قالت صحيفة «التايمز» البريطانية، في مقالة افتتاحية نشرتها، الخميس، إن الرئيس محمد مرسي منذ وصوله إلى السلطة وحتى الآن، «لم يقدم مؤشرات واضحة عما إذا كان سيشكل قوة لفرض الاستقرار أم العكس»، مشيرة إلى ما سمته «تردد مرسي بين قطبي الاعتدال والتطرف».
وتستعرض الصحيفة بين هذين القطبين الخيارات المتاحة أمام الرئيس مرسي، منطلقة من نجاحه بالتوسط في اتفاق وقف إطلاق النار بين إسرائيل وحركة حماس في نوفمبر الماضي، حيث قدم نفسه في صيغة الزعيم المعتدل في المنطقة، «إلا أنه عاد بعد أيام ليحاول الهيمنة على السلطة، ما أثار معارضة واحتجاجات كبيرة في الشارع المصري وإدانات دولية»، على حد تعبيرها
.
وأكدت الصحيفة أن مرسي واجه هذه الاحتجاجات «بقسوة واضحة» لا تختلف عن أسلوب سلفه، حسني مبارك، ما أسفر عن وقوع عشرات القتلى في احتجاجات الأسبوع الماضي
.
وتوقفت «التايمز» عند زيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد إلى مصر، والتي تعتبر الزيارة الأولى لرئيس إيراني إلى مصر منذ قيام الثورة الإسلامية عام 1979، لتقول إن «العديد من المصريين يخشون من أن حكومتهم قد تكون تلقت النصح من طهران في كيفية قمع الاحتجاجات، كما فعلت السلطة في إيران مع الثورة الخضراء هناك عام 2009»، في إشارة إلى ما تردد حول لقاء قيادات من جماعة الإخوان، التي ينتمي إليها مرسي، في أوائل يناير الماضي، مع قائد الحرس الثوري الإيراني بالقاهرة حول كيفية السيطرة على الأجهزة الأمنية.
وتابعت أنه مازال أمام مرسي الفرصة للعب دور معتدل، فهو في زيارته السابقة إلى طهران أدان نظام بشار الأسد في سوريا حليف طهران المقرب، وأنه بوصفه رئيسًا منتخبًا لأكبر بلد في الشرق الأوسط يمكن أن يلعب دورًا أكبر في قضايا أساسية في المنطقة، مثل تشجيع إيران على التخلي عن طموحاتها النووية، وتخلي الأسد عن السلطة في سوريا، واستئناف الإسرائيليين والفلسطينيين مفاوضات السلام المتعثرة
.
واختتمت الصحيفة بالقول إنه «يمكن لمرسي أن يلعب دورًا مهمًا في كل ذلك، ولكن إذا أراد ذلك، وحتى الآن لم يظهر أنه يريد ذلك».