«القومي لحقوق الإنسان» يطالب بلجنة للتحقيق في اشتباكات «ذكرى الثورة»
طالب المجلس القومي لحقوق الإنسان بتشكيل لجنة مستقلة للتحقيق في الاشتباكات التي شهدتها احتجاجات الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، وتقديم المسؤولين عنها لمحاكمة علنية وعاجلة
.
وأكد المجلس، خلال إعلانه تقرير بعثات تقصي الحقائق، الأربعاء، حول أحداث ذكرى الثورة، تنامي ظاهرة قتل المواطنين، ما يحتاج إلى إجابات قاطعة حول المسؤولية عنها، داعياً إلى ضرورة وضع برنامج للعدالة الانتقالية، وهيكلة وزارة الداخلية، وبذل الأجهزة الأمنية مزيداً من الجهد لضبط الأسلحة غير المرخصة والمسروقة، والتوصل للورش التي تصنع أسلحة الخرطوش، محذراً من أن يكون انتشار السلاح مقدمة لموجة عنف مجتمعي لا يمكن تداركها
.
من جانبه، أكد محمد منيب، محامي أسرة محمد الجندي، أن هناك شكوكاً حول اختفاء التقرير الطبي الذي يثبت تعرض «الجندي» للتعذيب حتى الموت من مستشفى الهلال، وأن التيار يعتزم عقد مؤتمر صحفي للإعلان عن تقرير طبي أعدته مجموعة من الأطباء كان قد تم إرسالهم إلى المستشفي لزيارة «الجندي» على أنهم من أقاربه، ما سيفضح التقرير النهائي لمصلحة الطب الشرعي، «التي تسير على خطى قضية خالد سعيد»، على حد قوله.