«الضرب بالحذاء»: «نجاد» تعرض له مرتين.. و«بوش» الأشهر
يبدو أن الاعتداء على الرؤساء صار عادة، وإلقاء الأحذية وزجاجات المياه والحجارة أصبح سلوكاً مألوفاً من بعض المحتجين، ولعل آخر المشاهد فى هذا الشأن، ما تعرض له الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد، أثناء خروجه من مسجد «الحسين» بالقاهرة.
كان الرئيس الإيرانى قد تعرض من قبل للرشق بالحذاء من عامل نسيج إيرانى، احتجاجاً على عدم تلقيه إعانات بطالة بعد تسريحه من عمله، وتعيد الواقعة إلى الأذهان الموقف الذى تعرض له الرئيس الأمريكى السابق، جورج بوش، فى العراق، عندما قذفه الصحفى العراقى منتظر الزيدى بفردتى حذائه، قبيل نهاية ولايته فى 2008.
عدد كبير من رؤساء دول العالم تعرضوا لإهانات واعتداءات من معارضيهم، ويعد الرئيس الأمريكى السابق، جورج بوش، من أبرز رؤساء أمريكا الذين تعرضوا للإهانات، وأبرزها ما حدث فى 2008 أثناء عقده مؤتمراً صحفياً برفقة رئيس الوزراء العراقى، نورى المالكى، فى العراق، حيث قذفه الصحفى العراقى منتظر الزيدى بفردة حذاء، لكنها أخطأت هدفها، فرشقه بالفردة الأخرى، وتم القبض على الصحفى وسط تهليل العراقيين وترحيبهم بإهانة بوش.
وفى مصر، اعتدى محتجون على رئيس الوزراء، الدكتور هشام قنديل، أثناء تشييع جنازة شهداء رفح، وهتفوا ضد جماعة الإخوان المسلمين، وحطموا زجاج سيارة «قنديل»، ورشقوه بالأحذية، ولم يسلم موكب الرئيس محمد مرسى من الرشق بزجاجات المياه والحجارة، الأمر الذى انتقده «مرسى» فى خطابه للشعب، كذلك تعرض الرئيس للاعتداء فى عدد من المساجد، الأمر الذى دفع حراسه الشخصيين للخروج دون أحذية للفرار من المعتدين.