«المرأة بالحرية والعدالة» تستعد للانتخابات بـ«أجندة تشريعية» تستهدف الأرامل والمطلقات
تستعد أمانة المرأة بحزب الحرية والعدالة، التابع لجماعة الإخوان، لانتخابات مجلس النواب المقبلة، بأجندة تشريعية خاصة بقوانين المرأة والطفل، منها قوانين التأمين الصحى والمرأة المعيلة والمعاشات والمطلقات، بالإضافة إلى إعداد دورات تهدف لإيجاد حلول لقضايا المرأة الاجتماعية والثقافية، ورفع كفاءاتها المهنية والتعليمية.
وقالت الدكتورة صباح السقارى، أمينة المرأة بالحزب بوسط وجنوب القاهرة، إن القوانين الخاصة بالمرأة حق دستورى، ونسعى إلى إلزام مؤسسات الدولة بها، لافتة إلى أن هذه المشروعات لها الأولوية، ضمن الأجندة التشريعية، لطرحها على مجلس الشعب المقبل.
وأضافت «السقارى» لـ«المصرى اليوم» أن الحزب يسعى للتنسيق مع مؤسسات المجتمع المدنى والمنظمات الحقوقية الخاصة بالمرأة، لعقد بروتوكول تعاون لتقديم مشروعات وخدمات خاصة بالمرأة، منها مشروع القروض الحسنة، دون فوائد، بشرط أن يكون القرض بهدف إقامة مشروعات مفيدة ومنتجة، بالإضافة إلى التعاون مع المؤسسات والجمعيات الخيرية، لتوفير معاشات للأرامل والمطلقات. وأشارت إلى أن «أمانة المرأة بالحزب فى المحافظات، تعكف على عقد دورات لفن الحوار والإقناع، وتفعيل الفتيات فى العمل السياسى، من خلال ورش عمل لرفع كفاءتهن سياسياً واجتماعياً ومهنياً».
وأوضحت «السقارى» أن أهم مجالات عمل أمانة المرأة يكمن فى المجال الأمنى والسياسى والاجتماعى والاقتصادى والعلمى والتعليمى.
وأضافت: «أن أمانات المرأة تهدف إلى دعم وتنمية كفاءة المرأة للمشاركة فى نهضة مصر بعد الثورة»، موضحة أن من أهم المبادئ الأساسية لأمانة المرأة هى الحرية المنضبطة بالمرجعية الدينية والثقافية، والحضارية، ومبدأ الشورى والديمقراطية والمساواة، وتكافؤ الفرص والعدالة الاجتماعية، والريادة المجتمعية، وتطبيق هذه المبادئ عبر آليات وبرامج خاصة، منها برامج محو الأمية والتثقيف والإصلاح الأسرى وبرامج للإعداد القانونى وتفعيل الكوادر النسائية.
وشددت «السقارى» على ضرورة التشبيك مع المؤسسات الحكومية فى مجال تنمية ورفع كفاءة المرأة والتعاون المشترك مع المؤسسات والمنظمات ودعم الشراكة مع المجتمع الدولى فى مجال المرأة والأسرة والطفل، وتكوين وتصحيح الصورة الذهنية عن المرأة المصرية، والتفعيل الإعلامى لأنشطة أمانة المرأة. وقالت فاطمة الزمر، أمينة المرأة بحزب الحرية والعدالة بالجيزة، إن الحزب يعكف على تجهيز أجندة تشريعية خدمية خاصة بقضايا المرأة، لتحسين الظروف الاجتماعية والاقتصادية للمرأة المعيلة والأرامل والمطلقات، بالإضافة إلى بحث إعداد مشروع قانون للمرأة المعيلة، والتأمين الصحى.
وأضافت «أن أمانات المرأة بالحزب تعقد دورات للعمل المنزلى، كصناعة الحلويات وفنون الطهى للفتيات، ودورات فى فن التجميل، والأشغال اليدوية لربات البيوت، بالإضافة إلى دورات فى رفع كفاءة المرأة، ومعالجة المشكلات الاجتماعية، وأخرى فى العلاقات الأسرية، وعلاقتها بالزوج والطفل، مشيرة إلى دعمها المشروعات المنتجة الصغيرة، لرفع المعاناة الاقتصادية عن المرأة المعيلة، من خلال توفير الأنشطة الاقتصادية والاجتماعية على أرض الواقع. وأوضحت أن «الحزب ينظم دورات فى التثقيف السياسى، من خلال دورات برلمان الفتيات، لتدريب الفتيات، من سن 12 إلى 15 سنة، على العمل السياسى بالإضافة إلى دورات لرفع كفاءة المرأة اقتصادياً وسياسياً بجانب دورات لمحو الأمية.