«غزلان» يستنكر الدعوات التي «تبيح الدم وتحرض على القتل»
استنكر الدكتور محمود غزلان، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، فتوى الداعية محمود شعبان، أستاذ بلاغة القرآن بجامعة الأزهر، التي تٌجيز قتل قيادات جبهة الإنقاذ الوطني، قائلًا: «الإخوان المسلمون يستنكرون الدعوات التي تبيح الدم وتحرض على القتل أيا كان مصدرها».
وأدان «غزلان»، في بيان له، مساء الأربعاء، استخدام العنف والبلطجة، ومضيفًا: «تهيب الجماعة بالجميع أن يتقوا الله في الأرواح والدماء والأعراض والأموال».
كان بعض النشطاء تداولوا عبر موقعي التواصل الاجتماعي «فيس بوك وتويتر» فيديو خاصا بالدكتور محمود شعبان، الأستاذ بجامعة الأزهر، يؤكد فيه أن جبهة الإنقاذ الوطني وقياداتها التي تبحث عن الكرسي حكمها في شريعة الله «القتل»، مستنداً إلى الحديث الشريف: «وَمَنْ بَايَعَ إِمَامًا فَأَعْطَاهُ صَفْقَةَ يَدِهِ وَثَمَرَةَ قَلْبِهِ؛ فَلْيُطِعْهُ مَا اسْتَطَاعَ، فَإِنْ جَاءَ أَحَدٌ يُنَازِعُهُ؛ فَاضْرِبُوا عُنُقَ الْآخَرَ».
وأشار «شعبان» إلى أن تفسير «النووي» جملة «اضربوا عنق الآخر» ضرب الذي يحاول إسقاط من بايعه الناس، وإن لم يكف بالضرب فيجب قتاله، وأضاف: «محمد البرادعي وحمدين صباحي تكرر على لسانيهما كثيرًا إسقاط النظام وعمل انتخابات رئاسية أخرى، ورفضوا الدستور لأنه لم ينص على ذلك، فقد أعطاهم حزب النور قبلة الحياة بعدما ماتوا في قلوب خلق الله ووضح أمام الناس أنهم مخربون ويبحثون عن الكرسي».