وزير خارجية الإمارات يشيد بموقف «الطيب» من إيران: تحية لشيخ الأزهر «الحُر»
وجّه وزير خارجية الإمارات، الشيخ عبد الله بن زايد آل نهيان، التحية إلى شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، بعد تصريحات الأخير الرافضة لتدخل إيران في شؤون دول الخليج.
وقال الوزير الإماراتي، في تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، مساء الأربعاء: «تحية من الخليج لشيخ الأزهر الحُر».
وكان شيخ الأزهر طالب الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، باحترام البحرين كدولة عربية شقيقة، وحثه على منح السُّنة في إيران حقوقهم الكاملة، معلنًا رفض الأزهر المد الشيعي في بلاد أهل السُّنة والجماعة.
وكان البرلمان الإماراتي استنكر، مساء الثلاثاء، اعتزام أعضاء بمجلس الشورى الإيراني القيام بجولة تفقدية للجزر الثلاث المتنازع عليها بين الإمارات وإيران بالخليج، معتبرًا أنها «خطوة استفزازية وتصعيدية، وتنتهك سيادة الإمارات على أراضيها».