«القضاء الإداري» تلزم مرسي بتوفير منازل بديلة للمقيمين في المساكن الحكومية
أصدرت محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية حكمًا يلزم رئيس الجمهورية بتطبيق الدستور، وتوفير مسكن ملائم بديل لنحو 5 ملايين مواطن، يقيمون في المساكن التي وفرتها لهم الوزارات والهيئات والمصالح الحكومية منذ 30 عاماً، لمنع تشريد هذه الأسر، حيث شددت المحكمة على أن حق المواطنة في الدستور الجديد يلزم الدولة بفلسفة المسكن الآمن الملائم للمواطنين
.
وقضت المحكمة، برئاسة المستشار الدكتور محمد عبد الوهاب خفاجي، نائب رئيس مجلس الدولة، بإلغاء قراري وزيري الري والنقل، فيما تضمناه من طرد عائلات العاملين بالمساكن الوظيفية التي يقيمون فيها، بمنطقتي محطة طلمبات المكس قسم الدخيلة، ومنطقة المعمورة البلد، التابعة لسكك حديد مصر بالإسكندرية، وما يترتب على ذلك من آثار، وإلزام رئيس الجمهورية بإعادة تنظيم القرار الجمهوري رقم 2095 الصادر عام 1969، في ضوء أحكام الدستور الجديد، وألزم الحكم الحكومة بعدم التعرض لأسر هؤلاء العاملين، حتي يتم توفير مسكن ملائم لهم، كما ألزمتها بالمصروفات
.
كان أهالي العاملين ذكروا في الدعاوى التي رفعوها، أن بعضهم خرج على المعاش والبعض الآخر توفي، وأنهم يعيشون في تلك المساكن منذ أكثر من 30 عاما، وليس لديهم أي إمكانيات لشراء أو تأجير مساكن أخرى
.
وقالت المحكمة، إن القرار الجمهوري رقم 2095 لسنة 1969، الذي ألزم العاملين بإخلاء تلك المساكن عند بلوغهم سن المعاش، صدر منذ 44 عاما، وقت أن كانت مصر لا تواجه المشكلة السكانية التي تواجهها حاليا.
وأضافت أنه من الأجدر ألا يكون القرار الجمهوري مخالفا للقانون الأسمي في البلاد، وهو الدستور الجديد الصادر في ديسمبر 2012، الذي تضمن التزاما على عاتق الدولة بأن توفر لكل مواطن المسكن الملائم والماء النظيف والغذاء الصحي
.
وأشارت إلي أن الشعب يريد تطبيق ثمار الدستور، حتي لايكون الواقع مغايراً للأهداف التي سعت من أجلها ثورة الشعب في 25 يناير
.