مجهولون استولوا على البذور المحفوظة والأبحاث والاكتشافات من بينها مركب لعلاج السرطان
يرجع الهدف من وراء إنشاء البنك، إلى جمع وتخزين النباتات البرية النادرة، البالغ عددها 2500 نبات نادر، وتخزينها لفترة زمنية تصل إلى 100 عام، وإنتاج أصناف جديدة منها قادرة على النمو مرة أخرى، مقاومة لملوحة التربة والجفاف، وإنشاء معمل للبيوتكنولوجى للتوثيق الوراثى لحفظ حقوق الملكية الفكرية، باستخدام البصمة الوراثية لكل نبات وتسجيله دوليا، بالإضافة إلى بنك الجينات الحقلى على مساحة 20 فداناً، من أجل إكثار النباتات
.
وتم عقد شراكة بين البنك المصرى، وبنك الجينات الإنجليزى، يتم بموجبه حفظ عينة مماثلة فى البنك الإنجليزى، وفى حالة توصل أحد الباحثين الإنجليز إلى مركب حيوى بأى بذور، لا يحق استخدامها تجاريا إلا بموافقة مصرية
.
المهندس محمد حسن مبارك، المدرس المساعد بكلية الزراعة بالعريش، قال إنه شاهد عيان على حادث السرقة، حيث توجه إلى محطة بحوث الشيخ زويد، التى تضم بنك الجينات بداخلها، بمجرد معرفته بسرقة محتويات البنك، فوجد أن معمل الهندسة الوراثية بالبنك تم تدميره، حيث سرقت الأجهزة، واختفت العينات المحفوظة بالثلاجات، مؤكداً أن السرقة كانت فى بدايتها تستهدف البنك، حيث سرقت الأجهزة الخاصة ببيانات تلك الجينات، وبعض الأجهزة المعملية، فى حين تم ترك مجموعة أخرى من الأجهزة، سرقت فى الأيام التالية للسرقة، والتى شهدت خلع الأبواب والكراسى
.
وأكد أنه عندما توجه إلى مركز بحوث الصحراء بالقاهرة، والذى يتبعه بنك الجينات بالشيخ زويد، اكتشف عدم وجود البيانات الخاصة بالجينات المحفوظة بالبنك، وسرت شائعة أنه فى الوقت الذى سرقت فيه الأجهزة بالعريش، تم محو آثارها على أجهزة المركز بالقاهرة
.
الدكتورة إيمان السراج، الأستاذ المساعد بكلية الزراعة بالعريش، ورئيسة إحدى الفرق البحثية التى تعاملت مع المركز، أكدت أنها كانت تعمل على بحث مهم يتعلق بمركب دوائى يعالج السرطان وعملت عليه لمدة عشر سنوات بالتعاون مع كلية الصيدلة وجهة مانحة أجنبية وأنها كانت تحتفظ بـ6 عينات فى المركز اختفت كلها عام 2011 بدون أى مقدمات
.
وقالت: «يضاهى بنك الجينات البنوك العالمية، فى هولندا وألمانيا، فى الحفاظ على الجينات الخاصة بالغطاء النباتى الصحراوى، لسنوات طويلة، التى تعتبر (الذهب الأخضر)، خوفا من انقراضها بسبب التغيرات المناخية، والتى تعرضها للجفاف والسيول، لافتة إلى أن الكثير من الباحثين فى مختلف الجامعات المصرية كانوا يقومون بعمل أبحاث على بذور النباتات الموجودة فى بنك الجينات
».
وأضافت: «توصلنا إلى 6 جينات نباتية، تم اكتشاف قدرتها معا بنسب محددة، لديها قدرة على إعادة بناء أنسجة الفئران والأرانب المصابة بالسرطان بنسبة 70%، وهى نسبة أعلى بكثير من نسبة استخدام العلاج الكيماوى على المرضى، لكننا فوجئنا باختفائها من المركز تماما كما لم تجد محاولاتنا للحصول على عينات أخرى»، مشيرة إلى أن الضرر الأكبر على الباحثين هو البدء من نقطة الصفر
.
واتهمت الدكتورة جهات إسرائيلية بتعمد تخريبها للمركز وقالت: «سبق لإسرائيل سرقة التجربة العلمية لمادة الـ(بى. بى. تى)، من الجامعة الإسلامية برفح الفلسطينية، والمستخدمة فى إبادة الباعوض، والقيام بتصنيعها باعتبارها اختراعاً إسرائيلياً
».
وأوضحت أن البنك ضم 3 طرق تخزينية هى: حفظ الجينات النباتية «البذور»، فى ثلاجات ضخمة للاحتفاظ بها لسنوات طويلة، والأخرى إدخالها فى كبسولات والحفاظ عليها فى ثلاجات صغيرة، والأخيرة الاحتفاظ بالنبات على صورته الطبيعية فى «المعشبة»، بعد تجفيفه، وقد تمت سرقة الكبسولات المخزنة فى الثلاجات الصغيرة، التى كانت تخزن بها التجارب البحثية لطلاب الماجستير والدكتوراة وأصحاب الأبحاث، التى فقدت المعلومات الخاصة بأماكن تواجدها، لم تكن السرقات الوحيدة، إلا أنه تمت سرقة أجهزة الكمبيوتر المسجل عليها كل البيانات البيئية المرتبطة بها، فضلا عن انقراض بعض النباتات بسبب التغيرات المناخية
.
ولفتت: «سرقة البنك وتخريبه، أدت إلى خسارة الآلات الموجودة به، التى لا يعرف أحد قيمتها أو كيفية استخدامها، وتم بيعها بأسعار بخسة، حتى إن الجهاز الذى كان بـ50 ألف جنيه، كان يباع بـ200 جنيه، إلا أن الخسارة الأكبر هى البذور التى كان يتم الاحتفاظ بها، فى الثلاجات التى سرقت أجزاؤها وتعطلت، وهو ما أدى إلى فساد البذور التى كان من المتوقع أن تظل محفوظة لـ100 و200 سنة
».
وطالبت بفتح تحقيق موسع حول سرقة البنك، التى صمت عنها الجميع ولم يقدم بلاغ واحد حولها، لأن محو تاريخ الثروة النباتية لا يقل عن سرقة التراث الفرعونى، لأن الدراسات التى كانت تقوم عليها كانت ستحتل مكانة فى رسم التاريخ المستقبلى المصرى، فى ظل التوجه العالمى لاستخدام الأعشاب البرية فى الأدوية، فى مختلف دول العالم، حتى إن الاستيلاء على بذور نبات «المرمرية البرية»، أدى إلى تراجع مشروع ما بين قسم النباتات الطبية بكلية الزراعة بجامعة قناة السويس فرع العريش، مع إحدى شركات الأدوية الصينية، والتى كانت تستهدف زراعة 500 فدان بها، فضلا عن توقف إحدى الدراسات المهمة والخاصة بعمل تهجينات لبعض النباتات الصحراوية باستخدام الهندسة الوراثية، كى تصبح محاصيل استراتيجية كالقمح والأرز
.
وأشارت إلى أن البذور النباتية التى لم يتم تدميرها، ولاتزال مخزنة بالثلاجات، فقدت حيويتها بنسبة 60%، وهو ما يعنى أنه فى حالة زراعة إجمالى تلك الجينات لن ينضج منها سوى 40% فقط، مجهولة الهوية، لأن البنك لا يسجل اسم النبات، بل الكود الخاص به، ومع سرقة أجهزة الكبيوتر الخاصة بتوثيق البيانات، أصبحت النباتات دون اسم، وعلى الباحثين العاملين بالمركز تخمين أسمائها
.