بيان لـ11 قياديًا بوزارة الثقافة يناشد «قنديل» عدم قبول استقالة «عرب»
أصدر 11 قياديًا بوزارة الثقافة بيانًا، ناشدوا فيه الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، عدم قبول استقالة الدكتور محمد صابر عرب، وزير الثقافة، حرصًا على استقرار قطاعات وهيئات الوزارة في أداء مهامها، وإنجاز ما تم إعداده من خطط ومشروعات التطوير.
كما طالب البيان «قنديل» بتوفير الدعم الكافي للوزارة، بما يسمح بإنجاز الخطط والمشروعات وتحقيق رسالة الوزارة.
وقّع على البيان الدكتور سعيد توفيق، أمين عام المجلس الأعلى للثقافة، والمهندس محمد أبو سعدة، رئيس قطاع مكتب وزير الثقافة ورئيس صندوق التنمية الثقافية، وسمير غريب، رئيس جهاز التنسيق الحضاري، والدكتور سامح مهران، رئيس أكاديمية الفنون، وأحمد مجاهد، رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب، وسعد عبد الرحمن، رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة، وإيناس عبد الدايم، رئيس الأوبرا، وعبد الناصر حسن، رئيس دار الكتب والوثائق القومية، وكاميليا صبحي، رئيس العلاقات الثقافية الخارجية ورئيس المركز القومي للترجمة، وخالد عبد الجليل، رئيس قطاع الإنتاج الثقافي، وصلاح المليجي، رئيس قطاع الفنون التشكيلية.
وكان الوزير محمد صابر عرب تقدم باستقالته للدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، قبل أيام، وهو ما اعتبرته مصادر بالوزارة احتجاجًا على أحداث العنف التي شهدتها مصر الأسبوع الماضي، وأودت بحياة العشرات في بورسعيد والسويس والقاهرة.