منظمة دولية: 54 دولة ساعدت المخابرات الأمريكية في التعذيب من بينها مصر
قالت منظمة «مبادرة العدالة في المجتمع المفتوح»، المعنية بحقوق الإنسان: إن 54 دولة، من بينها مصر، شاركت في برامج وكالة المخابرات المركزية الأمريكية «سي. آي. إيه»، التي تضمنت احتجاز المشتبه بهم في قضايا الإرهاب في سجون سرية بالخارج وتسليمهم لحكومات أجنبية، لاستجوابهم في عهد الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش
.
وذكر تقرير للمنظمة، الأربعاء، أن مصر اعتقلت وعذبت واستجوبت عدداً من الأفراد، الذين تم تحويلهم لـ«برنامج التسليم الاستثنائي»، وتم السماح باستخدام مجالها الجوي ومطاراتها في رحلات «عمليات التسليم الاستثنائي» التابعة لـ«سي آي إيه».
وأشار إلى أن «أغلب العمليات الموثقة عن الترحيل السري في أمريكا تم تحت إدارة الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش، وتم إرسالها إلى مصر»، موضحاً أن عملاء الولايات المتحدة تقربوا إلى مصر أوائل عام 1995 لتصبح شريكاً في البرنامج، ورحبت مصر بذلك، وأرجع التقرير سبب الموافقة إلى أن «أصول تنظيم القاعدة تنتمي إلى مصريين».
وتناول تقرير أصدرته المنظمة، الأربعاء، تحت عنوان «عولمة التعذيب»، كيفية معاملة 136 فرداً والمساعدة التي قدمتها الدول الـ54 والحكومات التي ساعدت في البرامج، وشملت بعضاً من حلفاء أمريكا الأقوياء، مثل أستراليا وكندا وألمانيا وبريطانيا وأيرلندا، بالإضافة إلى دول لا ينظر إليها عادة على أنها صديقة لواشنطن، مثل إيران، وقال التقرير إن إيران نقلت بعض الأفراد إلى أفغانستان، التي نقلتهم بدورها لواشنطن
.