مصر الخير تكرم مدير مركز الفيزياء النظرية بمدينة زويل للعلوم فى "يوم المعرفة"
فاز الدكتور شعبان خليل، مدير مركز الفيزياء النظرية بمدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا، بجائزة مصر الخير للمطبوعات العلمية تقديرا لإسهاماته العلمية فى مجال الفيزياء النظرية.
وتكرم جمعية مصر الخير، غدا خليل، الذى سيلقى محاضرة تحت عنوان "اقتصاد العلوم الأساسية والمعرفة" فى قاعة المؤتمرات بالقرية الذكية، وذلك خلال فعاليات يوم مصر الخير للمعرفة، والذى تنظمه جمعية مصر الخير تحت عنوان "بناء المعرفة... طريق التنمية"، وسيشارك فى هذا اليوم عدد من العلماء الذين ساهموا فى مسيرة البحث العلمى فى مصر.
ويعد خليل أحد أبرز فيزيائى الطاقة العالية فى الشرق الأوسط، بفضل إسهاماته البارزة فى مجالات فهم الظواهر الجديدة إلى ما وراء النموذج القياسى لفيزياء الجسيمات، حيث حصل على درجة الدكتوراه فى مجال فيزياء الجسيمات الأولية من المركز الدولى للفيزياء النظرية عام 1997، ثم عمل كباحث فى معهد ظواهر فيزياء الجسيمات بجامعة دورهام وجامعة ساسكس وجامعة مدريد.
نشر الدكتور خليل، زميل الفولبرايت السابق، أكثر من 100 مقال علمى فى مجلات علمية مرموقة، مع 2500 اقتباس بمعامل (H29)، ويشغل حالياً عدة مناصب منها أستاذ بجامعة عين شمس بمصر، وأستاذ زائر بقسم الفيزياء جامعة ساوثامبتون ببريطانيا، كما عمل أستاذا للفيزياء بالجامعة البريطانية بمصر.
ويعد مركز الفيزياء النظرية هو أحد المراكز البحثية التى تعد ركنا مهما من أركان مدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا، والتى تسعى إلى بناء قاعدة بحث علمى فى مصر بالتعاون مع المراكز والجامعات المنتشرة فى ربوع مصر، وهو الأمر الذى يساعد على وضع مصر فى مكانة علمية متميزة تعود بالنفع على الاقتصاد والإنتاج القومى.