منتصر الزيات: أخشى على المشروع الإسلامى من فشل الإخوان
أبدى المحامى منتصر الزيات، قلقه على المشروع الإسلامى من فشل جماعة الإخوان المسلمين فى تطبيقه على أرض الواقع، مشيراً إلى أن العالم كله ينتظر بترقب مشروع الإسلامى الوسطى الذى سيقدمه الإخوان للعالم.
وأضاف الزيات، خلال لقائه بالإعلامى خيرى رمضان، أن القوى الإسلامية تطورت كثيراً حينما تحررت من عباءة الإخوان وخرجت من سربهم، مشيراً إلى أنهم بدأوا فى النضج السياسى، لأن عندهم حرية حركة أكثر من الإخوان، لأن الإخوان يعملون فى منظومة فكرية وسياسية وتنظيمية وفى قالب واحد.
وأضاف أن التيار السلفى بقيادة حزب النور قفز قفزة كبيرة، وذلك سببه المكاسب السياسية التى حققها من خلال الحلول والمبادرات للخروج من الأزمة الحالية، مشيراً إلى أن مبادرة حزب النور جيدة جداً، لأنها أحدثت ثغرة فى الجدار الذى بين مؤسسة الرئاسة وبين المعارضة المتمثلة فى جبهة الإنقاذ.