العريان: من يريد تغيير الرئيس عليه الانتظار إلى الانتخابات القادمة
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن من يريد تغيير الرئيس يستطيع فى اﻻنتخابات القادمة، ومن يرغب فى حكومة إنقاذ يمكنه ذلك من خلال انتخابات برلمانية التى على اﻷبواب بعد أسابيع.
وأكد العريان، أنه ﻻ يستطيع إنسان أن يتدخل فى تلك الانتخابات، لأن الشعب هو الذى يتدفق على مراكز اﻻقتراع، وأن الطوابير الممتدة تمنع أى تزوير، وأن إشراف القضاة مستمر، ومن يريد محاكمة أى مسئول عليه أن يسلك أحد طريقين؛ إما النيابة العامة والقضاء، وإما من خلال البرلمان.
وأضاف العريان -عبر صفحته الرسمية على فيس بوك-: "عارضنا نظام مبارك الذى كان امتداداً لنظام يوليو سياسياً، وانحرف عنه اقتصاديا واجتماعياً، وطالبنا جميعا بالحقوق السياسية والاجتماعية والاقتصادية التى أدركنا أن مفتاحها اﻷساسى هو إطلاق الحريات العامة؛ وحرية تكوين الأحزاب، وحرية إصدار الصحف، واﻷهم هو حرية ونزاهة اﻻنتخابات العامة، واليوم تحقق لنا ما جمعنا عليه مليون توقيع خلال عام 2010، ونحن بلا قائد ملهم وﻻ زعيم سياسى وﻻ حزب مسيطر، وكانت مطالبنا هى التى تقودنا.
وتابع العريان، أن الخائفين من الحرية والديمقراطية عليهم أن ينزعوا من نفوسهم هذه الرهبة، وأن يطلبوا رضا الشعب، بدﻻً من استجلاب سخطه بهذا العنف المدمر، وأن يمارسوا حريتهم بمسئولية، ويستعدوا لتحمل اﻷمانة إذ أوﻻهم الشعب ثقته، وأن اختيار الشعب هو اﻷساس فى تولى السلطة، وهى خدمة عامة وتكليف، وليست كما كانت طوال نظام يوليو وجاهة أو مصدر للنفوذ والسيطرة، ثم حولها السادات بعد زهد عبد الناصر، إلى مصدر للإثراء الحرام لمن حوله، ثم فى عهد مبارك إلى إثراء للأسرة واﻷصحاب والمنتفعين.