الصحف الألمانية تهتم بمتابعة التظاهرات فى مصر وتونس
اهتمت الصحف الألمانية الصادرة، اليوم السبت، بتطورات الأحداث فى مصر وتونس مع تظاهرات الأمس.
ورأت صحيفة "شتوتجارتر الجماينه" أن الناس فى مصر وتونس غير مستعدين لعودة أنظمة استبدادية إلى بلدان الربيع العربى.. داعية الغرب إلى دعم توجه هذه الدول نحو الديمقراطية.
واتفقت فى ذلك صحيفة "زود دويتشه تسايتونج" الصادرة فى ميونيخ.. مشيرة إلى التظاهرات فى تونس ومصر.. قائلة إن المشاكل فى ليبيا كذلك لم تجد لها حلا.. معربة عن اعتقادها بأن التغيير السياسى فى هذه البلدان سيستمر فترة أطول مما كان متوقعا.
وركزت صحيفة "راينيشة بوست" الصادرة فى دوسلدورف اليوم على الاضطرابات فى تونس.. مشيرة إلى أن "الصراع السياسى أصبح أكثر راديكالية" على حد وصفها.
واستنكرت فى هذا الصدد عملية اغتيال السياسى اليسارى فى تونس شكرى بلعيد.. ووصفتها بأنها "عملية اغتيال سياسى وحشية".