طقس اليوم مائل للدفء نهاراً شديد البرودة ليلاً
يتوقع خبراء الأرصاد الجوية أن يسود اليوم السبت، طقس معتدل شمالا مائل للدفء جنوبا نهارا، شديد البرودة ليلا على كافة الأنحاء، كما تقل الرؤية فى الشبورة المائية الكثيفة صباحاً على الوجه البحرى والقاهرة ومدن القناة تمتد حتى شمال الصعيد.
وتظهر السحب المنخفضة والمتوسطة شمالا ويتكون الصقيع على سيناء وبعض مناطق من الصعيد، والرياح أغلبها شمالية غربية خفيفة إلى معتدلة.
وتسجل درجات الحرارة العظمى على القاهرة 21 درجة مئوية والصغرى 11 درجة، وفى الإسكندرية تبلغ العظمى 20 درجة مئوية والصغرى 11 درجة، فى حين تصل العظمى على أسوان 27 درجة مئوية والصغرى 12 درجة.