فؤاد علام: لم أشهد انحرافات بجهاز أمن الدولة السابق أثناء خدمتى
أكد اللواء فؤاد علام نائب رئيس جهاز مباحث أمن الدولة الأسبق، أنه طيلة عمله بالجهاز لم يشهد أى انحراف لجهاز أمن الدولة، مما ينسب إليه الآن، ويرى أنه قد تكون هناك بعض الأخطاء فى الجهاز الشرطى إلا أنه لا يمكن تحميل الجهاز الشرطى كل الأخطاء التى تحدث من السلطة التنفيذية خصوصا فى ظل حركة الصراع بين القوى السياسية وبعضها.
وأضاف علام أثناء حديثه لبرنامج "فى الميدان" على قناة التحرير أن البلد تشهد حالة من الاضطراب فى الأداء السياسى والأمنى لابد من معالجته، بالإضافة إلى أنه لا يوجد تواصل مع الشباب، لأن لديهم شعورا بأنهم مهمشون.
فيما أكد علام على أنه لم يكن هناك ملف متابعة للجماعات الإسلامية من أمن الدولة، وأنهم لا يتابعون الإسلاميين كإسلاميين وإنما كانت متابعات للخارجين على القانون ويتابعون من ينتهجون العنف.
وأشار إلى أن أمن الدولة كان يقوم فى التعيينات (الوظائف) بدور الوسيط بين الوزارات المختلفة، فكانت تتحرى الدقة فى أن يكون حسن السير والسلوك للمعين فى المصالح الحكومية على مستواها.