ناشط حقوقى يدين استخدام العنف ضد المتظاهرين
أكد محمد عبد النعيم رئيس المنظمة المتحدة الوطنية لحقوق اﻹنسان، أن أحداث العنف التى تشهدها البلاد نتيجة انتهاج جماعة الإخوان المسلمين لسياسات القمع والقتل العشوائى للمواطنين الأبرياء الذين تنحسر مطالبتهم فى العيش بكرامة وحرية، وتحسين الأوضاع المعيشية لهم ولأسرهم، على حد قوله.
وأعرب عبد النعيم عن حزنه من خضوع الشعب للأسلوب الاستبدادى الذى تنتهجه السلطة التنفيذية، وطالب كافة جموع الشعب بالانتفاض ضد الظلم والقهر الذى يمارس عليهم من مكتب جماعة الإرشاد، محملاً إياهم دماء الأبرياء من الشباب المصرى وامتهان الكرامة الإنسانية.
وأدانت المنظمة المتحدة الوطنية لحقوق الإنسان، أحداث العنف ضد المتظاهرين فى أحداث قصر الاتحادية مساء أمس اﻷول، والتى أسفرت عن سحل المواطن حمادة صابر وتجريده من ملابسه، ومقتل الشاب محمد حسين القرنى الطالب بكلية التجارة.