التدخين أخطر الأمراض المؤدية لتصلب الشرايين وسبب 50 % من جلطات القلب..
مجدى يعقوب: لا أتحدث فى السياسة ولكن الكآبة تزيد أمراض المصريين بالقلب
أكد الدكتور مجدى يعقوب أستاذ جراحة القلب بالمعهد القومى للقلب والرئة بجامعة إمبريال البريطانية، ومؤسس مركز القلب بأسوان، أن الدراسات كشفت عن أن التدخين أخطر الأمراض المؤدية لتصلب الشرايين، وأن 50 % من جلطات القلب سببها التدخين، مشيرا إلى أن عدم أكل الخضراوات والفواكه يضر بالقلب بشدة.
وقال يعقوب، فى مؤتمر صحفى على هامش المؤتمر الدولى الثالث لمركز أسوان للقلب، ردا على سؤال حول تأثير الأوضاع المحبطة على المصريين، "الشعب المصرى فى العموم كان شعبا سعيدا، وأنا لا أتحدث فى السياسة، ولكن الأبحاث كشفت أن الكآبة تؤدى إلى زيادة أمراض القلب".
وناقش المؤتمر، "تصلب الشرايين غير المستقر" الذى عقد بالجامعة الألمانية التقنية بمدينة الجونة، جلطات الشرايين التاجية الأولية وطرق علاجها والإجراءات التى يتم اتباعها لمراكز القسطرة المختلفة، وطرق الوقاية والعلاج، والأسباب الوراثية لأمراض القلب، ودراسة التعاون ما بين الإسعاف والطوارئ لإنقاذ مريض جلطات القلب"، بحضور العشرات من أبرز علماء القلب فى العالم.
وأوضح يعقوب، أن المؤتمر يبحث اليوم طرقا جديدة لعلاج الحالات المستعصية داخل وخارج مصر، وأن المؤتمر يناقش آخر ما وصل إليه العالم لعلاج تصلب الشرايين، وبحث فى الجزيئات التى تتحكم فى مرض تصلب الشرايين، وما يحدث فى الوعاء الدموى للوصول إلى فهم أكثر للمرض.
بينما أشار الدكتور محمد صبحى الأستاذ المشارك بالمؤتمر، إلى أن الزواج يقلل أمراض القلب، وأن السجائر والضغط والسكر والدهون، أسباب رئيسية فى جلطة القلب، مشيرا إلى وجود عجز فى أماكن القسطرة فى القاهرة الكبرى التى يوجد بها 22 % من السكان فى مصر، ولكن بها 4 أماكن للقسطرة فقط.