ممثل دولة توجو يصل القاهرة للمشاركة فى مؤتمر القمة الإسلامى
وصل مطار القاهرة الدولى، صباح اليوم الأحد، ممثل دولة توجو سدندو باكا، على متن  الطائرة المصرية القادمة من أديس أبابا، لحضور مؤتمر منظمة التعاون الإسلامى فى الدورة الثانية عشرة التى ستعقد فى القاهرة على مدى يومين، تحت شعار "العالم الإسلامى.. تحديات جديدة وفرص متنامية".
ويشارك فى القمة 56 دولة عضوا فى المنظمة، فيما عدا سوريا التى جرى تعليق عضويتها خلال قمة مكة الاستثنائية فى أغسطس الماضى، كما يشارك فيها المراقبون بالمنظمة والأجهزة المتفرعة والمتخصصة والمنتمية لها، فضلا عن عدد من المنظمات والوكالات الدولية المتخصصة والشخصيات الدولية.