الأصالة: لم نحسم مشاركتنا فى مليونية "نبذ العنف"
أكد إيهاب شيحة رئيس حزب الأصالة "السلفى"، أن حزبه لم يتخذ قرارا بخصوص المشاركة أو عدم المشاركة فى مليونية "نبذ العنف" التى دعت إليها الجماعة الإسلامية بمحيط رابعة العدوية الجمعة المقبل.
وقال "شيحة" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن الجماعة الإسلامية لم تتواصل مع حزبه بخصوص المليونية، مضيفا "نتمنى عدم قيام مليونيات خلال الفترة القادمة لعدم زيادة الاحتقان الموجودة فى الشارع المصرى".
وأشار رئيس حزب الأصالة إلى أنه سيتواصل مع لجنة "المتابعة" المشكلة بين القوى الإسلامية، للوقوف على أسباب ومعطيات المليونية لاتخاذ القرار بالمشاركة أو عدم المشاركة فيها".
وفى سياق آخر، انتقد "شيحة" تصريحات حمدين صباحى زعيم التيار الشعبى، التى صرح فيها بأنه لا حوار مع الرئيس، وأن جبهة الإنقاذ انحازت للشعب المصرى، مؤكدا أن هذه التصريحات دعوة للعنف.
وكانت الجماعة الإسلامية وذراعها السياسية حزب البناء والتنمية، قد دعا المصريين إلى المشاركة فى المليونية التى ستنظمها يوم الجمعة القادم 8 فبراير، أمام مسجد رابعة العدوية، وذلك نظرا للظروف التى تمر بها البلاد ومنطق التخريب والعنف الذى يسود الآن وللحفاظ على استكمال أهداف الثورة.
وقال خالد الشريف المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية، إن الجماعة الإسلامية وقادة الحزب سيعقدون مؤتمراً صحفياً يوم الاثنين القادم بمقر حزب البناء والتنمية بالمهندسين، للإعلان عن تفاصيل وأهداف المليونية.