وزير الخارجية اليمنى يصل القاهرة للمشاركة فى القمة الإسلامية
وصل مطار القاهرة الدولى، صباح اليوم، الأحد، وزير خارجية اليمن أبو بكر عبد الله، على متن الطائرة المصرية القادمة من صنعاء، للمشاركة فى مؤتمر القمة الإسلامى الذى سيعقد بالقاهرة يوم الأربعاء المقبل على مدى يومين، تحت شعار "العالم الإسلامى.. تحديات جديدة وفرص متنامية".
ومن المقرر أن تتصدر القضية الفلسطينية والاستيطان الإسرائيلى مناقشات القادة فى القمة الإسلامية، إضافة إلى تطورات الأزمة السورية والأوضاع فى الصومال والمسائل السياسية ذات التأثير على دول المنظمة، وبؤر الصراعات فى العالم الإسلامى، ومكافحة ازدراء الدين الإسلامى ومعتنقيه، فيما يعرف بالإسلاموفوبيا، وأنشطة نشر قيم التسامح والوسطية، وسبل التواصل مع المجتمعات غير المسلمة، ووضع الجماعات والمجتمعات المسلمة فى الدول غير الأعضاء.