وزير التنمية المحلية: الانتهاء من خريطة المناطق غير المخططة بـ5 محافظات
قال الدكتور محمد على بشر وزير التنمية المحلية، إن صندوق تطوير المناطق العشوائية انتهى من إعداد خريطة الأساس للمناطق غير المخططة على مستوى محافظات الغربية والأقصر والشرقية والبحر الأحمر وجنوب سيناء.
وأوضح بشر، فى تصريحات صحفية اليوم، أنه تم توقيع اتفاقية للتعاون بين صندوق تطوير المناطق العشوائية ومحافظة الفيوم، لتطوير منطقة الصوفى التى تعانى من مشكلة الصرف الصحى، لافتا إلى انتهاء الوزارة من تطوير 4 مناطق من درجة الخطورة الثالثة "الصرف الصحى" وهى علواية صاوى وعزبة مأمون ومنطقة الصوفى بمدينة الفيوم ومنطقة محمد مشرف بمدينة سنورس بمحافظه الفيوم بإجمالى تكلفة حوالى 4 ملايين جنيه استفاد منها حوالى 14 ألف وحدة سكنية، حيث تم التطوير بتوفير الدعم اللازم من ميزانية الدولة كدعم اجتماعى لا يرد.
وأوضح المهندس خالد الجبرتى المدير التنفيذى لصندوق تطوير العشوائيات، أن مساحة المناطق غير المخططة بمحافظة الغربية بلغت حوالى 6670.7 فدان وهى تمثل حوالى 60.04% من إجمالى مساحة الكتلة العمرانية لمدن المحافظة، وقد سجلت مدينة بسيون أعلى نسبة فى مساحة المناطق غير المخططة والتى بلغت 79.61%، بينما تمثل مدينة سمنود أقل نسبة على مستوى المحافظة، حيث بلغت 52.17% .
وبلغت مساحة المناطق غير المخططة بالأقصر حوالى 2104.6 فدان، وهى تمثل حوالى 60.93% من إجمالى مساحة الكتلة العمرانية لمدن المحافظة، وقد سجلت مدينة أرمنت أعلى نسبة فى مساحة المناطق غير المخططة والتى بلغت 96.85%، بينما تمثل مدينة إسنا أقل نسبة على مستوى المحافظة حيث بلغت 49.77% .
وبلغت مساحة المناطق غير المخططة بمحافظة الشرقية حوالى 7912 فدانا وهى تمثل حوالى 69.32% من إجمالى مساحة الكتلة العمرانية لمدن المحافظة، وقد سجلت مدينة القرين أعلى نسبة فى مساحة المناطق غير المخططة والتى بلغت 92.4%، بينما تمثل مدينة ديرب نجم أقل نسبة على مستوى المحافظة، حيث بلغت 58.56%.
وبالنسبة لمحافظة البحر الأحمر فقد بلغت مساحة المناطق غير المخططة حوالى 1914 فدانا تمثل حوالى 15% من إجمالى مساحة الكتلة العمرانية لمدن المحافظة وسجلت مدينة حلايب أعلى نسبة فى المناطق غير المخططة وتمثل مدينة مرسى علم أقل نسبة على مستوى المحافظة .
أما محافظة جنوب سيناء فبلغت مساحة المناطق غير المخططة 1752 فدانا تمثل حوالى 11% من إجمالى مساحة الكتلة العمرانية لمدن المحافظة وسجلت مدينة دهب أعلى نسبة فى مساحة المناطق غير المخططة بينما كانت مدينة طابا أقل نسبة على مستوى المحافظة، حيث لا يوجد بها مناطق غير مخططة .