إقبال كبير على "القاهرة الجديدة" بعد فتح باب الحجز على الأراضى
فتح جهاز مدينة القاهرة الجديدة باب الحجز على 100 قطعة أرض فى مناطق شمال المشتل ومنطقة القصور، ومنطقة امتداد غرب الجولف، والقرنفل، وأبو الهول، وتتراوح المساحات بين 260 مترًا حتى 4000 متر.
وقال المهندس كمال فهمى، رئيس جهاز القاهرة الجديدة، إن هناك إقبالاً كبيرًا من قبل المواطنين على الجهاز لشراء كراسات الشروط، فى أول يوم لفتح باب الحجز، مشيرا إلى أن الحجز مفتوح حتى يوم الأحد 17 من الشهر الجارى.
وأوضح أنه من المقرر إجراء مزاد علنى على تلك المساحات يوم الاثنين 18 من الشهر الجارى، مشيرا إلى أن الجهاز يعمل على تقديم كافة التيسيرات للمواطنين، والاستفسارات اللازمة، خلال شراء كراسة الشروط، فضلا عن أن الجهاز يطبع المواصفات الخاصة بكل قطعة والشروط العامة، وتوزيعها للمواطنين الذين حضروا لمقر الجهاز من أجل شراء كراسة الشروط.
وكانت هيئة المجتمعات العمرانية أعلنت عن فتح باب الحجز لشراء قطع أراض جديدة فى مدن "القاهرة الجديدة- الشيخ زايد- دمياط الجديدة- الشروق- 15 مايو- أسوان الجديدة" على أن يبدأ شراء كراسة الشروط اعتبارا من اليوم الأحد من مقر أجهزة المدن.
وأوضحت الهيئة أنه من المقرر أن يعقد كل جهاز مدينة من هذه المدن الست مزادا علنيا داخل الجهاز، يبدأ الساعة الثانية عشرة ظهرا، على أن يلتزم المتقدمون للمزاد بدفع رسوم التأمين المقررة، ويتم استردادها فى حال عدم إرساء المزاد عليه.