محافظ القاهرة يتفقد الاستعدادات النهائية لمؤتمر القمة الإسلامى
تفقد الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة صباح اليوم، أماكن الاستعدادات النهائية لاستقبال مؤتمر القمة الإسلامية رقم 129، والتى تستضيفه القاهرة فى الفترة من 4 - 7 / 2 / 2013، بحضور 56 دولة إسلامية، وفيها تتسلم جمهورية مصر العربية قيادة القمة لمدة ثلاث سنوات قادمة.
جاء ذلك بعد تفقده محيط قصر الاتحادية بالمنطقة الشرقية، جراء الاشتباكات التى اندلعت أول أمس، والتى أسفرت عن إصابة عدد من المتظاهرين ووفاة آخر.
وأكد كمال، أن كافة أجهزة المحافظة على أهبة الاستعداد لاستقبال مؤتمر القمة الإسلامى رقم (129) للدورة الثانية عشر، مشيرا إلى أنه يشارك فى المؤتمر رؤساء وملوك 55 دولة إلى جانب مصر، بالإضافة إلى ممثلى 5 دول مراقبة، ومشاركة 6 منظمات دولية وهم منظمة الأمم المتحدة وحركة عدم الانحياز وجامعة الدول العربية والاتحاد الإفريقى ومنظمة التعاون الاقتصادى واتحاد مجالس الدول الأعضاء فى منظمة المؤتمر الإسلامى، بخلاف 25 من الأجهزة والمؤسسات المتخصصة والمتفرغة والمنتمية لمنظمة المؤتمر الإسلامى، بالإضافة إلى 8 مؤسسات وجمعيات إسلامية وتنعقد القمة يوم 6 فبراير، حيث تتسلم القاهرة رئاسة القمة لمدة 3 سنوات من دولة السنغال.
وطالب المحافظ، من رؤساء الأحياء وهيئة النظافة ومديرية الطرق برفع كفاءة خطوط السير من المطار إلى فنادق الإقامة وانعقاد مؤتمر القمة من نظافة وتشجير وإضاءة وطلاء أرصفة ورفع مخلفات ورفع كفاءة الطرق، والاستعداد الكامل بما يليق بالقاهرة لاستقبال ضيوفها، مع نشر أعلام الدول المشاركة على كافة أعمدة الإنارة المحيطة بأماكن التواجد.