الباييس الإسبانية : قطاعا السياحة والاستثمار الأجنبى بمصر تعرضا للانهيار
تتوقع صحيفة الباييس الإسبانية أن مصر على وشك الإفلاس، بسبب استمرار حالة الفوضى والمظاهرات بعد عامين من ثورة يناير، قائلة إن الشعب المصرى يعيش حالة من انعدام القانون، على خلفية عدم الاستقرار السياسى فى إشاعة جو من العنف، الذى يزيد تفاقما من تدهور الوضع، والذى يعتبر كارثة فى الأيام الأخيرة فى ظل وجود أزمة اقتصادية حادة لعدم استقرار البلاد حتى الآن.
وأوضحت الصحيفة، أن قطاعى السياحة والاستثمار الأجنبى تعرضا للانهيار، وبذلك فإن الدولة تعتبر على شفا الانهيار المالى، لأن هذين القطاعين هما العمودان الرئيسيان للحالة الاقتصادية فى مصر.
وأشارت الصحيفة إلى أنه مع قدوم الرئيس الإسلامى محمد مرسى، المنتمى لجماعة الإخوان المسلمين، كان لدى المصريين أمل واسع فى إعادة استقرار البلاد، ولكن آمال المصريين تحطمت.
وأوضحت أن وضع المعارضة المصرية غريب إلى حد كبير، حيث إنها لا تزال متأثرة بمشاكلها الشخصية بعد فوز الإسلاميين فى الانتخابات الرئاسية، وأصبح هناك حالة من انعدام الثقة لدى المصريين أنفسهم فى أى قيادات توجد الآن فى الساحة السياسية.