مستشار مفتى الجمهورية فى نيويورك للمشاركة فى أسبوع التوعية بالإسلام
أناب الدكتور على جمعة، مفتى الجمهورية، الدكتور إبراهيم نجم، مستشار المفتى، للمشاركة بأسبوع التوعية بالإسلام ونبيه صلى الله عليه وسلم، والذى سوف يبدأ صباح غد الاثنين فى مدينة نيويورك.
وصرح د. نجم قبل سفره بأن المشاركة فى أسبوع التوعية بالإسلام ونبيه، صلى الله عليه وسلم، سوف تتضمن إلقاء عدد من المحاضرات عن الإسلام ونبى الرحمة فى جامعات ومدارس وكنائس مدينة نيويورك، وذلك فى إطار حملة دار الإفتاء للتعريف بالإسلام ونبيه صلى الله عليه وسلم.
وقال د.نجم، إن أسبوع التوعية يتضمن لقاءات مع وسائل الإعلام الأمريكية، مؤكداً أنه سيطالب بفتح قنوات اتصال مباشرة مع وسائل الإعلام الغربية من أجل تصحيح الصور النمطية المشوهة عن الإسلام، وسوف يدعو وسائل الإعلام الغربية إلى تبنى وجهة نظر معتدلة وعدم الكيل بمكيالين، وضرورة تهميش أصحاب الخطاب المتطرف الذين يريدون هدم جسور العلاقات بين الشرق والغرب، وترك مساحة أكبر لعلماء الإسلام المعتبرين للتعبير عن القضايا التى تخص العالم الإسلامى.
وشدد د. نجم أن الأزمة الأخيرة للفيلم المسىء للرسول الكريم، صلى الله عليه وسلم، كشفت عن مشكلة تواصل حقيقية بين العالمين الإسلامى والغربى، موضحاً أننا بحاجة ماسة لمبادرات على الأرض لتجنب الصدام فى المستقبل، مؤكداً أن فضيلة المفتى حريص على فتح قنوات اتصال مباشرة مع الغرب بدلاً من الوقوع فى فخ التحدث مع أنفسنا.
يذكر أن عدداً من المراكز الإسلامية فى نيويورك قد عرضت التعاون مع دار الإفتاء المصرية، وعلى رأسها فضيلة المفتى، من أجل أن يكون أداة اتصال فاعلة بين الدار وبين المجتمع الأمريكى، وذلك لتوصيل مجموعة من الرسائل عن صحيح الإسلام ونبى الرحمة، فى إطار اتخاذ خطوات استباقية لتفادى الصراعات والأزمات بين الشرق والغرب.