حزب مصر يدعو "الرئاسة والداخلية" للتوقيع على وثيقة الأزهر
دعا وليد عبد المنعم المتحدث الرسمى لحزب مصر، الحكومة ومؤسسة الرئاسة ووزارة الداخلية لتأييد وثيقة الأزهر والانضمام للوثيقة بالتوقيع عليها، مؤكدا أن وثيقة الأزهر دعت لنبذ عنف السلطة والتعامل مع الأحداث وفقا للقانون وبدون أى تجاوز.
وأضاف عبد المنعم فى تصريحات صحفية، أن حزب مصر يؤمن أنه لا بديل عن الحوار وأن استجابة كل القوى الوطنية لتوقيع وثيقة الأزهر هو البداية وليس النهاية، معتبرا أنها المقدمة للمشاركة فى حوار وطنى حقيقى. وجدد عبد المنعم إدانته للعنف من أى طرف، خاصة وأن الاعتداء على قصر الاتحادية جريمة نكراء لا يقوم بها إلا مخرب ومعتد، وهذه ليست أفعال ثورية بل هى أفعال تخريبية وإجرامية.