مليون و76 ألف فدان لزراعة الأرز في 8 محافظات
كريمة السروجي وحمدي كامل
 
قررت وزارة الموارد المائية والري رفع درجة الاستعداد القصوى لمواجهة الاحتياجات المائية في موسم الزراعة الصيفي للحد من الاختناقات المائية في نهايات الترع والمجاري المائية.
وقررت الوزارة وضع خطة لتوفير كميات الوقود التي تحتاجها محطات الري والصرف وذلك في ظل الازمة التي تمر بها البلاد من نقص السولار.
قال الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الري، أن الوزارة سوف تبدأ في تنفيذ برنامج زيادة المنصرف تدريجيا خلف بحيرة السد العالي من الشهرالقادم لمواجهة بدء موسم زراعة المحاصيل الصيفية وعلي رأسها محصول الأرز.
وأشار إلي أنه تم الاتفاق بين أعضاء اللجنة الوزارية المشتركة من قيادات الزراعة والري، علي تحديد مساحات الأرز المنزرعة للعام الجديد وتقدر بمليون و76 ألف فدان أرز وهى مساحة كافية لتغطية احتياجات البلاد.
اوضح الوزير انه تم ايضا تحديد 8 محافظات تقرر فيها زراعة الارز حيث حصلت الدقهلية على أكبر مساحة وتقدر بنحو 300 ألف فدان، ثم كفر الشيخ بمساحة 275 ألف فدان، والشرقية بمساحة 176 ألف فدان، والبحيرة بمساحة 175 ألف فدان، والغربية بمساحة 70 ألف فدان، ودمياط بمساحة57 ألف فدان، وبورسعيد بمساحة 20 ألف فدان وأخيراً الإسماعيلية بمساحة 3520 فدانًا وهى أقل المحافظات فى الحصول على مساحات لزراعة الأرز.
اضاف أن السبب فى حصول بعض المحافظات على مساحات كبيرة، لأنها تعانى من هجوم مياه البحر، وبذلك يتحتم زراعة أكبر مساحة منها بالأرز لعمل مقاومة طبيعية بالدلتا. يأتى هذا القرار كخطوة للمحافظة على المياه، حيث يستهلك فدان الأرز 9 الاف متر مكعب مياه تكفى لزراعة 3 أفدنة من الخضراوات مطالبا جميع المزارعين على مستوى الجمهورية بضرورة الالتزام بالمساحات المقررة.
ومن جانبه اوضح المهندس محمد البلتاجي رئيس مصلحة الري ان أجهزة الوزارة انتهت من تطهير الترع والمصارف بمناطق زراعة الأرز، للحد من الاختناقات فى الاحتياجات المائية.