إعلان مثير عن سيارة فورد يفجر سخطا في الهند
مومباي - رويترز
أثارت سلسلة من الإعلانات تظهر في أحدها نساء مكبلات ومكممات في صندوق سيارة فورد يقودها رئيس الوزراء الايطالي السابق سيلفيو برلسكوني حالة من الغضب في الهند مما دفع شركة "فورد انديا" إلى تقديم اعتذار.
وظهرت الإعلانات بعد أيام من موافقة الهند على قانون صارم لمعاقبة مرتكبي الجرائم الجنسية بعد حادثة اغتصاب جماعي لطالبة جامعية في ديسمبر كانون الأول أدت إلى وفاة الضحية. وأثارت الواقعة احتجاجات غير مسبوقة على معاملة النساء في البلاد.
والإعلانات المتاحة على موقع إلكتروني معني بقطاع الصناعة من تصميم "جيه.دبليو.تي انديا" وهي وحدة تابعة لمجموعة "دبليو.بي.بي" أكبر وكالة إعلان في العالم.
وذكرت "فورد انديا" أن الإعلانات لم تخضع لعملية المراجعة والإشراف المعتادة.
وقالت الشركة في بيان "نأسف بشدة لهذه الواقعة ونقر مع شركائنا في الوكالة الإعلانية بأنه ما كان ينبغي أن تحدث."
وأضاف البيان "هذه الملصقات لا تتفق مع معايير المهنية واللياقة المتبعة في فورد وفي وكالة الإعلان التي تتعامل معها."
ولم تعلق فورد انديا عما إذا كانت ستتخذ أي إجراءات ضد الوكالة الإعلانية.
ويصور أحد الملصقات برلسكوني المتهم في ايطاليا بممارسة الجنس مع قاصر مقابل المال جالسا بالمقعد الأمامي لسيارة فورد فيجو ملوحا بعلامة النصر بينما تجلس ثلاث نساء مكبلات وشبه عاريات في صندوق السيارة.
ووصفت تعليقات على تويتر وفيسبوك الإعلانات بأنها "مخزية" و"مثيرة للاشمئزاز".
وقال تعليق على فيسبوك "إذا كان هذا هو ما تمثله فورد فلن اشتري هذه السيارة مرة أخرى أبدا وسأفعل ما في وسعي كي لا أجلس في سيارة فورد."