مطروح - مدحت نصار
اعتمدت محافظة مرسى مطروح، 14 مليون جنيه، من صندوق الخدمة، بينها 5 مليون جنيه لاستكمال شبكة المياه بطول 9 كيلو متر لخدمة أهالي السلوم وضواحيها.
كما خصصت المحافظة، مبلغ 9 مليون جنيه لتطوير محطة تحلية المياه ورفع طاقتها الإنتاجية من 2000 لـ4000 متر مكعب يومياً، وذلك لمواجهة النقص الحاد في مياه الشرب بكل مدن ومراكز المحافظة.
يذكر أن القوات المسلحة، منحت مدينة السلوم على الحدود الغربية سيارتين سعة 10 طن للسيارة الواحدة لنقل المياه للأهالي بالمناطق البعيدة، بالإضافة لسيارتين لمجلس مدينة السلوم في ظل تعطل سيارات شركة مياه الشرب بصفة مستمرة.  