البليزر موضة لا تنتهي في الربيع
منى إمام
تتملك الحيرة  كل فتاة وامرأة  حول ما ترتديه مع دخول فصل الربيع.
تعرض مصممة الأزياء هالة خورى بعض الاقتراحات التي تساعدك في اختيار ملابسك.
قالت المصممة إن البليزر موضة لا تنتهي مع مر الزمان، فيمكنك ارتداء البليزر اللينة أو الداكرون فهو من القماش الطرى الذي يمتص العرق ويتناسب مع جو الربيع.
وأشارت إلى أن البليزر بألوان الربيع الزاهية الفوشيا والأزرق الزهري والأحمر، يتناسب مع المرأة العاملة ،بينما مع فتاة الجامعة على بنطلون جينز أو كلاسيك وارتدى من أسفله قميص ابيض أو بادي.
وأضافت أن البليزر يخفي جميع عيوب الجسم سواء الصدر الممتلىء وهو  البليزر الذي يحتوي على زرار واحد وإذا كنت ممتلئة من أسفل ارتدى البليزر طويل، بينما إذا كنت ممتلئة عند الأرداف ارتدى البليزر المتوسط الطول.