     
  وزير الصناعة يشارك في مجلس الأعمال المصري القطري بالدوحة
 محمد عبيد
غادر مطار القاهرة الدولي الثلاثاء 26 مارس ،المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجيةً في طريقه إلى الدوحة لحضور مجلس الأعمال المصري القطري.
 يعقد  المجلس بالتزامن مع زيارة الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية لدولة قطر للمشاركة باجتماعات القمة العربية .
ذكرت مصادر بالمطار أن الوزير غادر على الطائرة المصرية المتجهة إلى قطر،وسيبحث خلال الزيارة سبل تشجيع الاستثمارات المشتركة، فضلا عن العلاقات الاقتصادية والاستثمارية وسبل تشجيعها بين البلدين.