الخارجية تناشد المواطنين الالتزام بالنظام الجديد لدخول هونج كونج
وردة الحسيني
ناشد نائب مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية لإرشادات السفر، الوزير مفوض رجائي نصر، المصريين المسافرين لهونج كونج، الالتزام بالنظام الجديد لدخول وخروج المسافرين هناك.
وأشار  إلى أن القنصلية أفادت بأن إدارة الهجرة هناك بدأت في تطبيق نظام جديد يقضي بوضع أختام الدخول والخروج على بطاقة الهبوط  LANDING SLIP  التى سيتم إرفاقها بجواز سفر الزائر عند دخوله إلى هونج كونج بدلاً من وضع هذه الأختام على صفحات جواز السفر.
وسيدون على هذه البطاقة اسم الزائر باللغة الإنجليزية ورقم جواز سفره وتاريخ وصوله وشروط ومدة الإقامة فى هونج كونج، هذا ويتعين على من يفقد هذه البطاقة استخراج بدل فاقد لها من إدارة الهجرة فى هونج كونج ولن يتم ختم جوازات السفر إلا فى الحالات الاستثنائية.