المعارضة  برئاسة الخطيب وهيتو تشغل مقعد سوريا بالقمة العربية
الدوحة ــ نبيل عطا
استأذن رئيس قطر، الزعماء العرب أثناء انعقاد الجلسة الافتتاحية للقمة العربية، في دخول معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطني للمعارضة السورية وغسان هيتو رئيس الحكومة  المؤقتة الى القاعة لشغل مقعد سوريا فى القمة .
وقد قوبل دخول هيتو والخطيب بالتصفيق فيما تم وضع علم الاستقلال السورى أمام منصتهما دون وجود لعلم سوريا الحالى .
 وأكد الشيخ حمد خلال كلمته على ترحيبه بمشاركة الائتلاف الوطنى لقوى الثورة السورية ، وقال : لا شك أنهم يستحقون هذا التمثيل لما اكتسبوه من شرعية فى الداخل والخارج مشيراً إلى إن سوريا شهدت تطورات خطيرة ومأساوية داخل سوريا ، ودعا الشيخ حمد إلى ضرورة الوقف  الفورى للقتل والحفاظ  على وحدة سوريا .
 