تميم عزمي
?صرح مدير عام الإدارة العامة للامتحانات محمود ندا، بأنه قد تم التنسيق بين الإدارة العامة للامتحانات ولجان الإدارة ولجان النظام والمراقبة لامتحانات الثانوية العامة.
وأشار إلى أنه تم تحديد الأربعاء 27/3/2013 ، لاستقبال طلبات الراغبين الجدد في الاشتراك بالعمل بلجان الإدارة ولجان النظام والمراقبة .?
?وأشار ندا إلى أنه سوف يستمر تقديم الطلبات لمدة يومين تنفيذاَ لتعليمات د.الوزير بتوسيع قاعدة الاستفادة للسادة المعلمين، وعدم احتكار أي فئة للعمل بهذه اللجان، ولفت إلى أنه سوف يتم توزيع فترات العمل على أكثر من عضو.?
?وشدد على أنه في حالة اكتشاف أن المتقدم قد تقدم للعمل بأكثر من لجنة، سوف يتم إلغاء طلبه.
 ومن جهة أخرى تبدأ امتحانات كل من الثانوية العامة المصرية بالسودان، وأبنائنا في الخارج  في 6/4/2013.?
?جدير بالذكر أن امتحانات أبنائنا في الخارج تنعقد بجميع السفارات وعددها 184 سفارة وقنصلية على مستوى العالم، ويبلغ عدد الطلاب المتقدمين لهذه الامتحانات أكثر من  34 ألف طالب، علماً بأن أكثر الطلاب المتقدمين للامتحانات من المملكة العربية السعودية، حيث يصل عددهم إلى 27 ألف طالب.?