بيرو تعلن حالة الطوارئ بغابات الأمازون بسبب التلوث النفطي 
 ليما _أ ش أ
أعلنت حكومة بيرو حالة الطوارئ البيئية لمدة 90 يوما في منطقة نائية بغابات الأمازون بعد تضررها لسنوات من التلوث الناجم عن حقول النفط الأكثر إنتاجا في البلاد .
وأوضحت وزارة البيئة البيروفية - في بيان نقلته شبكة "ايه بى سى" الأمريكية الثلاثاء 26 مارس،  أن التلوث نجم عن وجود نسب عالية من الرصاص والباريوم والكروم بالإضافة إلى المكونات المرتبطة بالبترول.
ولفتت الشبكة إلى أن شركة "بلسبترول" الأرجنتينية تقوم بإدارة هذه الحقول منذ حوالي 12 عاما، ووفقا للقوانين البيروفية يتعين عليها تنظيف التلوث الناجم عن عمليات التنقيب. وبموجب حالة الطوارئ، سيتم اتخاذ تدابير فورية لتقليل خطر التلوث على السكان المقيمين في محيط المنطقة المتضررة.