توزيع السولار على الفلاحين من خلال الجمعيات الزراعية بالبحيرة
البحيرة - فايزة الجنبيهى
طالب محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوى وزارة البترول بتوفير حصة يومية من السولار لمواجهة موسم حصاد القمح، الذي من المقرر أن يبدأ 4 أبريل القادم .
 قرر المحافظ توزيع مستحقات الفلاحين من السولار من خلال الجمعيات الزراعية حيث يتم توزيع خطابات على الفلاحين يحصل بموجبها على مستحقاته من محطة الوقود القريبة منه ، وشدد المحافظ على تكثيف الرقابة التموينية على محطات الوقود لمنع صرف سولار بدون بطاقة الحيازة الزراعية  
جاء ذلك خلال اجتماع  لجنة الوقود الذي عقدة المحافظ ،الثلاثاء 26 مارس بحضور اللواء جمال الغمرى السكرتير العام ومحمد الصيرة السكرتير المساعد والمهندس زكريا عفيفى وكيل وزارة الزراعة وإبراهيم العسقلانى مدير مديرية التموين والعميد مصطفى قاسم مدير مباحث التموين ومحمد طه مدير عام التجارة الداخلية .
استعرض المحافظ خلال الاجتماع الكميات المسلمة للمحافظة من السولار والتي تبين وجود عجز  يقدر بمليون لتر سولار يومي من قيمة الحصة المقررة للمحافظة وقدرها 3 مليون لتر سولار يومي.
وأكد وكيل وزارة التموين على القضاء على ظاهرة  تهريب السولار من خلال مراكب الصيد بادكو ورشيد وذلك بالتنسيق مع التفتيش البحري حيث يسلم مستحقات المراكب بموجب قوة الأحصنة.