"ريدينج" المهدد بالهبوط يتعاقد مع المدرب "أدكينز"
لندن - رويترز
عين مدرب ساوثامبتون السابق نايجل أدكينز مديرا فنيا لنادي ريدينج المهدد بالهبوط من الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم ليخلف برايان مكديرموت الذي أقيل من منصبه قبل أسبوعين.
وقال ريدينج بموقعه على الانترنت، الثلاثاء 26 مارس، أن أدكينز الذي استغنى ساوثامبتون عن خدماته في يناير كانون الثاني الماضي وقع على تعاقد لثلاثة أعوام.
وسيواجه ادكينز تحديا كبيرا يتمثل في الإبقاء على ريدينج في دوري الأضواء.
ويحتل الفريق المركز قبل الأخير في الترتيب ويبتعد بسبع نقاط عن منطقة الأمان قبل ثماني مباريات على نهاية الموسم.
وأضاف النادي في بيان "أدكينز هو الرجل المناسب لريدينج."
وتابع "سيأتي إلى ملعب مادجسكي محملا بخبرة كبيرة وعقلية انتصارية وقدرات هائلة على تطوير وتحسين مستوى اللاعبين خاصة الشبان، قاد أندية للترقي في أربع مناسبات ولديه دراية ممتازة بالدوري الممتاز."
وكانت إقالة ساوثامبتون لأدكينز قد أثارت الكثير من علامات التعجب لان الفريق كان وقتها قد خسر مرتين فقط في أخر 12 مباراة.
وانضم أدكينز إلى ساوثامبتون في 2010 وقاده للترقي مرتين متتاليتين من الدرجة الثالثة إلى الثانية ومن الثانية إلى الممتاز وكانت هذه أول عودة للفريق لدوري الأضواء منذ 2005.
وكان ريدينج يبحث عن مدرب جديد منذ انفصاله عن مكديرموت في 11 مارس بعد أربع هزائم متتالية في الدوري.
وخسر الفريق من وقتها أمام مانشستر يونايتد ويواجه رحلة صعبة إلى أرسنال في مباراته المقبلة بالدوري الممتاز 30 مارس، وبعدها بأسبوع سيلتقي ريدينج على أرضه مع ساوثامبتون فريق أدكينز السابق.