عمال المضخات البترولية بالسويس يواصلون اعتصامهم المفتوح
السويس - أ ش أ
يواصل العاملون بالشركة المصرية الألمانية للمضخات بالسويس والتابعة لوزارة البترول اعتصامهم المفتوح لليوم الثاني على التوالي داخل مقر الشركة، للمطالبة بصرف الأرباح السنوية وحسن معاملة العاملين بالشركة.
وقام العمال، في بيان لهم الثلاثاء 26 مارس، بمنع مدير عام الشركة المصرية الألمانية للمضخات من الدخول إلى مقر الشركة صباح اليوم، مطالبين بضرورة قيام المدير العام بالاستجابة لمطالب العمال بالشركة وإصدار قرار بصرف الأرباح السنوية.
وطالب العمال بضرورة قيام وزارة البترول بإجراء تحقيق فيما وصفوه بالانحرافات المالية في الشركة.