الأردن تستقبل 1758 لاجئا سوريا جديدا خلال 24 ساعة  
 
عمان _أ ش أ
 أعلن مصدر مسئول في القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية أن قوات حرس الحدود استقبلت 1758 لاجئا سوريا جديدا.
وقال المصدر - في بيان صحفي صدر "الثلاثاء 26 مارس"، إنه تم تقديم الإسعافات الأولية للحالات الطارئة منهم من خلال المحطات الطبية المتقدمة ومراكز الإيواء التي أعدت للاجئين وإجراء الترتيبات اللازمة لهم ليتم نقلهم بوسائط النقل العسكرية إلى المخيمات المعدة
لإقامتهم.
وتشير الأردن إلى أنها تستضيف حاليا قرابة نصف مليون لاجئ ولاجئة سورية منذ اندلاع الأزمة السورية منتصف شهر مارس 2011.