كيري يلتقي كرزاي للمرة الثانية خلال زيارته الحالية لأفغانستان 
 كابول _أ ش أ
 التقى وزير الخارجية الأمريكي جون كيري الثلاثاء 26 مارس، بالرئيس الأفغاني حامد كرزاي، وذلك للمرة الثانية خلال زيارة المسئول الأمريكي الحالية لكابول.
وقد التقى المسئولان الاثنين 25 مارس، عقب وصول كيري إلى كابول في زيارة مفاجئة لأفغانستان حيث ناقش الجانبان التعاون المتبادل بين البلدين والأوضاع الأمنية بهذا البلد.
وذكرت شبكة "إن بي سي" الأمريكية أن كيري قد التقى أيضا الثلاثاء 26 مارس، مع عدد من المشاركين في برنامج للمرأة في مجال ريادة أعمال تدعمه الولايات المتحدة الأمريكية، وذلك في السفارة الأمريكية في العاصمة كابول.
وتخشى العديد من الناشطات في مجال حقوق المرأة من أن رحيل القوات الدولية سوف يؤدي إلى تدهور أوضاع النساء في أفغانستان والذين حرموا من الحقوق الأساسية مثل التعليم في ظل حكم طالبان.