علاء عبد الهادى
يفتتح د . محمد صابر عرب وزير الثقافة ، و د . محمد أبو الخير رئيس قطاع الإنتاج الثقافي ، الأربعاء 27 مارس الجاري ويستمر حتي 10 ابريل المقبل .
يشارك في المهرجان ثلاثين عرضا مسرحيا من بين سبعين عرضا تقدموا للجان المشاهدة للدخول في المسابقة .
يتضمن حفل الإفتتاح إلقاء كلمات لكل من وزير الثقافة ، رئيس المهرجان ، ومديره ، وكلمة يوم المسرح العالمي الذي يلقيها الفنان خالد الذهبي مدير المسرح القومي وكذلك المركز الإقليمي لمنظمة الأمم المتحدة للعلوم والثقافة وتلقيها الفنانة نورا أمين بمناسبة افتتاح الفرع الإقليمي بالقاهرة.
 يعقب ذلك عرض قصير لمجموعة من الشباب والعناصر المتميزة إخراج اسلام نجيب ، بالإضافة لتكريم مجموعة من رموز الفن المصري وهم الفنان نبيل الحلفاوي ، سكينة محمد علي ، رأفت الدويري ، الموسيقار علي سعد ، د . جمال عيد ، اسم الراحلين هناء عبد الفتاح وكمال ياسين .