رياح ترابية شديدة على كفرالشيخ توقف الصيد وتقتلع الاشجار
تتعرض محافظة كفرالشيخ اليوم الجمعة الى رياح ترابية شديدة، ادت الى توقف الصيد فى بحيرة «البرلس»، والبحر المتوسط بعد ان اغلق ميناء الصيد امام دخول وخروج مراكب الصيد بسبب الرياح الشديدة.
كما ادت سوء الاحوال الجويه وهبوب الرياح الى اقتلاع عدد من الاشجار على الطرق العامة وقطع اسلاك الكهرباء، مما ادى الى انقطاع الكهرباء على عدد من القرى وخاصة القرى الساحلية الواقعة شمال المحافظة فى مراكز بلطيم ومطوبس والرياض وسيدى سالم.
وتضرر الفلاحون من هذه الرياح المحملة بالاتربة لضررها على المحاصيل الزراعية بشكل كبير وخاصة القمح والبنجر وباقى المحاصيل الاخرى.