السجن تسع سنوات لامرأة قتلت خمسة من اطفالها المولودين حديثا
حكم على امرأة المانية بالسجن تسع سنوات بعد ادانتها بتهمة قتل خمسة من اطفالها المولودين حديثا في غضون ست سنوات في هوسوم في شمال المانيا، واما محكمة البداية في فلينزبرج (شمال) اقرت المتهمة البالغة 29 عاما انها قتلت اطفالها الرضع بعيد ولادتهم بين عامي 2006 و2012.
وقد أدانتها المحكمة بتهمة خنق ثلاثة من الرضع وطعن اثنين اخرين بمقص، وقد تم الوصول الى المرأة بعد تحقيق طويل الامد تخلله اجراء فحوصات للحمض النووي (دي ان ايه) «لمئات من النساء في شمال المانيا».
وقد عثر على جثة اول رضيع في مصنع لتدوير الورق في الثاني من مار 2006 واخر في مرآب سيارات في الخامس من مارس 2007، وفي سبتمبر 2012، اقرت المرأة الشابة المتزوجة ولها ولدان اخران، خلال استجواب الشرطة لها انها اقدمت على قتلهما وانها فعلت الشيء ذاته مع ثلاثة اخرين عثر عليهم في وقت لاحق في قبو المنزل.