اهالى شهداء السويس لمرسى: إما القصاص أو الرحيل
عقدت جبهة الانقاذ بالسويس مؤتمرا شعبيا بمقر الحزب الناصرى مساء الخميس، بحضور اسر شهداء الاحدات الاخيرة التى شهدتها السويس فى الذكرى  الثانية  لثورة 25 يناير، بمحيط مبنى ديوان عام محافظة السويس ومديرية الامن، متهمين اللواء عادل رفعت مدير الأمن السابق وعدد من الضباط بقتل الشهداء.
وقد طالبت جبهة الانقاذ بالسويس خلال المؤتمر مساواة  شهداء الذكرى الثانية للثورة والاحداث الاخيرة  والمصابين  بشهداء 25يناير 2011،  مؤكدين على ان هذه الاسر قد عانت  من مشاكل اجتماعية  وإقتصادية بعد استشهاد ابنائهم كاشفين النقاب عن أنهم قد قاموا بتشكيل لجنة للدفاع عن حقوق هؤلاء الشهداء حتى يحصلوا على حقوقهم وفى مقدمتها القصاص.
وقال عربى عبد الباسط أمين شباب الحزب الناصرى، فى مستهل المؤتمر،  أن النشطاء وشباب السويس واهل السويس  لن ينسوا حق الشهداء وكل من هتف ضد النظام وشارك بالمظاهرات وأصيب واستشهد، ولن يتم نسيان  حقوقهم.
ومن جهته قال المستشار احمد الكيلانى المنسق العام لجبهة الإنقاذ بالسويس، وعضو الامانة العامة للجمعية   الوطنية  للتغيير، موجها كلامه لاسر الشهداء «لكم ان تفخروا بابنائكم الشهداء  وبدمائهم الذكية التى سالت على ارض مصروالسويس  من اجل تدشين وطن جديد».
كما اشار الى ان  شهداء السويس قدموا اعظم تضحية للوطن، وفتحوا باب الآمل فى تطهيرة من جماعة الاخوان، وقال «لن يهدأ لنا بال حتى نرى رقاب من يسيطرون على مفاصل الدولة على اعواد المشانق مطالبا الحكومة بضم شهداء الاحداث الاخيرة الى قوافل  شهداء يناير 2011 و 24 اكتوبر73».
فيما أكد على امين القيادى بحزب الوفد عضو جبهة الإنقاذ على أن الجبهة والشعب لن يتركا من قتل ابناء السويس يهنأ ويفر بجريمته من القصاص، متهما مدير الامن السابق اللواء عادل رفعت وعدد من ضباط الشرطة بقتل متظاهرى السويس فى الاحداث الاخيرة وقال  «ان اليوم الموعود سوف يأتى للقصاص من القتلة ومن التنظيم الاخوانى الذى استولى على مصر»، موضحا  ان الجماعة اضاعت مصر  واهدرت دم المتظاهرين لانهم لا يهمهم مصر بل يهمهم المناصب.
ومن جانبهم وجه أسر شهداء الذكرى الثانية للثورة بالسويس رسالة إلى محمد مرسى رئيس الجمهورية،  قالوا فيها: «إما القصاص أو الرحيل.. وأولادنا مش بلطجية»،  مؤكدين على أن مرسى أخطأ فى حق السويس والمتظاهرين فى خطاباته حينما قال «إن أسر المتظاهرين بلطجية وخارجين على  القانون»،  مؤكدين أن المتظاهرين وجميع الذين راحوا ضحية لعنف الداخلية  من بينهم طلبة وخريجى كليات وطلاب بالمدارس وأبطال رياضيين، وينتمون لأسر عريقة ومشهود لها بالإعتدال والإستقامة.
وخلال المؤتمر ردد الحضور بالسويس عددا من الهتافات من بينها «يسقط حكم المرشد- الداخلية بلطجية - القصاص القصاص قتلوا إخواتنا بالرصاص».
و قالت مروة سعد  أحد منظمى المؤتمر والقيادة بالتيار الشعبى بالسويس  إن العرض الذى كان من المقرر له عقب المؤتمر الصحفى، ويضم عرضا عن الأحداث التى شهدتها السويس خلال 25 يناير 2013، تم تأجيله لإقامته بميدان الشهداء بحى الأربعين.
وطالب المشاركون فى المؤتمر  بسرعة التحقيقات فى قضية قتل المتظاهرين وتقديم المتهمين الحقيقيين للعدالة، وليس بلطجية وخارجين عن القانون على أنهم المتهمين، مؤكدين أنهم لديهم شكوك فى سير التحقيقات فى ظل وجود النائب الحالى المعين من قبل الإخوان.