انقطاع التيار الكهربي يصيب شوارع بني سويف بالظلام
شهدت شوارع  مدينة بني سويف  ظلاما دامسا ليلة أمس، وتوقفت الحياة في عدة مناطق نتيجة انقطاع التيار الكهربي ليلة الجمعه، التي تشهد حركة مرورية وتجارية مكثفة لزيادة أعداد أفراح الزفاف في ذلك اليوم من الاسبوع.
وقال مصدر بشركة الكهرباء أن انقطاع للتيار الكهربي بشكل متقطع، حيث شهدت مدينة بني سويف انقطاع التيار الكهربي في بعض المناطق نتيجة أعطال فنية في المولدات الكهربية، مما تسبب في انقطاع التيار الكهربية في عدة مناطق بمدينة بني سويف، وانه سرعان ما تم تحميل الخطوط على محولات رئيسية لاعادة التيار الكهربى، وأن أسباب انقطاع التيار الكهربي يرجع إلي عطل فني في بعض المولدات التي تم مضاعفة قدرتها الكهربية.
من جانب آخر شهدت المحافظة رياحا مصحوبة بهبوب الأتربة، مما تسبب اختفاء المارة.