«برنت» يستقر فوق 107 دولارات للبرميل قبل موعد نهائي لانقاذ قبرص
استقرت أسعار مزيج برنت فوق 107 دولارات للبرميل اليوم الجمعة، لكنها ما زالت في طريقها للانخفاض للأسبوع الثاني على التوالي في الوقت الذي تسابق فيه قبرص الزمن لجمع أموال تساعدها على تفادي انهيار مالي قد يؤدي إلى تعثر تعافي منطقة اليورو وهبوط الطلب على النفط.
وساور المستثمرين القلق هذا الأسبوع بعدما رفضت قبرص فرض ضريبة على الودائع المصرفية كشرط للحصول على حزمة انقاذ دولية، وهو ما جدد المخاوف من انتقال أزمة الديون لدول أخرى بمنطقة اليورو، وأمهل الاتحاد الأوروبي قبرص حتى يوم الاثنين لجمع الأموال، وإلا فقد تضطر للخروج من تكتل العملة الموحدة.
وارتفع خام برنت في العقود الآجلة تسليم مايو ايار 23 سنتا إلى 107.70 دولار للبرميل، ومن المنتظر أن يسجل تراجعا يتجاوز 2% هذا الأسبوع.
وبلغ الخام الأمريكي الخفيف تسليم مايو 92.58 دولار للبرميل بزيادة 13 سنتا، ويتجه الخام لتسجيل خسارة أسبوعية للمرة الأولى في آخر ثلاثة أسابيع.