حسين عبد الغنى: الإخوان عرضوا علينا 100 مقعد بمجلس النواب مقابل التفاعل الإيجابى مع النظام
كشف حسين عبد الغنى، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطنى وعضو مجلس أمناء التيار الشعبي، عن قيام جماعة الإخوان المسلمين بمساومة بعض قيادات المعارضة بعرض 100 مقعد بمجلس النواب مقابل التفاعل الإيجابى والمشاركة مع النظام الحالي، قائلا «رفضنا مساومة الإخوان، لأننا لا نريد انتخابات مجلس نواب أو رئاسة، وهدفنا الآن القصاص للشهداء».
وأضاف عبد الغنى خلال الحفل الجماهيري الذى نظمه أحزاب الدستور والتيار الشعبى، مساء امس الخميس، لتكريم أسر وأمهات الشهداء بالإسكندرية بمناسبة عيد الأم، أن الحكومات المتعاقبة بعد الثورة لم تراعِ حقوق الشهداء، ولم تبذل أى جهد لاسترداد تلك الحقوق، متهما  تلك الحكومات بالتواطؤ مع وزارة الداخلية فى طمس الأدلة التى تدين قاتلى الشهداء.
وقال أن الرئيس مرسي نسي حقوق الشهداء بعد أن وصل إلي الحكم، ولم  يتسجب لمطالب المعارضة،  بتحقيق العدالة الانتقالية، وإعطاء الفقراء حقوقهم،لافتا إلى لقاء ضم حمدين صباحي ومحمد البرادعي مرشحا الرئاسة السابقين بالرئيس مرسي فور توليه السلطة، عرضا عليه خلالها مشروعين حول تطبيق العدالة الانتقالية لتحقيق القصاص للشهداء، وتطبيق العدالة الاجتماعية، إلا أم شيئا لم يكن.
ووصف عبد الغنى، أمهات الشهداء بوقود الثورة وبطلاتها الحقيقيات، لأنهن صنعن شباب استطاعوا الوقوف أمام نيران ورصاص الداخلية للقضاء على سرطان النظام.