أجنحة الطيور أصبحت أقصر لتتفادى الإرتطام بالسيارات
ذكرت دراسة جديدة، أن الطيور قد تطورت على مرّ السنوات، لتصبح أجنحتها أقصر حتى تتمكن من النجاة على الطرقات وتفادي ارتطامها بالسيارات، وذكرت شبكة (سي بي أس)، أن دراسة نشرت في دورية (نيو ساينتيست)، أظهرت أن 80 مليون طير ينفق سنوياً نتيجة حوادث مرورية، تسقط ضحيتها طيور سنونو الجرف بشكل خاص.
ولكن الباحثين قالوا إن عدد الطيور النافقة، على الأقل في ما يخصّ سنونو الجرف، تراجعت بشكل مستمر خلال السنوات الـ30 الماضية، على الرغم من زيادة عدد الأعشاش الموجودة قرب الطرقات، وأشارت الدورية إلى أن الباحث، تشارلز براون، من جامعة تولسا، أجرى دراسة شملت عينة طيور من الأعشاش ومن أخرى وجدت نافقة على الطرقات.
وفي خلال الدراسات، لاحظ براون فرقاً في طول أجنحة الطيور التي قتلت بعد أن ارتطمت بها سيارات وطول تلك التي قبض عليها في أعشاشها، وأشار إلى أنه خلال مسيرته المهنية المستمرة منذ 3 سنوات، لاحظ تراجعاً في طول أجنحة الطيور.