«نيكي» يغلق منخفضا بسبب قبرص
أغلق مؤشر «نيكي» القياسي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى منخفضا 2.4% اليوم الجمعة مع تزايد المخاوف من أن تضطر قبرص للانسحاب من منطقة اليورو، بعدما أمهلها الاتحاد الأوروبي حتى الإثنين لجمع مليارات اليورو التي تحتاجها للحصول على حزمة انقاذ.
وأغلق المؤشر منخفضا 297.16 نقطة عند 12338.53 نقطة بعدما سجل 12650.26 نقطة، امس الخميس، وهو أعلى مستوى خلال التعاملات منذ مطلع سبتمبر  2008.
وخسر المؤشر 1.8% هذا الأسبوع في ثاني خسارة أسبوعية على مدار التسعة عشر أسبوعا الماضية، وكانت هي الأكبر منذ نوفمبر الماضى.
وانخفض مؤشر «توبكس» الأوسع نطاقا 1.9%، ليغلق على 1038.57 نقطة في تعاملات ضعيفة نسبياً.