ميناء سفاجا البحرى يستقبل 2300 سائحا من جنسيات مختلفة
استقبل ميناء سفاجا البحرى صباح اليوم الجمعة 2300 سائحا، من مختلف الجنسيات على متن ثلاث سفن سياحية.
حيث تلقى مركز العمليات والطوارىء بالمحافظة اخطارا يفيد بوصول ثلاث سفن سياحية للميناء أحدهما السفينة «أنتونيا»، وعلى متنها 850 سائحا من جنسيات مختلفة قادمة من ميناء الحديبية، والسفينة الإيطالية «كوستا فوجيرا»، وعلى متنها 1150 سائحا من مختلف الجنسيات قادمة من ميناء صلالة والسفينة «ميرنا»، وعلى متنها 360 سائحا.
حيث صرح القبطان وحيد طوسون ــ مدير ميناء سفاجا بالانابة بأن برنامج الأفواج السياحية سيقوم بزيارة المنتجعات السياحية والترفيهية بالغردقة، وزيارة المعابد والمعالم والمتاحف الأثرية والتاريخية بمحافظتى الأقصر وأسوان.