استقرار النفط الأمريكي أوائل التعامل في آسيا
استقرت أسعار العقود الآجلة للنفط الخام الأمريكي فوق 92 دولارا للبرميل أوائل التعامل في آسيا اليوم الجمعة، بعدما هبطت أكثر من 1% الجلسة السابقة وسط مخاوف بشأن مشكلات ديون قبرص.
وفي اوائل التعاملات الإلكترونية لبورصة «نايمكس» ارتفع سعر عقود الخام الأمريكي الخفيف لتسليم مايو 3 سنتات إلى 92.48 دولار للبرميل بعدما هوى عند التسوية يوم الاربعاء 1.05 دولار إلى 92.45 دولار.
ولم يجر بعد تداول على عقود مزيج النفط الخام برنت لتسليم مايو، بعد هبوطها 1.25 دولار إلى 107.47 دولار عند التسوية يوم الخميس.