نقل مباراة مصر وسوازيلاند من القاهرة للاسكندرية في اللحظات الاخيرة
قال الاتحاد المصري لكرة القدم إن مباراة ودية بين مصر وسوازيلاند مقررة في وقت لاحق اليوم الجمعة تم نقلها من القاهرة للاسكندرية في اللحظات الاخيرة لأسباب أمنية.
ونقل موقع الاتحاد المصري عن عزمي مجاهد مسؤول الاعلام قوله "تلقى اتحاد كرة القدم اخطارا من الجهات الأمنية بنقل المباراة."
وقال سمير عدلي مدير منتخب مصر إنه تم ابلاغ سوازيلاند وطاقم التحكيم التونسي بالقرار. وكان من المقرر ان تقام المباراة في البداية باستاد الدفاع الجوي وهو ملعب تابع للجيش في ضاحية القاهرة الجديدة.
وستقام المباراة الان باستاد برج العرب على مشارف الاسكندرية وهو الملعب الذي سيستضيف لقاء مصر مع زيمبابوي في تصفيات كأس العالم يوم الثلاثاء القادم.
وأعلن بوب برادلي مدرب مصر التشكيلة الاساسية التي سيخوض بها مباراة سوازيلاند وسيمنح المدرب الامريكي لمهاجم الزمالك أحمد جعفر فرصة خوض أول مباراة دولية عندما يقود الهجوم بجانب محمد ناجي (جدو) لاعب هال سيتي الانجليزي ومحمد صلاح مهاجم بازل السويسري.
وتحتل سوازيلاند المتواضعة المركز 183 في تصنيف الاتحاد الدولي (الفيفا) وستخوض أول مباراة في تاريخها ضد مصر بطلة افريقيا سبع مرات.