الأهلي يناشد جماهيره الإقبال على شراء تذاكر مباراة السوبر الإفريقي
ناشد محمود علام، مدير عام النادي الأهلي، جماهير الفريق الإقبال على شراء تذاكر مباراة السوبر الإفريقي المقرر لها السادسة والنصف مساء غد، أمام فريق ليوبارد الكونغولي على ستاد برج العرب بالإسكندرية.
وأضاف علام، في تصريح له اليوم، أن الأهلي ينتظر جماهيره الغفيرة لمساندة الفريق وجهازه الفني في هذه المواجهة للحصول على كأس السوبر الإفريقي، وإسعاد الشعب المصري.
وأكد أن عدد التذاكر الذي تم بيعه حتى الآن لا يرقى للعدد المنتظر من جماهير الفريق والتي تعود منها الجميع على مدار تاريخه أن تقف خلف فريقها في مثل هذه الظروف لتحقيق الهدف المنشود.
وشدد مدير عام الأهلي على أن التذاكر متوفرة من كل الفئات وبأسعار في المتناول ويبقى إقبال جماهير الأهلي الذي ينتظره الجميع في الساعات القادمة لإشعال حماس اللاعبين ومؤازرتهم أمام بطل الكونغو لإحراز كأس السوبر.