أهالي بورسعيد يقررون: الإعدام لمرسي وتأجيل الحكم على وزير الداخلية
أقام أهالى بورسعيد محاكمة شعبية لمرسى ووزير الداخلية، ونصبوا منصة يجلس عليها هيئة المحكمة، وبجوارها أعضاء النيابة وأمامها هيئة الدفاع عنهما.
فى البداية، تلت النيابة الجرائم التى ارتكبها مرسى ووزير داخليته فى حق شعب بورسعيد، بل وفى حق مصر كلها، من "قتل وسحل وتعرية"، وطلبت هيئة الدفاع بنقل مرسى إلى مستشفى الأمراض العقلية، حيث إنه كان يعانى من أمراض فى المخ، ومثبت ذلك فى التقارير الطبية.
كما تناول الدفاع الاتهامات الموجهة لوزير الداخلية، بأن دوره يقتصر على تأمين المنشآت، ولكنه كان ينفذ تعليمات مرسى.
ورفضت هيئة المحكمة طلب الدفاع "بإيداع مرسى مستشفى الأمراض العقلية"، وأثناء المحاكمة أصيب أحد أفراد الأولتراس من قبل بعض البلطجية بسكين، وحدثت اشتباكات منعت هيئة المحكمة من استكمال عملها، إلا أن الأهالى طلبوا استكمالها.
وفى النهاية أعلنت المحكمة حكمها بإعدام مرسى، وتأجيل نظر قضية وزير الداخلية إلى وقت لاحق.
وتم تنفيذ حكم الإعدام، حيث أحضروا "ونش" ورفع دمية لمرسى بارتفاع 12 مترا، وتم تنفيذ حكم الإعدام وسط الهتافات "يحيا العدل".