"الإنقاذ" بسوهاج تستنكر هجوم أمين "الحرية والعدالة" على مدير الأمن وقيادات الشرطة
أكد حامد قرمشتة عضو جبهة الإنقاذ الوطني بسوهاج، أن الجبهة بالمحافظة تستنكر وبشدة قيام الدكتور "محمد المصري" أمين حزب الحرية والعدالة بسوهاج بالهجوم على جهاز الشرطة، والتطاول على ضباط وأفراد المديرية.
وتابع "قرمشتة" أن أمن سوهاج خلال الـ10 أيام الماضية، أبلى بلاء حسنا، وشعر أبناء المحافظة بدوره، وتمكن من ضبط عدد من التشكيلات العصابية التي تخصصت في السطو المسلح على المحلات والسيارات، وعمليات الخطف.
وأضاف "قرمشتة" متسائلا، هل كان الهجوم على مدير الأمن من قبل الحرية والعدالة لإظهار العين الحمراء؟ ومن أجل أخونة الداخلية من خلال الانصياع لإملاءات الحرية والعدالة، حتى يتمكن حزب الحرية والعدالة من الشارع السوهاجي قبل انتخابات النواب المقبلة.