الزند في "عمومية القضاة": نحن خط الدفاع الأخير للشعب.. وندا: سنلجأ إلى "القضاء الدولي"
الزند يوجه التحية إلى جريدة "الوطن" لنشرها قائمة اغتيلات "خلية مدينة نصر"
طالب المستشار الزند رئيس نادى القضاة، عدم الحديث عن المطالبة برفع الحصانة عنه، قائلا "إنه بالرغم من حب أعضاء الجمعية لي فأرجو منهم عدم الحديث فى رفع الحصانة عني"، وأضاف "سأسحق بقدمى كل من يقف أمامي ونهايتهم السجن بإذن الله".
وطالب المستشار أشرف ندا، فى كلمته الافتتاحية للجمعية العمومية لقضاة مصر، من جموع القضاة التصويت على سحب الثقة من المستشار أحمد مكى وزير العدل، ومن مجلس القضاء الأعلى، مؤكدا أن حركة "قضاة من أجل مصر" هى خلية نائمة من خلايا جماعة الإخوان المسلمين، وأن المستشار طلعت عبد الله النائب العام مستأجر من قبل الإخوان، لـ"خونة القضاء".
وقال المستشار محمد عبد الهادى المتحدث باسم ائتلاف شباب القضاة وأعضاء النيابة العامة، إنهم أعدوا ملفا بمخالفات النائب العام منذ توليه منصبه بطريقة غير شرعية حتى الآن، وسوف يتوجهون به إلى الاتحاد الدولى للقضاء.
واتهم الزند، قناة الجزيرة الفضائية القطرية، بأنها "تعمل لحساب أمريكا وإسرائيل"، واصفا إياها بـ"قناة الخنزيرة".
وتساءل الزند، خلال كلمته، عن كيفية قبول الشعب المصري لقناة الجزيرة، وسماحهم بعملها أسفل سماء مصر، بحسب وصفه، مستنكرا ادعاءات القناة بأن مؤتمر الجمعية العمومية يحضره 30 قاضيا فقط، معلقا "إنها قناة كاذبة".
وطالب الزند وسائل الإعلام الموجودة أن تنقل مؤتمر الجمعية العمومية الطارئة نقلا حيا، صوتا وصورة، مشيرا إلى أنه "لا صوت يعلو فوق صوت القضاة"، مانعا كل المصورين الصحفيين من حضور المؤتمر بداعي عدم نقلهم له صوتا وصورة.
وقال المستشار أحمد الزند إن القضاة لا يفرض عليهم رأي مهما كان صاحب السلطة، وذلك بسبب نقل فعاليات الجميعة العمومية الطارئة لنادي القضاة، صورة فقط دون صوت، فقال الزند "من يقوم بنقل الصورة دون الصوت عليه أن يرفع كاميرته على الفور".
وأضاف أن القضاة هم رمز الشرف والعدل والشجاعة، ورمز كل قيمة نبيلة، ملح الأرض وضياؤها، ومياهها العذبة.
وتابع "القناة التى ستتعامل مع قناة الجزيرة لن تدخل نادي القضاة بعد اليوم"، وحذر الزند القنوات من منح إشارة البث للجزيرة.
وأشار إلى أن القاضي الواحد يمثل 100 ألف قاض ويزيد، رداً على نقلها أن عدد القضاة الذين حضروا الجميعة العمومية 30 قاضيا فقط.
وتابع الزند، "إن هذه القناة خادمة لأمريكا وعميلة لإسرئايل، فالقاضي بـ100 ألف واحد أو يزيد ممن هم مثل شعب دولتك".
وعاتب المستشار أحمد الزند كل القضاة الذين لم يحضروا اليوم للجميعة العمومية الطارئة لنادي القضاة.
وشدد الزند، موجها حديثة لقناة الجزيرة، "أعدكم أن تكون الجمعية العمومية لنادي القضاة فى المرة الثانية 25 ألف قاض، وإن لم يتحقق ذلك فسأستقيل من نادي القضاة"، وأشار الزند إلى أن القناة "لن تدخل مرة أخرى للنادي. وتابع "لن يتلوث النادي بكاميراتكم العميلة".
وأضاف رئيس نادي القضاة، إن كتاب سر المعبد للقيادي الإخواني المنشق ثروت الخرباوي، أكد أن المستشار طلعت عبدالله النائب العام كان عضوا قديما في جماعة الإخوان المسلمين، وطالبه بنفي أو إثبات ذلك.
وقال الزند "لماذا انعقدت الجمعية اليوم؟ نسعى مساعي ودية منذ 3 أشهر ولم نحقق شيئا، وهل من الصالح العام أن نصمت عن الصالح العام؟"، مشيرا إلى أن هناك أكاذيب بشأن عدد المعارضين للنائب العام.
وصرح الزند بأن "وزير العدل قال لي: ليس هناك جمعيات طارئة مرة أخرى، ولا وقف العمل مرة أخرى، وكأنه امتلكنا، ويقول البعض ليس الوقت مناسب، فمتى إذن هو الوقت المناسب، حين يتم تقليل سن المعاش إلى 65 عاما، أم حتى تتم أخونة مؤسسة القضاء؟"، مؤكدا أن هذا هو التوقيت المناسب للجمعية، واتخاذ قرارات مناسبة مع الأحداث الجارية.
وقال رئيس نادي القضاة، تعليقا على تعديلات "الدستورية" على قانون انتخابات مجلس النواب، إنه ينبغى أن يعود القانون مرة أخرى إلى المحكمة الدستورية للتأكد من التعديلات التي طلبتها، مؤكدا أن القانون لو لم يعد مرة أخرى للدستورية ستكون الانتخابات باطلة.
وتناول الزند قضية خلية مدينة نصر، موجها التحية لجريدة "الوطن" والقائمين عليها بشأن تغطية وكشف حقيقة خلية مدينة نصر، متسائلا "كيف دخل عصام سلطان والبلتاجي إلى مكتب النائب العام، واطلعا على التحقيقات، ثم نفيا وجود "كشكول" أو أسماء مهددة بالاغتيال؟".