وقفة احتجاجية لنساء ليبيا لتأييد "حجاب المرأة".. والرد على منكريه
نظمت عشرات النساء الليبيات وقفة احتجاجية بمدينة بنغازى، ردا على من ينكرون الحجاب من ناشطات المجتمع المدني.
وحملت النسوة لافتات يرفضن فيها دعوات التحرر لهن من قبل تلك الجمعيات والناشطات، وأكدن أن "حرية المرأة في الحجاب".
وقالت إحدى المشاركات فى الوقفه، اليوم، إنها تأتي تنديدا للهجمات التي تتعرض لها النساء بسبب ارتداء الأزياء الإسلامية المحتشمة، مشيرة إلى أنهن سوف يقمن بإعداد ندوة حول هذا الملف قريبا.
وأكدت أن نساء ليبيا سوف يحافظن على الزى الإسلامي وأنهن سوف يخضن ميادين العمل والسياسة.
جاء ذلك على خلفية إنكار ناشطة ليبية شرعية الحجاب ودليل فرضيته.