واشنطن وطوكيو تلتزمان "التحرك بقوة" حيال بيونج يانج
أكد الرئيس الأمريكي باراك أوباما، اليوم، أن الولايات المتحدة واليابان تلتزمان "التحرك بقوة" حيال بيونج يانج التي جرت الأسبوع الفائت ثالث تجربة نووية.
وصرح أوباما للصحفيين، بعد استقباله رئيس الوزراء الياباني الجديد شينزو أبي في المكتب البيضوي في البيت الأبيض، بأن لدى واشنطن وطوكيو "التصميم" نفسه على ضرورة القيام "بتحرك قوي ردا" على سلوك كوريا الشمالية. وسيعقب الاجتماع بين أوباما والمسؤول الياباني غداء عمل.
وتعتبر طوكيو هذه الزيارة فرصة لتعزيز العلاقات بين البلدين الحليفين بعدما تراجعت إبان ولايتي الحكومتين السابقتين، "يسار وسط"، في اليابان، فيما يواجه هذا البلد أزمة خطيرة مع الصين بشأن أراض متنازع عليها وينظر بقلق إلى الطموحات النووية لبيونج يانج.