الإصابة تبعد ألونسو وبنزيمة عن ريال مدريد أمام ديبورتيفو
استبعد البرتغالي جوزيه مورينيو، المدير الفني لريال مدريد الإسباني، كلا من تشابي ألونسو وكريم بنزيمة من تشكيلة الفريق الملكي، التي ستواجه ديبورتيفو لا كرونيا، غدا، في إطار الجولة الـ25 من عمر الليجا، بسبب الإصابة.
وذكر الموقع الرسمي للريال أن ألونسو بدأ مران اليوم مع بقية الفريق، لكنه انتقل للتدريب بمفرده لاحقا مع مساعد المدرب روي فاريا، بينما بقي بنزيمة في صالة الألعاب الرياضية ولم يشارك في تدريبات الكرة.
يذكر أن ريال مدريد يحتل حاليا المركز الثالث في جدول ترتيب فرق الدوري الإسباني برصيد 49 نقطة، متخلفا بفارق 16 نقطة عن غريمه التقليدي برشلونة الذي يتصدر جدول المسابقة.