قطع طريق العريش- رفح بالقرب من كمين الريسة لخصومة ثأرية بين عائليتن
قطع عشرات الأهالي، مساء الجمعة، الطريق الدولي "العريش- رفح" بالقرب من كمين الريسة شرق العريش، وذكر شهود عيان أن الأهالي منعوا حركة السير على الطريق بمنطقة السكاسكة بوضع سياراتهم والحجارة في عرض الطريق، وأوضحوا وقوع إطلاق نار بكثافة وإشعال النار في إطارات السيارات وذلك لمشاكل قبلية بين عائلتين.
أثر ذلك على حركة السير سواء المتجهة إلى مدينة العريش أو لمدينة رفح، وهو ما تسبب في تكدس السيارات على الجانبين، واتخذ بعض السائقين طرقا فرعية أخرى لتفادي هذه المنطقة.
وصرح مصدر أمني، بأنه جاري التنسيق مع عواقل ومشايخ المنطقة لفتح الطريق أمام حركة السير.