متظاهرو المحلة يحرقون لافتات مرسي.. واشتباكات مع الأمن أمام قسم شرطة ثان
استمر المتظاهرون من شباب القوى والحركات السياسية بمدينة المحلة الكبرى، اليوم، في قطع طريق شارع البحر الرئيسي، وأضرموا النيران في إطارات الكاوتشوك بمنطقة ساحة ميدان الشون، كما رشقوا مبنى قسم شرطة ثان المحلة بالحجارة، وزجاجات الملوتوف؛ للتنديد بانتهاكات رجال الداخلية، وتعذيبهم للثوار، حسب ما ذكرته القوى الثورية في بيان صادر عنها.
من جهة أخرى، احتشد العشرات أمام مبنى مجلس مدينة المحلة الكبرى، حيث حرقوا صورا ولافتات دعائية لرئيس الجمهورية، الدكتور محمد مرسي، تشيد بمشروع النهضة، مرددين هتافات "ثورتنا ثورة حرية.. ضد الظلم، وضد الفقر، وضد الجوع"، و"يسقط يسقط حكم المرسي"، و"لا للأخونة الدولة" و"يسقط حكم المرشد والإخوان"، و"ارحل ارحل يا مرسي.. ياللي مابتفهمشي"، و"لا إخوان ولا سلفيين.. إحنا شباب 25"، و"وحياة دمك يا شهيد.. ثورة تانية من جديد"، و"الداخلية زي ماهي.. بلطجية بلطجية".
وفي سياق متصل، أطلقت قوات الشرطة القنابل المسيلة للدموع والطلقات التحذيرية؛ لتفريق المتظاهرين، وتجوب العربات المصفحة، والمدرعات بطول شارع البحر الرئيسي، سعيا منها في فرض السيطرة الأمنية وضبط المتظاهرين، الذين يهرولون في الشوارع المحيطة بقسم الشرطة، وسط سلسلة من معارك الكر والفر الطاحنة، وتبادل تراشق الطوب والحجارة بين كلا الجانبين.