وزير النقـــل يفتتح مشروع هويس كم 100 الجديد علي ترعة النوبارية بتكلفة 321 مليون جنيه
حاتم عبد اللطيف وزير النقل
قام الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل يرافقه الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى والمستشار محمد عطا عباس محافظ الاسكندرية  والمهندس طلعت عبد والوهاب رئيس هيئة النقل النهري والدكتور اسامة الحسيني رئيس مجلس إدارة شركة المقاولون العرب وعدد من قيادات وزارة النقل ، بإفتتاح هويس الكيلو 100 الملاحي الجديد بجوار الهويس الحالي بالناحية اليسري لترعة النوبارية بمدينة النهضة بمنطقة العامرية بالأسكندرية.
 
وقال الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل أن التكلفة الاجمالية للمشروع تبلغ 321.5 مليون جنيه مشيراً إلي أن المنشأ الرئيسي للهويس يتكون من حوضين بطول 120 متر لكل منها وعرض 17 متر وعدد 3 أبواب تعمل بوسائل تحكم الكترونية بالإضافة إلي منطقة لتراكي الوحدات بالأمام والخلف للهويس الجديد بطول 150 متر وعرض 25 متر وعمق غاطس 2.50 متر ومداخل ومخارج الهويس من الامام والخلف ومبني للتحكم الألي والمراقبة لحركة الوحدات التي تمر من الهويس ، كما تم تعديل مسار مصرف التحرير بعد تأهيله وردم المسار الحالي ليصبح قناة ملاحية بطول 750 متر وعرض قاع لا يقل عن 35 متر , كما تم إنشاء كوبري علوي معدني بطول 40 متر وعرض 10 متر حمولة 70 طن لربط البرين الأيمن والأيسر لترعة النوبارية.
 
و أكد عبداللطيف أن الهدف من المشروع هو إستيعاب الزيادة المتوقعة في حركة الملاحة بين القاهرة والأسكندرية لتعظيم استخدام شبكة النقل النهري الداخلي لنقل الحاويات من وإلي ميناء الدخيلة وضمان عدم توقف حركة الملاحة لكثرة أعطال بوابات الهويس الحالي .
 
وأضاف أن مشروع الهويس سيسهم فى خفض متوسط زمن مرور الوحدات الملاحية وسوف يساعد في إمكانية مرور الوحدات النهرية في حالة إنخفاض منسوب المياه .