أصحاب المخابز يدخلون اعتصام جزئي بالغرفة التجارية بالإسكندرية احتجاجا على عقود التموين الجديدة
ارشيفية
 
رئيس شعبة المخابز بالإسكندرية لوزير التموين: إما التفاوض حول بنود العقد .. أو سنغلق المخابز  بداية من مارس القادم.
 
 
دخل  أعضاء شعبة المخابز بالغرفة التجارية بالإسكندرية الدخول فى اعتصام جزئى لمدة ساعتين بدءا من الساعة الثالثة عصر  الأحد ، بمقر الغرفة التجارية ، وذلك فى إطار التصعيد ضده .
 
وهدد رئيس شعبة المخابز غرفة تجارة الإسكندرية عبد العال درويش ، بتوقف لعمل بكافة مخابز الإسكندرية  بدءا من شهر مارس القادم ، إذا لم يقبل وزير التموين بالتفاوض مع الشعبة العامة للمخابز  حول تعديل بنود العقد ، مشيرا أن توقف العمل سيكون بالتنسيق مع العديد من محافظات مصر وليس الإسكندرية فقط .
 
واستنكر  درويش ، تصريحات  وزير التموين باسم عودة عندما ظهر قبل يومين على إحدى الفضائيات ليتوعد بحبس أصحاب المخابز لرفضهم عقود التموين الجديدة ، قائلا " يا احنا يا وزير التموين ، بعد أن خسر أصحاب المخابز بتصريحات التهديد والوعيد ".
 
وطالب المشاركون بالاعتصام الجزئي بعمل تكلفة فعلية على أرض الواقع بحضور لجنة من وزارة التموين والشعبة العامة للمخابز ، وتعديل وصياغة بنود العقد السابق مع العقد المنتشر فى هذه الأيام بحضور الشعبة العامة والمسئولين بالوزارة ، نظرا لأنه  غير جائز قانونا التوقيع على عقد إذعان دون العلم عن بنوده أو مناقشة تعديلاته أو حضور كتابته .
 
وجددوا مطالبهم بالجلوس على طاولة مفاوضات لتعديل وصياغة بنود العقد بالتراضى وليس بالضغط والإكراه ، بالإضافة لمطالبهم بصرف مستحقات أصحاب المخابز عن 9 شهور حافز المتبقى من 2009 إلى 2010 ، وكذا المطالبة بإسقاط الغرامات بسبب المحاضر والتقارير التى تم تحريرها قبل ثورة يناير نظرا لكونها تقارير ومحاضر كيدية .
 
كما طالبوا بإعادة النظر فى زيادة حصص المخابز الصغيرة مثل " 3 ، 4 ، 5 ، 6 جوال يومي " على أن تكون حصة المخبز 10 أجولة لكل مخبز .
 
كان قد أعلن أصحاب المخابز رفضهم بنود العقد الجديد حتى الاستجابة للمطالب العادلة وأدناها رفع وزارة التموين تكلفة تصنيع جوال الدقيق زنة 100 كيلوا جرام إلى 130 جنيها  بدلا من 80 جنيها حتى يستطيع أصحاب المخابز تطبيق هذا العقد في سبيل توفير عائد مالي يمكنهم من حياة كريمة.