دعوة للتظاهر أمام نصب الجندي المجهول بمدينة نصر لدعم القوات المسلحة
النصب التزكاري للجندي المجهول
عدد من الحركات والائتلافات المؤيدة والمناصرة للجيش المصري دعت إلى مظاهرات اليوم  الاثنين، أمام النصب التذكاري للجندي المجهول بمدينة نصر الشهير بـ"المنصة"، لدعم  قيادات القوات المسلحة والمطالبة برحيل النظام الحالي، ورفض سياسة النظام في قمع المعارضين والثوار، من قتل وسحل الشباب والمعارضين ورفض أي محاولة لجماعة الإخوان المسلمين للسيطرة على الجيش المصري.
 
وقال اللواء أحمد رجائي أحد المحاربين القدامى والداعين لمظاهرات اليوم، إن الهدف من مظاهرات اليوم، هو دعم موقف القوات المسلحة، والتأكيد على رفض محاولة التشكيك في القيادات الحالية، كما زعم البعض خلال الأيام القليلة الماضية، بالإضافة الى مطالبة القوات المسلحة بالتدخل لوقف نزيف الدماء من الشباب وسحل المواطنين.
 
رجائي أضاف أن رسالتنا للقوات المسلحة هو دعم الحق لرفض سياسيات النظام الحاكم  وليس رسالة بأن الجيش يعود للحكم، لاسيما أن الدولة تشهد في ظل حكم الإخوان ترديا كبيرا في الأوضاع الأمنية والاقتصادية، وإنقاذ الدولة من الانهيار الحاصل.
 
عضو جمعية المحاربين القدامى، أكد دعم قدامى العسكريين لدعوة العصيان المدني ضد النظام الحاكم، مؤكدا أيضا رفضه لدعوة رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي بإجراء الانتخابات البرلمانية، لافتا إلى أن الانتخابات ستكون "مزورة"، مؤيدا قرار القوى السياسية بمقاطعة هذه الانتخابات، ومضيفا أن من سيشارك في تلك الانتخابات سيشارك في "جريمة تزوير"، وأنه لا بد من رفض صندوق انتخابات الإخوان.
 
اللواء أحمد رجائي أشار الى انه من المتوقع ان يشارك عدد كبير من المواطنين في مظاهرات اليوم بالإضافة الى مشاركة العديد من الحركات  منها العسكريين المتقاعدين والأغلبية الصامتة، وعدد أخر من الفصائل والائتلافات الداعمة للجيش المصري.