أكبر سفينة صب محملة في العالم تعبر قناة السويس بحمولة كاملة
عبرت قناة السويس اليوم سفينة الصب العملاقةMAXI BRAZIL  التي تعبر القناة للمرة الثالثة على التوالي وهي أكبر سفينة صب محملة عبرت قناة السويس منذ افتتاحها للملاحة في عام 1869 .
 
وصعد الفريق مهاب مميش على متن السفينة التي تبلغ  حمولتها الساكنة 246 ألف طن و تحمل شحنة من الحديد الخام قادمة من أوكرانيا متجهة إلى جنوب أفريقيا. يبلغ طول السفينة 320.6 متراً وعرضها 54 متراً وعبرت بغاطس 63.4 قدماً
 
. وقالت ادارة القناة في بيان لها ان عبور تلك السفينة يمثل تحديا كبيراً لإدارة القناة نظراً لضخامتها حيث تم إجراء العديد من الدراسات الفنية والحسابات الدقيقة قبل عبورها وتعيين عدد من المرشدين الأكفاء لإرشادها.
 
وأضاف البيان أنه تم السماح بعبورها بشكل استثنائي لجذب تلك النوعية من السفن لعبور القناة خصوصاً مع زيادة الطلب على الحديد الخام من منطقة البحر الأسود.
 
يأتي عبور هذه السفينة للقناة تتويجا للجهود المستمرة لهيئة قناة السويس لتطوير المجرى الملاحي للقناة بهدف استقبال حمولات أكبر مما ينعكس على زيادة إيرادات مصر من القناة.
 
وأكد الفريق مهاب مميش على أن الملاحة تسير بصورة طبيعية في القناة وقد عبرت القناة اليوم 47 سفينة من الاتجاهين وبلع إجمالي الحمولات العابرة 2.7 مليون طن .