مصرع 5 في الإسكندرية لخلاف على قطعة أرض
لقي 5 أشخاص مصرعهم في مدينة برح العرب في محافظة الإسكندرية أثر وجود خلاف علي قطعة أرض.
 
وكان اللواء ناصر العبد، مدير إدارة البحث الجنائي، بمديرية أمن الإسكندرية، قد تلقي بلاغاً يفيد العثور علي 5 جثث لثلاث أشقياء واثنين اخرين والذين كانوا يحرسون قطعة أرض بمنطقة نجع السلام في مدينة برج العرب، وبالانتقال إلي مكان الحادث والفحص تبين قيام مجموعة من الملثمين بإطلاق أعيرة نارية علي كلاً سامي عيد  وشقيقه بشاي وشنوده و عادل فريد ملاك و محمود أحمد أثناء حراستهم لقطعة الأرض.
 
وتوصلت إدارة البحث الجنائي عمل التحريات الازم لضبط الجناة ومرتكبي الواقعة.