اليوم الحكم فى استئناف سكرتير برئاسة الجمهورية على حكم حبسه 6 أشهر
تنظر محكمة جنح مستأنف قليوب، اليوم الأربعاء، برئاسة المستشار خالد الشباسى وعضوية المستشارين ماجد مصطفى ومؤمن السعدنى فى الاستئناف المقدم من سكرتير برئاسة الجمهورية و"ربة منزل" على حكم محكمة أول درجة الذى قضى بمعاقبتهما بالحبس 6 أشهر مع الشغل وكفالة 1000 جنيه لكل منهما بتهمة ارتكاب فعل فاضح فى الطريق العام داخل سيارة ملاكى على الطريق الدائرى أمام قرية ميت نما.
تعود وقائع القضية إلى تلقى العميد هانى إلهامى، مأمور مركز قليوب، بلاغا من معاون مباحث بالإدارة العامة للطرق والمنافذ يفيد أنه أثناء مروره على الطريق الدائرى أمام قرية ميت نما شاهد سيارة تحمل لوحات رقم "ط. ط. ر" – 762 – تقف على جانب الطريق فى الظلام وعندما توجه لها شاهد شابا ومعه سيدة فى فعل فاضح داخل السيارة وتبين أنهما كل من "إيهاب. م. م"، 30 سنة، سكرتير برئاسة الجمهورية و"ن. م"، 40 سنة" ربة منزل"، وتم القبض عليهما وتبين أن السيارة ملك سيدة تدعى "ع. أ"، وتم إخطار مدير أمن القليوبية.
تحرر محضر بالواقعة حمل رقم 16404 جنح مركز قليوب لسنة 2012، وبعرضه على النيابة العامة أمر تهامى وجدى وكيل أول النيابة بحبسهما 4 أيام ووجه للمتهمين تهمة الفعل الفاضح فى الطريق العام برئاسة هيثم أبو ضيف، وأحالهم المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب بنها لمحاكمة عاجلة.