مباحث حلوان تعيد فتاتين هربتا من منزليهما للتنزه بالإسكندرية
تمكن رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة من إعادة فتاتين فى الصف الثانى الإعدادى من حلوان عقب هروبهما إلى الإسكندرية للعمل فى جو من الحرية بعيداً عن أسرهم، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى المقدم ناجى ربيع رئيس مباحث قسم شرطة حلوان، بلاغاً من أسرتى فتاتين فى الصف الثانى الإعدادى يفيد باختفائهما عقب انتهائهما من درس خصوصى فى مادة العلوم بمركز الدروس الخصوصية بمسجد نور الإسلام بحلوان.
أخطر اللواء أسامة الصغير، مساعد أول وزير الداخلية مدير أمن القاهرة بالواقعة، فأمر بسرعة تشكيل فريق بحث لإعادة الفتاتين، فتم وضع خطة بحث أشرف عليها اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة للوصول لمكانهما.
وتبين من التحريات والتحقيقات التى باشرها اللواء حسن السوهاحى نائب مدير مباحث العاصمة، أن الفتاتين هم كل من "شيماء.م.س" و"سوسن.س" توجهتا لمحافظة الإسكندرية للعمل بعيداً عن أسرهم وللعيش بحرية خارج العادات والتقاليد وتوجها لرجل مسن للعيش بمنزل يملكه، فاتصل برجال الشرطة وتمت إعادتهما لحلوان.
وبمواجهة الفتاتين أمام اللواء أحمد عبد الباقى نائب مدير الأمن اعترفتا بأنهما اتفقتا على الذهاب للإسكندرية للتنزه بعيداً عن الجو الأسرى، فتم تسليمهما إلى أسرتيهما، فتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التحقيق.