معاكسة فتاة تتسبب فى مقتل صاحب مخبز وإصابة 3 عمال بالعمرانية
تكثف مباحث الجيزة تحرياتها للقبض على 3 أشخاص، لاتهامهم بقتل صاحب مخبز وإصابة 3 عمال بمنطقة العمرانية، أفادت التحريات أن عمال المخبز عاكسوا فتاة أثناء شرائها الخبز، مما دفعها لاستدعاء أقاربها الذين تعدوا على العمال بالضرب، وأطلقوا الأعيرة النارية التى قتلت وأصابت المجنى عليهم.
تلقى العقيد محمود خليل، مفتش مباحث غرب الجيزة، بلاغا من مستشفى قصر العينى باستقبالها كلا من "يوسف.ح.م" صاحب مخبز مصاب بطلق نارى بالصدر وتوفى إثر إصابته وابنه "معاذ" عامل بالمخبز مصابا برش خرطوش و"الحسينى.س" نجل شقيقة القتيل وعامل بالمخبز مصابا برش خرطوش و"خالد.س" عامل بالمخبز مصابا برش خرطوش.
وأفادت تحريات المقدم هشام حجازى، رئيس مباحث قسم شرطة العمرانية ومعاونه الرائد محمد طارق، أنه أثناء شراء فتاة تدعى "فاطمة.ح" للخبز عاكسها عمال المخبز، مما دفعها لاستدعاء أقاربها وهم كل من "كريم.ا" و"شخص يدعى "عبده" وآخر يدعى "عمرو" الذين تعدوا على العمال بالضرب وأطلقوا الأعيرة النارية من أسلحة خرطوش أسفرت عن مقتل صاحب المخبز وإصابة باقى المجنى عليهم وفروا هاربين، ويكثف اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية إجراء التحريات لضبط المتهمين وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.