غدا.. النطق بالحكم فى قضية قتل المتظاهرين بالشرقية
تنظر غدا الخميس، جنايات الزقازيق بالشرقية المنعقدة بمحكمة العاشر من رمضان برئاسة المستشار حسن حسين عيسى وعضوية المستشارين تامر بهاء الدين وياسر عمر محمد، النطق بالحكم فى قضية قتل المتظاهرين بالشرقية المتهم فيها مدير أمن الشرقية الأسبق و7 من مساعديه.
كان المستشار أبو النصر عثمان المحامى العام الأول لنيابات استئناف المنصورة قد أحال كل من اللواء "حسين مصطفى أحمد أبو شناق" مدير أمن الشرقية السابق و"محمد فوزى عباس سعدون" وكيل منطقة شرق الدلتا للأمن المركزى و"شريف محمد خالد السيد مكاوى "معاون مباحث مركز شرطة منيا القمح و"أحمد الحسينى أمين شرطة بمركز منيا القمح و"سعيد أحمد محمد فودة "أمين شرطة بمركز منيا القمح و"شريف غنيم شريف "أمين شرطة بمركز منيا القمح و"محمد عبد الرحيم النجار "رئيس وحدة مباحث كفر صقر و"محمد راغب مفتاح "معاون شرطة بقسم فاقوس للمحاكمة.
ووجهت لهم النيابة تهمة قتل كل من "ا.ع. م. ع" 16 سنة و"محمد محمود المنشاوى "26 سنة و"شريف عبد المعبود "17 سنة و"أحمد خليل "14 سنة و"وائل محمد فتحى "26 سنة بمراكز منيا القمح والزقازيق والعاشر، بتهمة القتل والتحريض والشروع فى قتل وإصابة عدد كبير من المتظاهرين حال قيامهم بالتظاهر السلمى خلال ثورة 25 يناير.