اليوم.. الحكم فى تظلم نافع وأسرته على منعهم من التصرف فى أموالهم
تصدر محكمة جنايات جنوب القاهرة، المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار منير محمد عبد الفهيم، حكمها فى التظلم المقدم من إبراهيم نافع، رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام الأسبق والذى يعالج بالخارج، وزوجته ونجليه من قرار جهاز الكسب غير المشروع الصادر بمنع إبراهيم من التصرف فى أمواله.
كان المحاميان إبراهيم السروجى وهانى فاروق، الحاضران بتوكيلات من نافع وأسرته قد طلبوا من المحكمة بالجلسة الماضية تأجيل الفصل فى قرار جهاز الكسب بالتحفظ على أموال نافع وأسرته، حتى يتمكنوا من الاطلاع على تفاصيل قضية قديمة تعود إلى عام 2009، وتحمل نفس الاتهامات التى يجرى التحقيق مع نافع بشأنها الآن، وأكد الدفاع للمحكمة، أن القضية القديمة تم حفظها وقضى فيها بألا وجه لإقامة الدعوى بما يعنى براءة ساحة نافع من الاتهامات الموجهة إليه باستغلال وظيفته الرسمية فى التحصل على أموال وممتلكات بطريقة غير مشروعة.
كانت تحقيقات جهاز الكسب غير المشروع، كشفت عن أن إبراهيم نافع وزوجته علا بركات وولديه عمر وأحمد يمتلكون ثروة طائلة لا تتناسب مع مواردهم ومصادر دخلهم المشروعة، والتى تمثلت فى عدد كبير من "الفيلات" و"الشاليهات" وأراضٍ فضاء وأراضٍ زراعية فى عدد كبير من محافظات مصر إلى جانب أرصدة مالية وغيرها.
وأصدر جهاز الكسب غير المشروع قرارًا بمنعه وأسرته من التصرف فى أموالهم بعد أن نسب إليهم قيامهم باستغلال وظيفتهم فى الحصول على كسب غير مشروع، والتربح من المال العام بغير حق، وتحقيق ثروات طائلة بما لا يتناسب مع مصادر دخلهم المشروعة، وتمت إحالة الطلب إلى محكمة الجنايات للبت فيه.