مجهولون يقتحمون مدرسة للصم بالسويس ويسرقون 13 جهاز كمبيوتر
اقتحم مجهولون صباح اليوم الأربعاء، مدرسة "التوفيق للصم" بمنطقة التوفيقية بحى فيصل بالسويس وسرقة محتوياتها.
وقال مسئولون بالمدرسة لـ"اليوم السابع" إنهم اكتشفوا صباح اليوم، أن المجهولين قاموا بسرقة 13 جهاز كمبيوتر وجهاز داتا شو وجهاز آخر ضخم يستخدم بالتيار الكهربى لتنظيمه، كما تم سرقة عدد من الأبواب الحديد والأخشاب وأجهزة كهربائية، فضلا عن تحطيم عدد من محتويات المدرسة.
وتم إخطار قوات الجيش المسئولة عن تأمين السويس والقوات المتواجدة بحى فيصل، والتى توجهت إلى مقر المدرسة ومعاينة الوضع بحضور عدد من ممثلى اللجان الشعبية.