مجهولون يحاولون إشعال النار بإطارات السيارات بشارع جامعة الدول العربية
حاول 4 أشخاص يستقلون سيارة نصف نقل إشعال الإطارات بشارع جامعة الدول العربية مساء أمس، لقطع الطريق بشارع جامعة الدول العربية، إلا أنهم فروا هاربين فور مشاهدتهم لسيارة الشرطة.
تفاصيل الواقعة بدأت أثناء مرور النقيب محمد طارق أنور ضابط قسم شرطة العجوزة وبصحبته قوة من رجال المباحث لمتابعة الحالة الأمنية بشارع جامعة الدول العربية فأبلغه الأهالى بمحاولة بعض الأشخاص إشعال النار بإطارات السيارات بالشارع أمام فندق نبيلة تمهيدا لقطع الطريق.
وبالانتقال إلى محل الواقعة وفور مشاهدتهم لسيارة الشرطة لاذوا بالفرار بواسطة سيارة نصف نقل وعثر بالمكان على 12 إطار سيارة مستعمل، فأخطر اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة وباشرت النيابة التحقيق.