بسبب عدم تموين سياراتهم بالسولار..
سطو مسلح على محطة وقود بالمنوفية وسرقة 30 ألف جنيه
تكثف مباحث المنوفية جهودها لكشف غموض سرقة 30 ألف جنيه من محطة وقود ببركة السبع على طريق القاهرة ـ الإسكندرية الزراعى، عقب عملية سطو مسلح عليها، فجر اليوم الأربعاء، عقب رفض عمال المحطة تموين سيارتهم، حيث لاذ المجرمون بالفرار مستخدمين سيارة ملاكى.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، بلاغا من اللواء جمال شكر مدير إدارة البحث الجنائى، يفيد وقوع سطو مسلح من قبل مجهولين على محطة وقود ببركة السبع على طريق القاهرة ـ الإسكندرية الزراعى، وسرقة مبالغ مالية كبيرة منها.
بالانتقال الفورى والفحص، تبين للواء مجدى سابق مساعد المدير للأمن العام، وبسؤال نبيل ميخائل إبراهيم (44 سنة ـ عامل) بمحطة وقود موبيل بجوار مستشفى بركة السبع المركزى بتعرضهم لعملية سطو مسلح من قبل مجهولين يستقلون سيارة تويوتا حمراء واختلاس مبلغ 30 ألف جنيه.
توصلت تحريات المباحث إلى وقوع مشاجرة بين عمال المحطة و3 مجهولين، بسبب التزاحم على الوقود، ومحاولة الحصول على كميات إضافية، وجار حاليا تحديد هوية الجناة والاستعلام من إدارة المرور عن اسم وعنوان مالك السيارة المستخدمة فى عملية السطو المسلح وضبط المتهمين والأسلحة المستخدمة والمسروقات. تم تحرير محضر رقم 3 أحوال مركز بركة السبع، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.