ضبط 23 ألف لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء بالمنيا
تمكنت الأجهزة الأمنية بالتنسيق مع مباحث التموين بالمنيا، من ضبط كميات كبيرة من السولار والبنزين قبل بيعها بالسوق السوداء، حيث تم ضبط صاحب توكيل محطة بنزين لاستيلائه وتصرفه فى حصة المحطة من السولار، حيث تم ضبط 23 ألف لتر سولار بقصد إعادة بيعها بالسوق السوداء، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1907 لسنة 2013.
كما تم ضبط 500 لتر بنزين 80 بحوزة 3 أشخاص قبل إعادة بيعها بالسوق السوداء وتحرر عنها المحاضر اللازمة.
ويأتى ذلك فى الوقت الذى تشهد فيه محافظة المنيا أزمة طاحنة فى السولار، وتكدس السيارات داخل محطات الوقود، وعودة طوابير السيارات على الطريق السريع الذى يعوق حركة المرور.