مباحث الغربية تكشف سر جثة قتيل عثر عليها بإحدى الترع
كشفت المباحث الجنائية بالغربية غموض العثور على جثة شاب فى العقد الثانى من العمر عثر عليها ملقاة بمياه الترعة أمام قرية كفر العرب بمركز طنطا، حيث تم انتشال الجثة بمعرفة قوات الإنقاذ النهرى وتبين أنها لشاب يبلغ من العمر 17 عاما يرتدى تى شيرت أزرق وبنطلون أسود وحزام جلد وينتعل حذاء بنى شمواة مصاب بالصدر من الناحية اليمنى وطعنتين بالظهر وطعنتين بالعنق وعثر بطيات ملابسه على بطاقة الرقم القومى 29505012110492 باسم ا ع.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، قد تلقى إخطارا من العميد حاتم عبد الله مأمور مركز طنطا بالعثور على جثة شاب ملقاة بإحدى الترع.
على الفور تم تشكيل فريق بحث لكشف غموض الحادث قاده العميد أسعد الذكير محمد، رئيس المباحث الجنائية تحت إشراف العميد خالد العرنوسى، مدير المباحث الجنائية ضم المقدم سامى الروينى، رئيس مباحث مركز طنطا، حيث تم وضع خطة بحث لفحص علاقات المجنى عليه وخصوماته وفحص علاقاته النسائية غير المشروعة.
وأسفرت جهود البحث أن وراء ارتكاب الواقعة يونس ج ا ع 34 سنة عاطل سبق اتهامه والحكم عليه فى 4 قضايا "قتل عمد وسلاح أبيض" مقيم مساكن التكية أول طنطا بعد أن توطدت العلاقة بينة وبين المجنى عليه واعتياد المجنى عليه بممارسة أعمال السحر الشعوذة وإيهام الغير بقدرته على شفاء المرضى والتنبؤ بالأحداث.
وتعرف المجنى عليه على شقيق المتهم طاهر ج ع 48 سنة سائق وتردد على منزل السائق لعقد جلسات سحر لزوجته، وتمكن من خلالها تصوير مقطع فيديو لها على هاتفه المحمول يتضمن اعترافها بخيانة زوجها مع أحد الأشخاص وقيام المجنى عليه بنشر مقطع الفيديو، مما أثار حفيظة المتهم وفور انتشار الخبر بسوء سمعة زوجة شقيقه علم المتهم بتواجد المجنى عليه عند أحد أصدقائه بطنطا، فقام بالاتصال به واتفقا على اللقاء بطريق ترعة الملاحة، وقام بمغافلة المجنى عليه وطعنه من الأمام والخلف بالعنق بمطواة كانت بحوزته، واستولى على كارت الذاكرة الخاص بهاتف المجنى عليه الموجود عليه مقطع الفيديو، وقام بالتخلص من الجثة بإلقائها بالترعة.
بتقنين الإجراءات تم ضبط المتهم وبمواجهته بالتحريات اعترف بصحتها لرغبته فى الانتقام من المجنى عليه، لما قام به من إساءة لسمعة عائلته وأرشد عن الأداة المستخدمة فى الجريمة وكارت الذاكرة، أخطرت النيابة العامة التى باشرت التحقيقات تحرر المحضر 39 أحوال مركز طنطا.