نيابة البلينا بسوهاج: حبس مفتش الآثار المتهم بسرقة تماثيل معبد "أبيدوس"
أمر نزار منصور، وكيل أول نيابة البلينا بإشراف المستشار إسماعيل زناتى المحامى العام لنيابات جنوب سوهاج، بحبس مفتش الآثار الذى تسلل فجر أمس وبصحبته متهمين آخرين - هاربين - إلى معبد "أبيدوس" لسرقة 3 تماثيل لرمسيس الثانى 4 أيام على ذمة التحقيق ووجهت له النيابة تهمتى إتلاف الآثار وسرقتها والتسلل إلى المنطقة الأثرية.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى اللواء جمال القلاوى، مدير مباحث السياحة والآثار بسوهاج، بلاغات من الخدمات الأمنية المعينة لحراسة عرابة أبيدوس بسوهاج، مفادها تردد موظف بالآثار من البحر الأحمر برفقة آخرين على المكان بصفة مستمرة، وأنهم يحومون حول بعض القطع الأثرية ووجود إشارات غريبة ومريبة بينهم، وأن الموظف يستغل صفته الوظيفية فى الدخول والخروج للمكان بصفة مستمرة بحجة عمل دراسات هامة عن التماثيل الأثرية النادرة بالمكان.
تم إخطار اللواء عبد الرحيم حسان مساعد الوزير لشرطة السياحة والآثار، والذى أمر بتشكيل فريق عمل لمراقبة المتهم وإحباط محاولته فى الاستيلاء على التماثيل، فتشكل فريق عمل بقيادة المقدم أحمد رفعت رئيس مباحث السياحة والآثار بسوهاج وتم مراقبة الموظف أثناء تجوله داخل المعبد.
وأفادت التحريات أن الموظف دخل عربة أبيدوس برفقة اثنين آخرين ثم تسلل منه إلى معبد رمسيس، ووقفوا أمام 3 تماثيل مثبتة داخل المعبد، وحاول المتهمون خلعها والاستيلاء عليها إلا أن قوات الأمن داهمت المكان وألقت القبض على المتهم بينما فر الاثنان الآخران بالهرب.
كشفت التحريات أن المتهم يدعى "محمد.ع.ع" مفتش آثار إسلامية بالبحر الأحمر، وتبين أنه اتفق مع الاثنين الآخرين للدخول إلى المعبد وسرقة 3 قطع أثرية وبيعها للأجانب بالغردقة، وأنهم حضرا للمكان أكثر من مرة لدراسته قبل تنفيذ الحادث، وتم تشكيل فريق بحث بقيادة المقدم أحمد رفعت للتوصل إلى نشاط المتهم الإجرامى ومعرفة عما إذا كان سبق ارتكب حوادث مماثلة وهرب قطعا أثرية خارج البلاد من عدمه، والبحث عن المتهمين الآخرين الهاربين، وتحرر المحضر رقم 520 لسنة 2013.