ضبط عاطل أثناء شروعه فى سرقة طالب بالإكراه بمدينة نصر
ضبطت مباحث تأمين الفنادق بسيتى ستارز بمدينة نصر، عاطلا أثناء شروعه فى سرقة طالب كرها عنه، بعدما أحدث إصابته، وتبين أنه سبق اتهامه فى 4 قضايا ومحكوم عليه بشهر حبسا واعترف بارتكابه الواقعة.
تمكن الرائد أحمد يسرى قاسم ضابط مباحث تأمين الفنادق والمعين خدمة تأمين محور فنادق سيتى ستارز دائرة مدينة نصر أول، وبصحبته القوة المرافقة بمساعدة الأهالى من ضبط أيمن.ك. 23 سنة عاطل، والمحكوم عليه فى قضية "سرقة"، والمقضى فيها بحبسه شهرا، أثناء شروعه فى سرقة محمد .ع. 18 سنة، طالب ومصاب "بسحجات بالرقبة" كرها عنه.
تحرر المحضر رقم 838 لسنة 2013م جنح مدينة نصر أول وتولت النيابة العامة التحقيق.