إصابة 3 أشخاص فى انفجار أسطوانة غاز بالهرم
انفجرت أسطوانة غاز بعقار بمنطقة الهرم مما أسفر عن إصابة عامل وزوجته وابنته وانهيار باقى أجزاء العقار، وتم نقل المصابين إلى المستشفى لتلقى العلاج،  وتحرر محضر بالواقعة.
تلقى المقدم محمد عبد الواحد، رئيس مباحث قسم الهرم بلاغا يفيد بانفجار أسطوانة غاز بعقار بمنطقة فيصل وبالانتقال إلى محل الواقعة تبين من التحريات والمعاينة أن انفجار أسطوانة الغاز أسفر عن سقوط انهيار أجزاء من عقار مكون من 3 طوابق بالإضافة إلى إصابة عامل وزوجته وابنته بحروق وكسور متفرقة على الفور تم نقلهم إلى مستشفى أم المصريين لتلقى الإسعافات.
كما تم انتداب لجنة من حى الهرم لمعاينة العقار وبيان مدى صحته الإنشائية، وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة العامة التحقيق.