سقوط سمكرى وبحوزته 7 أسلحة نارية قبل بيعها بالسيدة عائشة
ألقت قوات الأمن بميدان السيدة عائشة، القبض على سمكرى سيارات وبحوزته 7 أسلحة نارية، ومبلغ مالى وهاتف محمول، واعترف باتجاره فى الأسلحة النارية وأن الأموال المضبوطة بحوزته حصيلة بيع والمحمول للاتصال بعملائه.
تمكن كل من المندوب محمود رشدى عريف بحث سيد فتحى، من قوة مباحث قسم شرطة الخليفة، والمعينان طوف أمنى بميدان السيدة عائشة، من ضبط أحمد .ع. 46 سنة سمكرى سيارات ومقيم بمنطقة الظاهر وبحوزته 7 سلاح نارى "فرد خرطوش عيار 16 ملى" ومبلغ مالى 330 جنيها وهاتف محمول.
وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، فتحرر  المحضر اللازم، وجارى عرضه على النيابة العامة وتطوير مناقشته للوصول لمصدر الأسلحة النارية.