سائق ينصب على خفير بشركة كهرباء ويستولى على راتبه والفيزا كارد
لجأ سائق إلى حيلة غريبة للنصب على خفير بشركة كهرباء حلوان، حيث أوهمه بأن ماكينة الصرف الآلى سحبت الفيزا كارد، مؤكدا ضرورة توجهه للبنك للإبلاغ بالواقعة، إلا أنه استولى على راتبه الشهرى، ولاذ بالفرار.
وأثناء مرور النقيب أحمد محمد فرج الضابط بمباحث قسم شرطة حلوان، وبصحبته القوة المرافقة بدائرة القسم استغاث به "محمد.ص" (44 سنة) خفير بشركة كهرباء حلوان ومقيم بمحافظة الجيزة، وأكد له أنه أثناء قيامه بصرف راتبه الشهرى من ماكينة الصرف الآلى، فوجئ بأحد الأشخاص يُهمه أن الماكينة سحبت الفيزا كارد، فقام بالتوجه للبنك للإبلاغ، وحال عودته تبين له اختفاء ذلك الشخص والفيزا كارد عقب سحب مبلغ 800 جنيه.
على الفور قام الضابط بتمشيط المنطقة، حيث تمكن من ضبطه، وتبين أنه "هانى.م." (29 سنة) سائق، وبحوزته الفيزا كارد والمبلغ المالى. وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة، وتحرر المحضر رقم 1979 لسنة 2013 جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.