اليوم.. الحكم فى تظلم نافع وأسرته على منعهم من التصرف فى أموالهم
تنظر اليوم محكمة جنايات جنوب القاهرة، المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار منير محمد، فى التظلم المقدم من إبراهيم نافع، رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام الأسبق والذى يعالج بالخارج، وزوجته ونجليه من قرار جهاز الكسب غير المشروع الصادر بمنعهم من التصرف فى أموالهم.
كان المحاميان إبراهيم السروجى وهانى فاروق، الحاضران بتوكيلات من نافع وأسرته قد طلبا من المحكمة بالجلسة الماضية تأجيل الفصل فى قرار جهاز الكسب بالتحفظ على أموال نافع وأسرته، حتى يتمكنوا من الاطلاع على تفاصيل قضية قديمة تعود إلى عام 2009، وتحمل نفس الاتهامات التى يجرى التحقيق مع نافع بشأنها الآن، وأكد الدفاع للمحكمة، أن القضية القديمة تم حفظها وقضى فيها بألا وجه لإقامة الدعوى بما يعنى براءة ساحة نافع من الاتهامات الموجهة إليه باستغلال وظيفته الرسمية فى التحصل على أموال وممتلكات بطريقة غير مشروعة.