تجديد حبس 17 متهماً باقتحام مقار الإخوان و قسم شرطة دمنهور
قرر المستشار محمد الديب رئيس محكمة جنح قسم دمنهور تجديد حبس 12 شخصا من المتهمين بإقتحام قسم شرطة دمنهور لمدة أسبوع كمد أجل للاطلاع، كما قرر أيضا استمرار حبس المتهمين الخمسة فى قضية اقتحام مقار الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين بدمنهور لمدة أسبوع كمد أجل للاطلاع.
كانت الأجهزة الأمنية بالبحيرة بإشراف اللواء محمد حبيب مساعد وزير الداخلية مدير أمن البحيرة، واللواء محمد الخليصى مدير المباحث الجنائية قد تمكنت يوم الأحد الماضى من ضبط 12 شخصا من المتهمين بمحاولة اقتحام قسم دمنهور، أعمارهم تتراوح ما بين الـ 15 عاماً إلى 25 عاماً ومن بينهم مسجلون خطر، وتحرر محضر بالواقعة.
يذكر أن المئات من شباب دائرة دمنهور، قد قاموا مساء السبت بأول محاولة لاقتحام قسم شرطة دمنهور بمنطقة شبرا بسبب القبض على عدد من النشطاء السياسيين بتهمة التحريض على اقتحام مقرات جماعة الإخوان المسلمين، فى الوقت الذى استغل العشرات من البلطجية تلك الاحتجاجات واندسوا وسط المتظاهرين وقاموا بالاشتباك مع الشرطة.