مجهولون يطلقون النار على عامل زراعى بالبحيرة
شهدت قرية منشأة راضى التابعة لمركز شرطة كوم حماده اليوم الأربعاء، واقعة إطلاق نيران من مجهولين أدت إلى إصابة "ثابت محمد قمر" (35 سنة) عامل زراعى ومقيم قرية بيبان، دائرة المركز ، بطلق نارى بالقدم اليمنى، وتم نقله لمستشفى كوم حمادة العام لتلقى العلاج اللازم.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث بالحادث.
وبسؤال المجنى عليه قرر أنه وأشقاءه فوجئوا بسيارة "نقل" بدون لوحات يستقلها أربعة أشخاص، قام أحدهم بإطلاق أعيرة نارية تجاههم، مما أدى لإصابته بدعوى قيامهم بغلق الطريق وهربوا. تحرر المحضر 1314/2013 إدارى المركز، وجار العرض على النيابة العامة، كلفت إدارة البحث الجنائى بضبط مرتكبى الواقعة والسلاح المستخدم.