احتجاجا على استمرار مناقشة القروض..
بدران: نواب "النور" لن يحضروا جلسة الشورى الثانية
قال الدكتور عبد الله بدران، ممثل الهيئة البرلمانية لحزب النور، أن الهيئة البرلمانية للحزب بمجلس الشورى، قررت عدم حضور جلسة مجلس الشورى التى ستعقد بعد قليل لمناقشة قرض صندوق التنمية السعودى بإنشاء الطلمبات.
وأكد بدران فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن عدم حضورهم الجلسة يأتى بسبب إصرار الأغلبية على مناقشة اتفاقيات قروض دون أن تقدم الحكومة أى رؤية من الحكومة حول آلية الاقتراض  التى تتم بدون تحديد الصرف، وعدم تفعيل آلية عرضها على هيئة كبار العلماء.