رئيس زراعة الشورى: 6 مليارات جنيه خسائر سوء تخزين القمح سنوياً
أكد سيد حزين، رئيس لجنة الزراعة بمجلس الشورى، إننا نخسر 6 مليارات جنيه، تتحملها الموازنة العامة، نتيجة سوء تخزين القمح سواء من خلال صوامع أو شون دون غطاء، أو ترك القمح أمام الطيور الجارحة والفئران، وهو ما يؤدى إلى فقدان 10% من المخزون.
وأوضح حزين خلال عرضه تقرير لجنة الزراعه حول قرض إنشاء صوامع لتخزين القمح فى جلسة مجلس الشورى اليوم، وأن هذا القرض سابقا كان يتم الحصول عليها ولا ينفق فى مساره السليم، وذلك بسبب وجود دراسات جدوى غير منضبطة.
وأضاف حزين أن هناك 5 معايير يجب أن يتم توافرها حتى تتم الموافقة على هذا القرض، أولها إذا كان القرض ضروريا ولا يوجد له بديل، ثانيا أن تكون هناك دراسات جدوى واضحة وشفافة ودقيقة وقابلة للتنفيذ، وثالثا أن تكون شروط القرض ميسرة ولا تمس السيادة الوطنية، ورابعا أن تكون إليه سداد القرض واضحة، وأخيرا أن تقوم وحدة الاقتراض بوزارة التعاون الدولة بمتابعة تنفيذ القرض مع جهات الاقتراض.
وكشف حزين، خلال كلمته، أنه كان هناك اقتراح بأن تكون هناك نسبة محددة من المال يتم دفعها سنويا، بدلا من وجود نسبة محدده خوفا من شبه ربا، إلا أن ما تم الاتفاق عليه هو أن تكون النسبة هى 2% سنويا من المبالغ المسحوبة من أصل القرض وغير المسددة وتدفع على 6 أشهر، على أن تكون مدة السداد 15 سنة على 30 قسط نصف سنوى وبعد فترة سماح مدتها 5 سنوات تبدأ من تاريخ التوقيع النهائى على الاتفاقية.