بدء مؤتمر تيار الاستقلال للإعلان عن موقفه من الحوار الوطنى
بدأ منذ قليل، مؤتمر تيار أحزاب الاستقلال، بمقر جمعية الشبان المسلمين بشارع رمسيس، للإعلان عن موقف التيار، بشأن دعوة مؤسسة الرئاسة للحوار فى ضوء مطالب تيار الاستقلال والقوى السياسية برفع الحصار عن القضاء والإعلام.
ومن المقرر أن يعلن التيار خلال المؤتمر عن الملابسات التى أحاطت بالقبض على الناشط السياسى حمادة المصرى، ومطالبته بالإفراج عن "المصرى"، ووقف الاعتداء على المتظاهرين والتصدى لاعتقالهم.
يشارك بالمؤتمر عدد من رؤساء الأحزاب والشخصيات العامة، ومن بينهم المستشار أحمد الفضالى رئيس حزب السلام الديمقراطى، والدكتور نبيل زكى المتحدث باسم حزب التجمع، اللواء وحيد الأقصرى رئيس حزب المصرى العربى الاشتراكى، وجمال التهامى رئيس حزب حقوق الإنسان والمواطنة، وحسن ترك رئيس حزب الاتحاد الديمقراطى، وعلاء أبو العزايم شيخ الطرق العزمية ورئيس رابطة الصوفيين، وعدد من الإعلاميين، من بينهم الإعلامية دينا عبد الفتاح، والسيد الشاذلى نقيب الإعلاميين، بالإضافة إلى رؤساء النقابات العامة للعمال والفلاحين، ونشطاء سياسيين، وكذلك عدد من شباب الثورة.