نصر فريد واصل فى جلسة "الشورى": قرض الصوامع لا يشوبه "ربا"
أكد الدكتور نصر فريد واصل، مفتى الديار المصرية الأسبق، أن قرض الصوامع، الذى تعتزم الحكومة التوقيع عليه "لا يشوبه ربا"، مشيراً فى كلمته أمام اجتماع مجلس الشورى عصر اليوم إلى أن مسألة الربا أمر مجمع عليه وليس به خلاف، لكن هناك قضايا يكون حولها تساؤل: "هل ينطبق عليها الربا أم لا؟"، والشبهة تكون دائمة قائمة على الزيادة.
وقال واصل: "طبقا للدراسات خاصة وأن الفائدة لا تزيد عن 2% وفقا للأوراق المالية، والقرض لا تشوبه أى ربا، وطالب واصل أيضا بالرجوع إلى هيئة كبار خاصة وأن وجوده فى المجلس بصفته الشخصية وليس ممثلا عن الهيئة فى الأمور الأخرى.
وأوضح واصل فى جلسة مجلس الشورى اليوم لمناقشة قرض الصوامع، أن الأمر يحسمه هيئة كبار العلماء وكذلك الدراسات التى تجرى على القرض قبل الحصول علية وقد أجريت دراسة بالفعل منذ عام 1930.