قاضى المعارضات يقرر إخلاء سبيل المتهمين فى أحداث شغب طنطا
قرر قاضى المعارضات إخلاء سبيل المقبوض عليهم أثناء أحداث الشغب يوم تظاهرات جمعة "كش ملك"، بضمان محل إقامتهم.
كانت مدينة طنطا قد شهدت أعمال عنف وشغب مساء يوم الجمعة الماضية، حينما أقدم العشرات من المتظاهرين على قذف مبنى مديرية أمن الغربية بالحجارة والمولوتوف، وتمكنت الأجهزة الأمنية فى طنطا من ضبط كل من مسعد أباصيرى محمد أحمد وصلاح حلمى وشريف على محمد داود وأحمد على محمد أبو إسماعيل ومحمود أحمد على بكر وأحمد على عبد الله الصيف ومحمد على هاشم وأحمد سمير عبد السلام وثابت فكرى خليل درويش وعبد الله محمد شبل وأحمد رمضان أحمد مرسى ومحمد رضا رجب وعبد الله إبراهيم رمضان وعبد السميع أحمد عبد الحميد أحمد ومصطفى سامى عبد الغنى.
وبعد العرض على النيابة، قررت حبسهم 15 يوماً على ذمة التحقيقات، وإيداع 6 منهم بمؤسسة الأحداث لحداثة سنهم بتهمة أعمال الشغب وقذف حجارة ومولوتوف على المنشآت العامة ومؤسسات الدولة.
وقام دفاع المتهمين بتقديم تظلمات للمطالبة بالإفراج عن المقبوض عليهم، وتم عرضهم على قاضى المعارضات صباح اليوم، وأصدر قراره السابق.
وشهد مجمع محاكم طنطا تظاهر العشرات من أعضاء القوى والحركات السياسية، تضامناً مع المقبوض عليهم، ورددوا هتافات ضد الحكومة والرئيس والداخلية.