وفد "أولاد على": "الأعلى للقضاء" وعدنا ببحث رفع الحصانة عن "الزند"
أكد وفد أهالى قبائل أولاد على بمحافظة مرسى مطروح المتظاهرين أمام دار القضاء، أن المستشار محمد ممتاز متولى، رئيس المجلس الأعلى للقضاء، وعدهم خلال لقائهم معه داخل مكتبه، بمناقشة طلب رفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند، رئيس مجلس إدارة نادى قضاة مصر، خلال اجتماع المجلس الأسبوع المقبل.
وأوضح الأهالى الذين تجمهروا منذ الصباح الباكر أمام دار القضاء العالى للمطالبة برفع الحصانة القضائية عن "الزند"، لتمكين النيابة العامة من التحقيق فى اتهامه بالاستيلاء على أراضيهم بمدينة الحمام، أن رئيس المجلس أكد لهم فحص ودراسة طلب رفع الحصانة لاتخاذ إجراء الأسبوع المقبل.
كان العشرات من أهالى قبائل مطروح، قد نظموا مظاهرة أمام دار القضاء العالى للمطالبة برفع الحصانة عن الزند ومحاكمته لقيامة بالاستيلاء على مساحات شاسعة من أراضيهم والتقى وفد منهم برئيس المجلس الأعلى للقضاء.