ممدوح حمزة يدعو للتظاهر الجمعة أمام "الاتحادية" لرفض أخونة الجيش
دعا الدكتور ممدوح حمزة الأمين العام للمجلس الوطنى، جموع الشعب المصرى للتظاهر السلمى أمام قصر الاتحادية الجمعة المقبلة، عقب صلاة العصر اعتراضاً على محاولة أخونة الجيش.
وأكد ممدوح حمزة، أن جماعة الإخوان المسلمين حاولت إطلاق بالونة اختبار بخصوص إقالة وزير الدفاع، فى محاولة منهم لجس نبض الشارع المصرى واستكمالاً لمشروع الأخونه والتشعب الإخوانى فى كل هياكل الدولة التى بدأوها بالجمعية التاسيسية ثم انتقلت إلى المحكمة الدستورية ومروراً بتعيين النائب العام ووزارة العدل، وأخيراً محاولات فى وزارة الداخلية، مشيرا إلى أن هذه المحاولة أثارت قلقا داخل صفوف أبنائنا من القوات المسلحة، قيادات وصف وجنود، كما أثارت بشكل أكبر قلق جموع الشعب المصرى.
وأهاب حمزة بالثوار والشعب المصرى العظيم الذى يسعى للمحافظة على هويته وثوابته الوطنية وأرضه وجنسيته والقلق على بلده، إلى إعطاء رسالة استنكار واضحة صريحة وذلك بكافة الطرق السلمية أمام قصر الاتحادية، وأيضا أمام جميع دواوين المحافظات، مفادها رفض هذا الأسلوب لإدارة البلاد، والتأكيد على عدم ترك القوات المسلحة بمفردها للدفاع عن استقلاليتها.