شعبة المخابز تهدد بـ"العصيان" أول مارس حال عدم الحصول على مستحقاتها
هددت الشعب العامة للمخابز، بالدخول فى عصيان مدنى، بداية من شهر مارس، ما لم يتم صرف مستحقاتها المالية، من وزارة التموين والتجارة الداخلية، الممثلة فى زيادة تكلفة إنتاج الدقيق المدعم وصرف الحوافز المتأخرة لأصحاب المخابز عن الأشهر الماضية، وكذلك صرف فارق سعر السولار.
وقال عبدالله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز، فى تصريحات له اليوم، على هامش اجتماع الشعبة، إن وزارة التموين تجاهلت جميع مطالب أصحاب المخابز، ما أدى إلى معاناة الكثير من المخابز نتيجة عدم حصولهم على مستحقاتهم المالية، لافتا إلى أنه فى حالة عدم الاستجابة لمطالب أصحاب المخابز البالغ عددها 24 ألف مخبز سيتم الخروج بمسيرة من نقابة المجالس إلى مجلس الوزراء مع الدخول فى عصيان مدنى لحين تحقيق مطالبهم.
وأضاف خلال الاجتماع أنه بالرغم من دخول العديد من الفئات فى اعتصامات وإضرابات عن العمل، إلا أن أصحاب المخابز رفضوا ذلك فى الفترة السابقة، حرصا على عدم توقف إنتاج الخبز المدعم للمواطنين الامر الذى يتطلب ضرورة إعطاء المخابز حقوقها المالية.