وكيل الشورى: سيحاربنا الله لو وافقنا على القروض الربوية
قال طارق سهرى وكيل مجلس الشورى إنه يربأ بالمجلس أن يوافق على أى قرض به شبهة ربا، مشددا على ضرورة عرض القرض على هيئة كبار العلماء، ومنتقدا غياب الحكومة ممثلة فى وزارة التخطيط والتعاون الدولى عن تقدير رؤيتها أمام المجلس بشأن السياسات المالية فى الفترة الحالية والاتفاقيات الضرورية التى تتطلب قروض من عدمها.
وأوضح سهرى أن الموافقة على القرض هى بمثابة فتح الباب لحرب من الله علينا، واستدل بالآية القرأنية "فإن لم تفعلوا فأذنوا بحرب من الله".
فيما قال اللواء عادل عبد المقصود إن الموافقة على القرض هى بمثابة مفتاح باب نار جهنم علينا جميعا.