تقرير اللجنة الفنية يدين مساعد سائق قطار البدرشين والكمسرى وعمال الصيانة
أمر أسامة حنفى، رئيس نيابة حوادث جنوب الجيزة، بضبط وإحضار 5 متهمين جدد فى قضية حادث قطار البدرشين المنكوب، والذى راح ضحيته 18 مجنداً، وأصيب 120 آخرون، وذلك بعد  إن تسلمت النيابة تقرير اللجنة الفنية التى شكلتها النيابة لفحص القطار ومعرفة من المتسبب فى الواقعة.
وكشف تقرير اللجنة الفنية عن مسئولية كل من مساعد سائق القطار والكمسرى و3 من عمال صيانة القطار، الذين كشفوا على القطار بأسيوط، فى حدوث الواقعة.
وأضاف تقرير اللجنة، أن سبب الحادث سقوط تيلة الفرامل، وأن العربة الأخيرة التى انفصلت عن القطار وخرجت عن القضبان لم يكن بها هواء مضغوط بالمواسير الخاصة بالفرامل.