مصادر: "الطب الشرعى" تلقت خطاباً باستخراج جثة الجندى لإعادة تشريحها
أكدت مصادر طبية أن مصلحة الطب الشرعى ورد إليها خطاب باستخراج جثة الشهيد محمد الجندى من طنطا مسقط رأسه الذى دفن فيه، لإعادة تشريحه مرة أخرى لبيان سبب الوفاة وإعادة كتابة التقرير الخاص بالوفاة، على أن تكون هذه اللجنة التى ستقوم بالكشف لجنة من خارج المصلحة لحيادية التقرير.
وأوضحت المصادر فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" بأن الأطباء الذين سيكشفون على الجثة هم أطباء من خارج المصلحة من مستشفيات خاصة لحيادية التقرير، وجاء ذلك بعد طعن محامى الجندى فى التقرير الذى أصدرته مصلحة الطب الشرعى عن سبب وفاة الجندى.
وكانت جميع القوى السياسية استنكرت تقرير سبب وفاة الشهيد الجندى، مما دفعهم لطلب انتداب لجنة من خارج مصلحة الطب الشرعى من مستشفيات خاصة، وذلك لحيادية التقرير لبيان سبب الوفاة من جراء تعذيب أم حادث سيارة.