"النور" يقاطع الجلسة المسائية لـ"الشورى".. والعريان: الأعضاء "زعلانين"
تأخر عدد كبير من أعضاء مجلس الشورى عن الجلسة المسائية، التى بدأت منذ قليل، برئاسة الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس، وظل ينادى منادى القاعة على ضرورة حضور النواب المتواجدين ببهو المجلس، لبدء الجلسة، لمدة ما يقرب من ربع ساعة، فى حضور رئيس المجلس، وقال الدكتور عصام العريان، زعيم الأغلبية بمجلس الشورى، مخاطباً رئيس المجلس، "الأعضاء بتوعنا زعلانين يا ريس".
ويأتى غياب الأعضاء، بعدما أعلنت الهيئة البرلمانية لحزب النور عن مقاطعتها للجلسة المسائية، بسبب اعتراضهم على القروض، وإغلاق رئيس المجلس للجلسة الصباحية دون إعطائهم فرصة التعليق.