"ثابت": ما أطلعتنا عليه الرئاسة حول إدانة علم الدين لا يرتقى للشبهات
أكد الدكتور أشرف ثابت، القيادى بحزب النور، وكيل مجلس الشعب السابق، أن ما اطلع عليه حزب النور "السلفى" من وقائع تدين الدكتور خالد علم الدين المستشار السابق للرئيس لا يرقى إلى الشبهات، مشيراً إلى أن وفداً من حزب النور اطلع على هذه الوقائع يوم الاثنين الماضى، قبل أن يعقد حزب النور مؤتمره للرد على إقالة الدكتور خالد علم الدين.
وقال "ثابت"، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، نحن تأكدنا من عدم وجود شبهات تدين الدكتور علم الدين، ولدينا ثقة فى نزاهته ومصداقيته، مؤكداً أن مؤسسة الرئاسة تعاملت مع هذا الأمر تعامل خاطئ".
وحول ترويج بعض صفحات الإخوان المنتشرة على مواقع التواصل المجتمعى بأن هناك هدوءا فى الوسط السلفى بعد اطلاع الرئيس لقيادات سلفية على مخالفات "علم الدين" وفريق عمله، قال "ثابت"، "لا يعنينا هذا الأمر، نحن نتعامل مع الرئاسة والأمر انتهى، وقمنا برد فعلنا بعد إقالة الدكتور خالد علم الدين خلال مؤتمر صحفى، فضلاً عن أن الدكتور بسام الزرقا استقال من الهيئة الاستشارية".
ولفت "ثابت" إلى أن حزب النور مستمر فى مبادرته للخروج من الأزمة، وأن الخلاف الذى حدث مع مؤسسة الرئاسة لن يؤثر على مبادرة حزب النور.