الرئاسة تعتمد عمر عامر يوسف وإيهاب مصطفى فهمى متحدثين باسمها
صرح مصدر مسئول برئاسة الجمهورية أنه تم اعتماد الوزير المفوض عمر عامر يوسف والمستشار إيهاب مصطفى فهمى متحدثين رسميين باسم رئاسة الجمهورية .
والوزير مفوض عمر يوسف هو نائب منسق برنامج الشراكة مع الاتحاد الأوروبى، وتخرج من كلية الإعلام والتحق بالسلك الدبلوماسى عام 1991، وعمل بالقطاع الأسيوى بوزارة الخارجية، ثم نقل إلى بعثات مصر الدبلوماسية فى كلا سيدنى باستراليا وفينيا بالنمسا وواشنطن.
والمستشار إيهاب فهمى يعمل بالقطاع الأوروبى بوزارة الخارجية ويشغل منصب مدير مكتب مساعد وزير الخارجية للشئون الأوروبية، والتحق فهمى بالسلك الدبلوماسى عام 1993، وعمل فى بعثات مصر الدبلوماسية فى ببروكسل وروما.