ضبط 7 صواريخ فى مخزن سرى بالسلوم
ضبطت قوات حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية مخزنا سريا للأسلحة بالمنطقة الحدودية شمال منفذ السلوم البرى، وعثرت بداخله على 7 صواريخ و4 بنادق و114 خزنة رشاش قبل تهريبها داخل الأراضى المصرية، كما تمكنت العناصر الأمنية بالمنطقة الجنوبية من القبض على عدد من السودانيين وبحيازتهم 18 جهازاً للكشف عن المعادن وبندقية آلية أثناء قيامهم بالبحث والتنقيب عن الذهب فى جنوب مصر.
وفى شرق التفريعة ببورسعيد، ضبطت أجهزة الأمن عربة «لورى» محملة بكميات هائلة من نبات البانجو المخدر تقدر بحوالى 6 أطنان، وقالت مصادر أمنية: إن سائق العربة استغل حالة الانفلات الأمنى التى تشهدها المحافظة لمحاولة الهروب بالشحنة، وتم التحفظ على السيارة والمضبوطات وجارٍ اتخاذ الإجراءات القانونية.
وأوضحت المصادر أن قوات حرس الحدود تكثف حاليا الإجراءات الأمنية على المعابر والمنافذ بالمجرى الملاحى لقناة السويس وتسيير 12 دورية أمنية متحركة لرصد التحركات والتصدى للمهربين والخارجين على القانون خلال تطبيق فترة حظر التجول.