عاطل يقتل دجالا بـ27 طعنة لكشفه خيانة شقيقته لزوجها بطنطا
شهدت مدينة طنطا جريمة قتل بشعة لدجال قام سائق بطعنه 27 طعنة في أنحاء متفرقة بالجسد بعد أن قام بكشف خيانة شقيقته لزوجها في جلسة جان.
تعود أحداث الواقعة عندما عثر أهالي قرية كفر العرب التابعة لمركز طنطا على جثة لرجل في العقد الرابع من العمر وبه 27 طعنة نافذة بالصدر والرقبة بطريق الملاحة.
تم تشكيل فريق بحث، وتبين من التحريات أن الجثه لشخص يدعى إبراهيم عادل إسماعيل "47 عاما" ـ عاطل مقيم بالقاهرة بمنطقة الهرم ويعمل في الدجل والشعوذة وتسخير الجان وأنه مرتبط بعلاقه عاطفية بربة منزل تدعى "ا.أ.م" 35 لإيمانها الشديد بالسحر وأقام معها بشقتها.
وبعدما قام المجنى عليه بطلب الزواج من السيدة المرتبط بها فقامت باصطحابه لشقيقها طارق 38 سنة سائق بمدينة طنطا وأقاما سويا باعتباره خطيبها بشقة داخل مساكن التكية وبالفحص والتحري اتضح أن المجنى عليه أقنع شقيق خطيبته أن زوجته ممسوسة من الجان وتم عقد جلسة لإخراج الجان وكان زوجها يقوم بتصويرها فيديو وأثناء الجلسة اعترفت بخيانتها للزوج مع شخص آخر ما أدى إلى احتدام الخلاف بين الزوج وزوجته عندما قام الزوج بنشر الفيديو بين أهل زوجته ليكشف عن سلوكها أمام ذويها، فقام شقيق الزوجة ويدعى ع يونس سائق مقيم دائرة أول طنطا والسابق اتهامه في عدة قضايا بقتل المجني عليه باستخدام مطواة كانت بحوزته وتم إلقائه في المكان المذكور.