غدا.. الجنايات تعيد فتح باب المرافعة في منع عز وأسرته من التصرف في أموالهم
تواصل محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار محمد خلف الله، غداً، نظر التظلم المقدم من أحمد عز ، أمين لجنة السياسات بالحزب الوطني "المحل"، والمحبوس على ذمة قضايا فساد، من القرار الصادر من جهاز الكسب غير المشروع بمنعه وزوجتيه خديجة أحمد كامل ياسين، وعبلة محمد فوزي سلامة، وأولاده ملك وعفاف وأحمد من التصرف في أموالهم وعقاراتهم وسنداتهم وجميع ممتلكاتهم، بعدما قررت المحكمة تأجيل القضية لجلسة الغد 30 يناير؛ لإعادة فتح باب المرافعة في القضية وتقديم المستندات.
كانت تحقيقات جهاز الكسب غير المشروع، كشفت عن حصول أحمد عز خلال عام 2008 من الهيئة العامة للتنمية الصناعية على ترخيص مجاني لتشغيل إنتاج الحديد الإسفنجي من خلال مصنع عز لصناعة الصلب المسطح بالمخالفة للقوانين ودون سداد الرسوم المستحقة للدولة، مما يعد إهدارا للمال العام، واحتكاره لسوق الحديد المصري بتدخله بنفوذه لتعديل مشروع قانون المنافسة ومنع الممارسات الاحتكارية المقدم من وزارة التجارة والصناعة عام 2008، بعدم تجريم احتكار سلعة مهما كانت نسبة إنتاج الشخص أو الشركة منها في حصة السوق .