موسى على تويتر: تكرار مشاهد سحل المتظاهرين تعنى أن شيئا لم يتغير
نعى عمرو موسى القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى الشهيد الذى سقط خلال أحداث المنصورة قائلا: "رحم الله كل شهداء الوطن، وأقدم التعازى لشهيد الأمس فى المنصورة، وأدين التوجه العنيف تجاه المتظاهرين".
وأكد موسى فى تغريدات نشرها عبر حسابه على تويتر، أن استمرار مشهد السحل وخطف شباب المتظاهرين وسقوط الشهداء وتزايد أعداد المصابين يعنى أن هناك خللاً ورعونة فى التعامل مع المواطنين، وأن شيئاً لم يتغير.
وطالب المرشح الرئاسى السابق، بوقف كافة أعمال العنف فوراً لحقن دماء المصريين، وبدء التحقيق العاجل فى هذه التجازوات.