عكاشة: يجب على الشعب المصرى أن يستقبل "كيرى" بالطماطم والبيض
قال الإعلامى توفيق عكاشة مالك قناة الفراعين الفضائية، إنه لابد للشعب المصرى أن يستقبل جون كيرى وزير الخارجية الأمريكى بالطماطم والبيض خلال زيارته للبلاد، مضيفا "الولايات المتحدة ليست ملائكة الرحمة المرسلة لإرساء العدل، وزيارة كيرى جاءت فقط لدعم حكم جماعة الإخوان المسلمين"، مؤكداً أن جميع الشخصيات التى اجتمعت مع وزير الخارجية الأمريكى تتمتع بالغباء السياسى، وتساهم فى احتلال مصر.
وأضاف عكاشة فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن ضعف الشعب المصرى سببه عدم معرفته لعدوه، والولايات المتحدة الأمريكية هى العدول الأول لمصر، الذى يجب أن نلتفت إليه، منتقداً استقبال عدد من الشخصيات لـ"كيرى"، قائلاً: "كيف لى أن استقبل عدوى".
أكد مالك قناة الفراعين الفضائية، تأييده الكامل لإقدام عدد كبير من المواطنين على تحرير توكيلات بالشهر العقارى لتولى الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة إدارة شئون البلاد لمدة 6 أشهر، مشيراً فى الوقت نفسه إلى أنه ليس شرطاً توثيق تلك التوكيلات بالشهر العقارى، ويكفى أن المواطن يوقع على موافقته على صورة التوكيل، لافتاً إلى أن الجيش ملك الشعب والشعب يريد تكليفه بإدارة البلاد، وتابع: "عندما يكلف المالك مملوكة فلابد أن ينفذ المملوك".