محافظ القاهرة: فتح ميدان التحرير والقبض على 60 من الباعة الجائلين
قال الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، إنه تم فتح ميدان التحرير صباح اليوم الأحد أمام السيارات، لإعادة الحركة المرورية بالشوارع الرئيسية، حيث تعتبر طرق الميدان من الطرق الرئيسية بالعاصمة، كما تم القبض على 60 من الباعة الجائلين فى ميدان التحرير.
وأكد المحافظ، أن القوات التى علمت على إخلاء الميدان من الحواجز والعوائق، حرصت على عدم الاقتراب أو الاحتكاك بأى من المتظاهرين المعتصمين داخل الصينية المتواجدة فى منتصف الميدان.
وأوضح كمال خلال اجتماع المجلس التنفيذى بمحافظة القاهرة، أنه كلف المهندس حافظ السعيد مدير مديرية هيئة نظافة وتجميل القاهرة، بضرورة تكثيف حملات النظافة والعمل على رفع الإشغالات من الميدان ومراجعة أعمدة الإنارة لإعادة الشىء إلى أصله.