"الزراعة": الجراد يغادر المطار متجهاً للإسماعيلية ويهاجم سوق العبور
أكد المهندس صلاح معوض رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، أن حركة الطيران لم تتأثر بعد رصد تجمعات متناثرة فى ممرات حركة الطيران ومهبط الطيران صباح اليوم.
وأشار معوض فى تصريحات لـــ"اليوم السابع" إلى تمكن فرق المكافحة من تتبع الجراد والقضاء عليه، مرجعاً ذلك لكونها "تجمعات لا تذكر"،  مؤكداً أن هناك تجمعات من الجراد غادرت المطار فى طريقها إلى الإسماعيلية.
كما هاجمت أسراب من الجراد سوق العبور للخضروات والفاكهة، للسطو على مختلف الخضروات والمحاصيل الزراعية، مما قام التجار بعمل تشكيلات للتصدى لتلك الأزمة، بتغطية جميع المحاصيل.