"الضباط الملتحون" ينظمون مسيرة من "لاظوغلى" لـ"الشورى" غدا
ينظم "الضباط الملتحون" وقفة رمزية سلمية للضباط والأمناء الملتحين غدا الاثنين، كما دعت طوائف الشعب من المناصرين للسنة النبوية وأيضا المناصرين للحريات والمنادين باحترام القانون وذلك كصورة من صور التصعيد، للمشاركة فى الوقفة.
وأوردت صفحة "أنا ضابط شرطى ملتحى" على موقع التواصل الاجتماعى الـ"فيس بوك"، إنهم سيتحرك بمسيرة سلمية تنطلق من ميدان لاظوغلى وصولا إلى مجلس الشورى وتبدأ فى الساعة التاسعة من صباح الغد.
وأوضحت الصفحة أنهم سيعودون إلى اعتصامهم أمام مقر وزارة الداخلية، حتى يتم التوصل إلى أى مسئول لإنهاء الأزمة وتنفيذ الحكم القضائى وعودتهم للعمل.