و"تعليم الجيزة": القرار لحماية الفتيات من التحرش..
أولياء أمور مدرسة بالقناطر يرفضون تطبيق قرار فصل البنات عن البنين
رفض مجلس أمناء وأولياء أمور ومعلمى مدرسة أبو غالب الإعدادية التابعة لإدارة منشية القناطر التعليمية، بمحافظة الجيزة، قرار نعيمة عبد الجليل مديرة مديرية التربية والتعليم بالجيزة، بفصل البنين عن البنات، تنفيذا لمطلب أحد مرشحى جماعة الإخوان لعضوية مجلس الشعب القادم عن دائرة منشية القناطر، بحجة تطبيق الشريعة الإسلامية.
وأكد سيد هاشم عضو مجلس أمناء مدرسة أبو غالب الإعدادية، أن مديرة التعليم بالجيزة اتخذت قرارا بفصل البنات عن البنين دون الرجوع إلى مجلس أمناء المدرسة، مشيرا إلى أن ذلك القرار يرجع إلى مطلب مرشح الإخوان لمجلس النواب القادم أحمد أبو ورد عن دائرة منشية القناطر لكسب شعبية لدى أهالى المنطقة، ونقل البنات الى مدرسة أخرى بدءا من اليوم بحجة تطبيق الشريعة الإسلامية، مؤكدا أن مجلس أمناء المدرسة وأولياء الأمور والمعلمين سيدخلون فى اعتصام مفتوح داخل المدرسة بدءا من اليوم لحين التراجع عن هذا القرار.
وقال هاشم لـ"اليوم السابع"، إن أولياء الأمور رفضوا هذا القرار شكلا وموضوعا، وجمعوا توقيعات بالرفض، مشيرا إلى أنه سيتم رفع دعوة قضائية على الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم لوقف قرار الفصل، بعد أن فوجئ أولياء الأمور بإدارة المدرسة تطلب من جميع البنين الحضور فى الفترة الصباحية، ونقل البنات الى مدرسة أخرى دون سابق إنذار.
وأضاف عضو مجلس أمناء مدرسة أبو غالب الإعدادية: توجهنا للمدرسة لمعرفة السبب وراء هذا القرار، فتبين لنا أن القرار صادر من وكيل الوزارة، وأن المديرية هى التى اختارت المدارس دون مشاركة من الإدارة التعليمية أو المدارس التى وقع عليها الاختيار.
وفى المقابل، قالت نعيمة عبد الجليل، مديرة مديرية التربية والتعليم بالجيزة، إن قرار الفصل بناء على طلب أولياء الأمور، مشيرة إلى أنه فى ظل حالة الانفلات الأمنى والوضع السيئ فى البلاد وانتشار ظاهرة التحرش، كان من الأفضل فصل البنين عن البنات، مضيفة إلى أنه ليس هناك قانون يحرم فصل البنات عن البنين فى أى مدرسة.
من جانبه، أكد محمد السروجى، المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم، أن قرار مديرية الجيزة التعليمية بفصل البنين عن البنات فى مدرسة أبو غالب الإعدادية، لا يخضع لاعتبارات دينية أو سياسية.