درويش: زيارة "كيرى" تدخل سافر من أمريكا فى الشئون المصرية
انتقد الدكتور إبراهيم درويش رئيس حزب الحركة الوطنية، زيارة وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى لمصر ومقابلته عدد من رموز المعارضة فى محاولة لإثنائهم عن قرارهم السابق بمقاطعة انتخابات مجلس النواب، مؤكدا أن زيارة وزير الخارجية الأمريكى جاءت لدعم موقف الإخوان، كما انها تعد تدخل سافر من الجانب الأمريكى فى الشئون المصرية.
وأكد درويش فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، استمرار موقف حزب الحركة الوطنية، من مقاطعة انتخابات مجلس النواب، موضحا أن حداثة عهد الحزب وعدم وجود ضمانات كافية لنزاهة الانتخابات كان سببا فى قرار المقاطعة، متوقعا عدم اكتمال إجراء انتخابات مجلس النواب فى ظل الظروف الأمنية والسياسية المتوترة فى البلاد، مشيرا إلى أن قانونا الانتخابات ومباشرة الحقوق السياسية مطعون فى دستوريتهم.
وحول تحرير عدد كبير من المواطنين توكيلات للفريق أول عبد الفتاح السيسى لإدارة البلاد، علق رئيس حزب الحركة الوطنية قائلا: "القوات المسلحة مؤسسة مستقلة غير منحازة لصالح طرف بعينه، وإذا رأت أن الوضع فى مصر ينهار فستتدخل لإنقاذه دون تحرير توكيلات".