بالصور .. وقفة للمؤقتين بـ"الرى" أمام الوزارة للمطالبة بتثبيتهم
نظم عدد من العاملين المؤقتين بوزارة الرى وقفة احتجاجية، داخل مقر وزارة الموارد المائية والرى، وذلك اعتراضا على مماطلة الوزارة فى نقلهم من على الباب الأول وتثبيتهم على درجات مالية بعد انتهاء المدة التى حددها القانون وهى ستة أشهر، والتى تمثل الفترة الزمنية بين نقلهم من الباب الأول إلى التثبيت.
وردد المتظاهرون هتافات منها "واحد اتنين الوزير فين"، "أنت فين أنت فين يا وزير" فى إشارة إلى تجاهل الوزير لمطالبهم، وقيامه بالمرور على منشآت الرى بمحافظة الفيوم وعدم تحديد موعد لمقابلتهم ومناقشتهم حول مطالبهم.
وظل المتظاهرون يتجولون بمكاتب الوزارة فى محاولة منهم للحديث مع أى مسئول بها حول مشكلاتهم، دون أن يلتقوا حتى الآن بأى من المسئولين، خاصة أن الجميع فى الوزارة لا يعلم أى معلومات غير أنه جارى تثبيت العمالة المؤقتة حسب الميزانية وحسب جدول معلن مسبقا من الوزارة.
وأكد متظاهرون "لليوم السابع"، أن الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة وافق على تثبيتهم إلا أن الوزارة تماطل فى الإجراءات.