"قنديل" يتوجه للعراق لبحث سبل التعاون بين البلدين والحوالات الصفراء
يتوجه الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إلى العراق غدًا الاثنين، ولمدة يومين لعقد اللجنة العليا المشتركة بين البلدين.
ويترأس قنديل وفدا يتكون من وزراء الخارجية والصناعة والتجارة والبترول والقوى العاملة والكهرباء والتخطيط والتعاون الدولى، وما يقرب من 60 رجل أعمال مصرى.
قال السفير الدكتور علاء الحديدى، المتحدث الرسمى لمجلس الوزراء، فى تصريحات صحفية له اليوم الأحد، إن الزيارة ستشمل عدة لقاءات، حيث يتضمن اليوم الأول لقاءات المسئولين بالبلدين واليوم الثانى سيلتقى رئيس الوزراء بالجالية المصرية بالعراق ثم مؤتمر صحفى للإعلاميين العراقيين والوفد الإعلامى.
وأضاف الحديدى خلال مقابلة مع الصحفيين اليوم بمجلس الوزراء أن اللجنة تستعرض 10 ملفات تعاون بين البلدين، وأن من بين سبل التعاون هو المشاركة فى إعمار العراق ومشاركة شركات البناء المصرية، كما سيتم مناقشة سبل التبادل التجارى وتصدير المنتجات المصرية.
وأوضح أن هناك مجالات التعاون مع العراق كثيرة مثل الكهرباء والغاز وأيضًا وجود العمالة المصرية، كما سيتم مناقشة الحوالات الصفراء "الديون العراقية"، مشيرًا إلى أن رئيس الوزراء العراقى أبدى خلال مشاركته بالقمة الإسلامية ترحيبا شديد للتعاون مع الشركات المصرية فى كافة المجالات.
ونوه الحديدى إلى أنه من المنتظر خلال هذه الزيارة عقد صفقات بين البلدين فى العديد من المجالات، وإرساء القواعد لعلاقات جديدة بين البلدين، وأن الصفقات أهم من عقد الاتفاقيات التى لا يتحدث عنها أحد بعد ذلك ولا تتم الاستفادة منها، كما ستتم مناقشة تنشيط السياحة العراقية لمساهمته فى تعديل الميزان السياحى.
وأشار المتحدث الرسمى إلى إن اصطحاب رجال الأعمال لما لهم من خبرة فى مجالات خارج نطاق وجدول الحكومة، وعن اختيارهم فإنه يتم الإعلان عن الزيارة ويتقدم عدد منهم، وأن الوضع الآن اختلف تماما عن ما سبق وهو أن القطاع الخاص الآن هو الذى يعقد الصفقات كل حسب مصلحته.
وقال الحديدى إن إجمالى حجم الواردات العراقية 80 مليار يورو نصيب مصر من الواردات العراقية 368 مليون يورو بنسبة 1,3% منها، وتقوم تركيا بالتصدير للعراق بـ6,8 مليار يورو وتمثل 26% من الواردات وسوريا تصدر 5 مليارات يورو بنسبة 15% والأردن 3,1% من الواردات العراقية.
وتأتى هذه الزيارة بعد عدة زيارات منتقاة من رئيس الوزراء حيث قام بعدة زيارات لدافوس للمشاركة بمنتدى الاقتصادى الدولى الذى يشارك به أهم الشركات والشخصيات فى العالم للحديث عن الاقتصاد المصرى والترويج له وفتح مجال أمام الاقتصاد المصرى.
وأضاف الحديدى أن الزيارات التى قام بها رئيس الوزراء كان هدفها بالأساس الترويج وتنمية الاقتصاد المصرى لطرق كافة الأبواب للنهضة بالاقتصاد.
وعن توقيت الزيارة فى ظل وجود خلافات كثيرة واستقالات فى الحكومة العراقية، قال إن عقد الاتفاقيات يزيد من حالة الاستقرار ولا شأن للزيارة وتوقيتها بهذه الخلافات وإن المناقشات والاتفاقيات تعقد مع دولة العراق وليس مع الأشخاص ومصر بحاجة إلى فتح آفاق جديدة للاقتصاد المصرى.