دفعة مايو 2013..
ننشر شروط القبول للدفعة الجديدة من خريجى الجامعات بالكلية الحربية
صدق الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى على الإعلان عن قبول دفعة جديدة من خريجى الجامعات بالكلية الحربية دفعة مايو 2013 الدفعة رقم (103) أطباء والدفعة رقم (71) مهندسين والدفعة رقم (59) مختلط، والدفعة رقم (102)  رئيسات تمريض.
صرح بذلك اللواء أركان حرب عصمت مراد مدير الكلية الحربية ومدير مكتب تنسيق الكليات والمعـاهد العسكـرية، موضحا أن الدفعة المطلوبة من الأطباء تشمـل تخصصـات الطب البشرى وطب الطوارئ والإسعافات الأولية من الذكور الحاصلين على البكالوريوس وأيضاً الحاصلين على درجة الماجستير والدكتوراه من التخصصين السابقين، بالإضافة إلى تخصص رئيسات تمريض (إناث).
ويشترط لدفعة الأطباء أن يكون قد أمضى فترة الامتياز للأطباء البشريين وأن يكون المتقدم حاصلاً على تقدير جيـد فأعلـى بالنسبـة للأطباء (بشرى - طب الطوارئ والإسعافات الأولية) وتقدير مقبول فأعلى لتخصصات (رئيسات تمريض خريجى كلية التمريض)، ويشترط أن يكون المتقدم حاصلاً على المؤهل عام 2012 والسنوات السابقة له على ألا يزيد سن المتقدم فى أول مايو 2013 بالنسبة ( للأطباء البشريين وطب الطوارئ والإسعافات الأولية) الحاصلين على درجة البكالوريوس عن (30) سنه والأطباء البشريين وطب الطوارئ والإسعافات الأولية الحاصلين على درجة الماجستير عن (34) سنة والحاصلين على درجة الدكتوراه عن (38) سنة وخريجى كلية التمريض إناث الحاصلات على درجة البكالوريوس عن (26) سنة.
أما الدفعة المطلوبة من المهندسين فتضم تخصصات (كهرباء قوى – هندسة حواسب – اتصالات / إلكترونيات – ميكانيكا قوى – ميكانيكا إنتاج - ميكانيكا سيارات – هندسة طيران – مدنى- عمارة - هندسة نسيج  – هندسة نووية- فنون تطبيقية "نسيج - صباغة").
ويشترط أن يكون المتقدم حاصلاً على المؤهل عام 2012 وما قبلها على ألا يزيد السن فى أول مايو 2013 عن 26 سنة وأن يكون المتقدم حاصلاً على تقدير مقبول فأعلى.
والتخصصات المطلوبة من خريجى الجامعات ذكور من كليات العلوم (كيمياء خاصة - كيمياء مزدوجة – تحليلية - ميكروبيولوجى – حيوية – فيزياء – علوم الحواسب وتكنولوجيا المعلومات )، وإعلام وصحافة، وسينما ومسرح واللغات (إنجليزى – فرنسى - صينى – أسبانى – يونانى – تركى – كورى).
ويشترط للدفعة المطلوبة من المختلط أن يكون المتقدم حاصلاً على المؤهل عن عام 2012م والسنة السابقة لها فقط بتقدير جيد فأعلى على ألا يزيد السن فى أول مايو 2013 عن 26 سنة.
ويشترط فى جميع المتقدمين أن يكون الطالب مصرى الجنسية ومن أبوين وجدين مصريين من غير طريق التجنس، وألا يكون الطالب أو أبويه مكتسبين جنسيات أخرى أو متقدم احد منهم للحصول على جنسية أجنبية، وألا يكون المتقدم قد سبق الحكم عليه بعقوبة جنائية أو فى جريمة مخلة بالشرف، وأن يكون حسن السير والسلوك، وألا يكون قد استقال أو فصل تأديبياً من أى كلية أو معهد عسكرى أو مدرسة عسكرية،  وألا يكون قد أعفى من الخدمة العسكرية لعدم اللياقة الطبية، أن يتم إرفاق بيان المعاملة التجنيدية، وأن يجتاز جميع الاختبارات والفحوصات الطبية والبدنية والنفسية وقفزة الثقة التى يحددها مكتب تنسيق القبول وفقاً للمستويات المقررة ، ولا يجوز إعادة الكشف على الطالب فى نفس الدفعة المتقدم لها فى حالة عدم اللياقة الطبية، ألا يقل الطول للذكور عن (170 سم ) والإناث عن ( 155 سم ) ويسمح للضباط الاحتياط وأفراد القوات المسلحة الموجودين بالخدمة بالتقدم لهذه الدفعة بنفس الشروط.
وتتراوح مدة الدراسة من (6-7) شهور بالكلية الحربية لجميع التخصصات ويمنح الخريج شهادة إتمام   الدراسة العسكرية.
علماً بأنه سيتم فتح باب سحب ملفات القبول وتقديمها إلى المكتب الرئيسى بالكلية الحربية اعتبارا من يوم السبت الموافق 9/  3 /2013.