"التعاون الألمانى": نهدف لربط شركات المياه بالإنترنت
أكد الدكتور جمال عبد المعطى استشارى تنمية الموارد البشرية وعضو مشروع وكالة التعاون الألمانى G.I.Z، أنه سيتم ربط كافة شركات المياه والصرف الصحى بنظام خاص على شبكة الإنترنت، وذلك للحفاظ على تداول المعلومات بينهما، وذلك خلال عام.
وأضاف عبد المعطى، أنه تم ربط عدد 12 شركة، ومن المقرر أن يبدأ تفعيل ذلك النظام بعد شهر من الآن، وجارى ربط شركات أخرى، وذلك تمهيداً لتفعيل ذلك النظام نهاية العام الجارى، مشيراً إلى أن هذا النظام سيعمل على توفير كافة المعلومات عن المشروعات الصرف والمياه داخل المحافظات، وسيعمل على سهولة اتخاذ القرار من خلال المعلومات المتاحة.
من جانبه، قال أحد المسئولين بشركة مياه قنا، إن نسبة التغطية مشروعات الصرف الصحى داخل المحافظة تقدر بـ17% فقط فيما تصل نسبة المناطق المحرومة من خدمات الصرف نحو 45% ومعظمها يتمركز فى القرى، فيما جارى إنشاء مشروعات صرف داخل بعض المناطق بالمحافظة وتصل نسبتها إلى 38%.
فيما أكد الدكتور عبد القوى خليفة وزير مرافق المياه والصرف الصحى، أن هناك بعض محطات المياه والصرف داخل المحافظات وخاصة الصعيد لم تستغل العمالة والإمكانيات الموجودة بها، مشيراً إلى أن هناك محطة مياه بقنا يعمل بها نحو 600 عامل، وفى نفس الوقت لم يتم تكليف أى عامل منهم بإزالة الرمال الموجودة فى المرشح بالمحطة، والذى أدى إلى تعطيله لمدة شهر، مشدداً على ضرورة تغيير النظام الروتينى الذى يتعامل به المسئولين داخل الشركات، وأن يبذلوا قصارى جهدهم لاستخدام الإمكانيات المتاحة لخدمة المواطنين وحل كافة المشاكل المتعلقة بالمياه والصرف.
كان عبد القوى خليفة قد التقى بوفد من وكالة التعاون الألمانى G.I.Z، وعدد من رؤساء الشركات بمقر الشركة القابضة، وذلك لمناقشة نظم توجيه الاستثمارات ودعم اتخاذ القرار فى منظومة الصرف الصحى.