بالأسماء... البابا يرسم 16 كاهنا ويرقى 10 قساوسة بالكاتدرائية
ترأس البابا تواضروس الثانى، سيامة 16 كاهنا وقام بترقية 10 قساوسة لدرجة القمصية، صباح اليوم بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية، بحضور الأنبا موسى أسقف الشباب، والأنبا يؤانس أسقف الخدمات، ولفيف من الأساقفة.
وقام البابا برسامة ميخائيل ووبيشوى لكنيسة العذراء بأرض الجولف، وصموئيل ووأرسانى لكنيسة العذراء بمسرة، وكيرلس وويوسف لكنيسة العذراء بشبرا، وأنجيلوس ويوسف لكنيسة الملاك بدير الملاك حدائق القبة، وبيشوى لبولس الرسول بالعبور، ومينا لمارمينا بالألف مسكن، ويوحنا وكاراس لكنيسة الشهيد أبى سيفين حدائق القبة، وجيمس لسيمور بشيكاغو، وجيبو للعذراء فينوسوتا بأمريكا، ومايكل للملاك وتكلاهيمانوت بكندا، وشنودة لكنيسة السيدة العذراء بكندا.
كما قام البابا تواضروس بترقية عشرة قساوسة إلى درجة القمصية- أعلى من درجة القسيس وتعنى المدبر ويحصل عليها القس بعد مرور 25 عاما- وهم القمص مكارى على مذبح كنيسة العذراء بطوسن شبرا، القمص مرقس على مذبح كنيسة الأنبا إبرام بيت المحبة بشبرا، القمص أسطفانوس على مذبح العذراء بشبرا، والقمص مكارى راعيا لكنيسة تيموثاوس الرسول بحلمية الزيتون، والقمص يوحنا على مذبح مارجرجس بالجيوشى شبرا، القمص برسوم على مذبح العذراء بالقصيرين، القمص بطرس راعيا لكنيسة السيدة العذراء عزبة النخل، والقمص يؤانس على مذبح العذراء بفينوستا الولايات المتحدة، القمص مرقس راعيا لكنيسة الملاك وتكلاهيمانوت بكندا، والقمص أبرام راعيا لكنيسة العذراء برتش موند كندا.