بدء لقاء وزير المرافق مع رؤساء شركات المياه لمناقشة دعم "الصرف الصحى"
يلتقى حاليا الدكتور عبد القوى خليفة، وزير مرافق المياه والشرب والصرف الصحى، عددا من رؤساء شركات المياه بالمحافظات، ووفدا من وكالة التعاون الألمانى بمقر الشركة القابضة للمياه، وذلك لمناقشة نظم توجيه الاستثمارات ودعم اتخاذ القرار فى منظومة الصرف الصحى بحضور اللواء سيد نصر عرفات، رئيس الشركة القابضة ورئيس الجهاز التنظيمى للمياه، وعدد من قيادات الوزارة.
وأكد خليفة، خلال اللقاء، أن الوزارة تهدف لاستكمال كافة مشرعات الصرف الصحى داخل القرى فى أسرع وقت ممكن، وسد الفجوة التى تصل لـ50%، مشيرا إلى أن ذلك يتطلب فترة زمنية تقدر بحوالى 10 سنوات.
وأضاف "خليفة" أن النمو السكانى يتزايد بمعدل مليون و0.2% فى العام، مما يتطلب إنشاء مشروعات جديدة لسد احتياجات هذا النمو، حتى لا يحدث فجوة جديدة بين النمو السكانى ومشروعات الصرف الصحى.