ميرفت التلاوى: المؤتمر السنوى للمرأة المصرية سيكون برعاية مرسى
قالت السفيرة ميرفت التلاوى، رئيس المجلس القومى للمرأة، إن من أهم نتائج لقاء الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، بأعضاء المجلس القومى للمرأة إقامة المؤتمر السنوى للمجلس تحت رعايته.
وأوضحت التلاوى، فى بيان صحفى، أن المجلس يقوم بالتحضير لأنشطة هذا المؤتمر السنوى منذ عدة أشهر على مستوى جميع فروعه بمحافظات الجمهورية، من أجل توعية المرأة بحقوقها الاجتماعية والسياسية والاقتصادية والثقافية، وكلف رئيس الجمهورية المجلس القومى بالتنسيق مع رئاسة الجمهورية بإعداد ميثاق لحقوق المرأة تلتزم به كافة الهيئات والأفراد.
وأشارت التلاوى إلى أن الرئيس أكد أن اجتماعه بأعضاء المجلس يأتى فى إطار اجتماعاته مع مؤسسات الدولة المختلفة لمتابعة تنفيذ أنشطتها، وأكد دعمه ومساندته للمجلس مادياً ومعنوياً، وتذليل كافة العقبات من أجل تحقيق أهداف المجلس، باعتباره الآلية الوطنية المنوط بها الدفاع عن حقوق المرأة.