بالصور .. الحرية والعدالة يحاول اخفاء فضيحة "دوللى شاهين" بفضيحة اكبر
محمد على
 
 
تلقى حزب الحرية والعدالة فى الايام السابقة انتقادات واسعة بعد دعوتهم العديد من الوجوه الفنية والرياضية والسياسية البارزة إضافة الى جمهور غفير تخطى السبعة آلاف شخص لحفل بهدف  تنشيط السياحة  والتى غنت به الفنانة دوللى شاهين بعض من اغانيها بفستان مثير مما أثار غضب البعض ضد الجماعة التى أرادت تنشيط السياحة بحفل لدوللى شاهين رغم انهم ضد الأغاني والموسيقي – حسب ما وصفهم نشطاء الفيس بوك .
وبعد هذه الفضيحة المدوية قام  حزب الحرية والعدالة في أحدى المحافظات بتنظيم دورة " بلاى استيشن "مما اثار سخرية الكثيرين من رواد مواقع التواصل الاجتماعى فيس بوك وتويتر .
وانفجر موقع التواصل الاجتماعى بالتعليقات الساخرة على الحدث منها " الكسبان هيااخد سبحه وجلابيه " و " ممكن اى حد يشترك .. ولا لازم يكون من منتخب الإخوان" و مشروع النهضه العب متش " و"  واحد يجيب الدراع بتاعة وهو جاى " و"البلاى استيشن اصلا حرام " .