41 سفينة تعبر قناة السويس تحت حماية الجيش
وكالات
 
قال الفريق مهاب مميش في بيان صحفي صدر اليوم " ان قوات الجيش المصري تتولى بالتنسيق مع وزارة الداخلية تأمين المجرى الملاحي ومنشآت الهيئة، وأكد ان القوات البحرية والقوات الجوية تتولى تأمين وقيادة المجرى بحرا وجوا وتتولى قيادة الجيش الثاني والثالث الميداني وقوات حرس الحدود تأمين المجرى وضفتي القناة .
 
وعبرت قناة السويس في أول يوم لتطبيق الحظر على مدن القناة 41 سفينة بإجمالي حمولات بلغت2.185 مليون.
 
وتصدرت سفينة الحاويات الانجليزية،MSC SAVONA مقدمة قافلة الشمال بحمولة 158 ألفا طنا، والقادمة من ايطاليا ومتجهة إلي السعودية. وتصدرت سفينة الحاويات البنمية MSC IRENE أكبر الحمولات العابرة ضمن قافلة الجنوب بنحو 156.575 ألف طن ، والقادمة من السعودية ومتجهة إلي لبنان.
 
ولليوم الثاني على التوالي قام الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس بالصعود على سفينة الحاويات الهولندية Hamborg Express  وحمولتها 146.6 ألف طن القادمة من هولندا ومتجهه إلى المملكة العربية السعودية ضمن قافلة الجنوب لمتابعة سير حركة الملاحة الدولية المتجهة إلى البحر الأحمر .
 
وكان مميش قام أمس بالصعود أمس على سفينة الحاويات الفرنسية CMA CGM CHRISTOPHER COLOMBUS  ليؤكد على استقرار الأوضاع بالقناة، وأن الملاحة تسير بشكل طبيعي .
 
وقال مصدر عسكري بالجيش الثاني الميداني إن قوات الجيش تأمين هيئة قناة السويس والمجرى الملاحي للقناة بقطاع الجيش الثاني كاملا بدوريات مستمرة.
 
وكان الرئيس المصري محمد مرسي قد اصدر قرارات مساء امس بإعلان حالة الطوارئ وفرض حظر التجوال بمدن قناة السويس لمدة 30 يوم على اثر احتجاجات واسعة تشهدها المدن الثلاثة ادت خلال الأيام الأربعة الماضية لمقتل ما يقرب من 50 شخص.