وزارة الشباب تنفذ مبادرة نحو "اقتصاد اكثر شفافيه "
ريهام يوسف
 
تبدأ وزارة الشباب في تنفيذ مبادرة سيمنس للنزاهة والشفافية تحت شعار ( نحو اقتصاد اكثر شفافية)، بالتعاون مع مركز البحوث الاقتصادية والمالية بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة، والتى تهدف الى مكافحة الفساد من خلال تنمية الوعى الطلابى والمجتمعى بقضايا الفساد.
 
   تحت شعار ( نحو اقتصاد اكثر شفافية)، بالتعاون مع مركز البحوث الاقتصادية والمالية بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة، والتى تهدف الى مكافحة الفساد من خلال تنمية الوعى الطلابى والمجتمعى بقضايا الفساد.
 
 تنفذ المبادرة من خلال 5 برامج في الفترة من 29 يناير الي11  فبراير الجاري  بمركز التعليم المدني بالجزيرة بمشاركة 200 شاب وفتاة من شباب محافظتى القاهرة والجيزة وطلاب جامعات القاهرة وعين شمس وحلوان والازهر بواقع 40 شاب وفتاة لكل برنامج.
 
ويتضمن البرنامج الواحد ثلاث جلسات تدور حول التعريف بالفساد وانواعه ومستوياته والمؤشرات والمخاطر ورؤية الشباب لمكافحة الفساد فى مصر، ويحاضر خلالها الدكتورة منال متولى استاذ الاقتصاد ومدير مركز البحوث والدراسات الاقتصادية والمالية، والدكتور محمد سالمان استاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة.