بيان من وزارة الداخلية يؤكد " الشرطة المصرية جهازاً وطنياً ملك الشعب "
مروة على
 
صرح مسئول مركز الإعلام الأمنى أن الشرطة المصرية جهازاً وطنياً ملك الشعب يعمل فى ظل ظروف صعبة ودقيقة ، يواجه خلالها العديد من التحديات .. وسيواصل رغم التضحيات الجسام أداء مهامه ومسئولياته الدستورية والقانونية فى توفير أمن المواطنين وصون ممتلكاتهم العامة والخاصة والتصدى لكافة المخاطر وأساليب العنف الممنهجه وغير المسبوقة ، ولن يتهاون أبداً فى أدائه لرسالته السامية مهما كلفه ذلك .
 
إن وزارة الداخلية تحرص دوماً على أن تنأى بنفسها بعيداً عن المعادلة السياسية ولا تضع نصب أعينها إلا أمن وسلامة جميع المواطنين وفق عقيدة أمنية راسخة داخل وجدان رجال الشرطة عاهدوا الله والوطن عليها ، وهى تعلم أن جموع الشعب المصرى العظيم بحسها الوطنى تقدر جهودها وتضحياتها لإستعادة أمن وإستقرار البلاد ... حفظ الله مصر وشعبها آمناً سالماً.