المصرية اليابانية توقع بروتوكول تعاون  للتبادل الطلابي  مع "جامعة تسكوبا "
ريهام يوسف
وقع الدكتور احمد خيري رئيس الجامعة "المصرية-اليابانية للعلوم والتكنولوجيا "  بروتوكولا للتعاون المشترك مع جامعة "تسكوبا" اليابانية يهدف لدعم أواصر التعاون الثنائي والتبادل الطلابي بين الجامعتين واستحداث بعض التخصصات والبرامج الدراسية الجديدة إلى مناهج الجامعة المصرية-اليابانية في مصر.
	وأوضح خيري  أن توقيع هذه الاتفاقية مع جامعة تسكوبا من شأنه زيادة آفاق التعاون بين الجامعتين خاصة وأنها تقوم بالتنسيق حاليا مع بعض الجامعات اليابانية الأخرى بإنشاء شبكة للتعاون الأكاديمي والتعليمي بين اليابان والجامعات الإفريقية.
	 وقال الملحق الثقافي بالسفارة المصرية في اليابان الدكتور جاد القاضي،  "إن الاتفاقية تم توقيعها بمقر جامعة تسكوبا بمحافظة إيباراكي القريبة من العاصمة طوكيو بحضور أعضاء الوفد المصري المرافق للدكتور أحمد خيري الذي يزور اليابان حاليا، إضافة للمستشار الثقافي المصري بطوكيو الدكتور محمد الشرقاوي وأعضاء البعثة الدبلوماسية باليابان".
	من جانبه، قال الدكتور أحمد يحيى عضو المكتب الإعلامي المصري في اليابان إن زيارة الوفد المصري الحالية لليابان تضمنت أيضا بعض الزيارات البروتوكولية لوزارتي الخارجية والتعليم اليابانيتين وهيئة التعاون الدولي اليابانية (جايكا) التي تمثل الحكومة اليابانية في تنفيذ والإشراف على مراحل إنشاء الجامعة المصرية-اليابانية ومقرها بمدينة برج العرب.
	يذكر أن عقد إنشاء المقر الدائم للجامعة المصرية-اليابانية كان قد تم توقيعه مؤخرا في القاهرة بحضور وزير التعليم العالي وبموافقة مجلس الوزراء