وزارتي السياحة والرياضة ترشحان أربعة أحداث رياضية لدعم الترويج الخارجى
فاتن غلاب
تم توقيعه بين وزارتى السياحة والرياضة فى 3 يناير الجارى وفى ضوء توصيات المجموعة الوزارية للسياحة التى تشمل من بين أهدافها دعم الترويج الخارجى لنمط السياحة الرياضية المصرية والتى تعد من الأنماط السياحية الواعدة وذلك فى إطار تفعيل البروتوكول .  فقد وافقت وزارة الرياضة على ترشيح أربعة أحداث رياضية من بين أجندات الأحداث الرياضية المزمع استضافتها فى مصر على المستوى الدولى خلال الأشهر القادمة لدعم خطط الترويج السياحى الخارجى.
	 
	وجدير بالذكر أن الأحداث الرياضية التى تم اختيارها هى بطولة جولى فيل الدولية للتنس فى شرم الشيخ والتى بدأت فى منتصف يناير الجارى وتستمر على مدار العام والتى يشارك فيها لاعبين من 30 دولة، مهرجان الطائرة الورقية فى الفيوم والذى يشارك فيه 20 جامعة عربية وأجنبية ويبدأ فى 13 مارس القادم حتى 15 مارس،  بطولة كأس العالم للسباحة بالزعانف للأندية مسافات طويلة والتى تبدأ فى 4 أبريل القادم وتستمر حتى 7 أبريل وتشارك فيه 18 دولة، فضلا عن دورى السفارات العربية والأفريقية والأجنبية والذى يشارك فيه حوالى 130 بعثة دبلوماسية والمزمع عقده أيضا فى أبريل القادم.
	 
	وقد أكد هشام زعزوع وزير السياحة على أن هذه الخطوة تعد داعما كبيرا للترويج للسياحة الرياضية فى مصر وهو أحد الأنماط السياحية التى تهدف الوزارة إلى الترويج لها بشكل أكبر وهو ما يتماشى مع إستراتيجية الوزارة التى ترتكز أساسا على تنويع المنتج السياحى المصرى لجذب شرائح متنوعة من السائحين من مختلف دول العالم.