الجيش  ينظِّم المرور في مدينة السويس
وكالات
 
في مشهد أعاد للأذهان ذكرى ثورة 25 يناير 2011، عندما غابت الشرطة بالكامل عن أداء مهامها وتولت اللجان الشعبية والجيش القيام بمهمتها، أصبحت مدينة السويس بلا شرطة، وحل الجيش محلها حتى في أبسط الخدمات وهي "تنظيم المرور".
 
وانسحبت الشرطة بشكل كامل قبل يومين من مدينة السويس عقب قيام عدد من أهالي السويس المعارضين للنظام الحالي في ذكرى ثورة يناير بحرق 3 أقسام للشرطة، معلنين رفضهم وجود أي من أفراد الشرطة بالمدينة، ما أدى لدخول قوات الجيش المدينة لحفظ النظام.
 
وقال هيثم حمدي، وهو أحد شباب الثورة، كما عرف نفسه لمراسل الأناضول: "نحن نطمئن لوجود الجيش في المدينة، فنحن نقدره، لكننا لا نريد الشرطة".
 
وأضاف وهو يشير إلى أحد الجنود ينظم حركة المرور: "هذا مشهد يسعدنا، فنحن لا نريد رؤية أي من أفراد الشرطة من أكبر لواء حتى عسكري المرور".
 
ورغم عدم رضا "إبراهيم الحريري" عن أداء الشرطة، إلا أنه يرفض ما قاله حمدي من أن أهالي السويس لا يريدون رؤية أي فرد شرطة، وقال: "جندي القوات المسلحة الذي ينظم المرور هذا مشهد محزن ولا يفترض أن يكون سببًا لسعادة أحد، فهذه ليست وظيفته، نحن نريد عودة الشرطة، لكن شريطة أن تعود بأسلوب جديد يحترم الناس ويعطي كل ذي حق حقه".
 
ويتهم العديد من أهالي السويس الذين استطلعت الأناضول آراءهم بعض أفراد الشرطة بالقيام بنفس الممارسات السلبية التي كانوا يقومون بها في عهد الرئيس السابق حسني مبارك.
 
من جانبهم، قال جنود بالجيش المصري للأناضول إنهم غير مكلفين بتنظيم المرور، لكنهم يقومون بهذه المهمة بدافع شخصي منهم.
 
وأشار أحدهم إلى إحدى الشركات المهمة المكلفين بحمايتها، وقال: "أنا ضمن دورية ثابتة أمام هذه الشركة لحمايتها، ورأيت أنا وزملائي أن نقوم بتنظيم المرور أمام الشركة حتى لا يتعطل الطريق وتقع حوادث".
 
وانتشر الجيش المصري في مدينة السويس في ساعة مبكرة من صباح السبت الماضي، بعد مقتل سبعة محتجين وشرطي بالرصاص في اشتباكات بالذكرى الثانية لثورة 25 يناير 2011.