25 مارس الحكم على مصطفى حمزة القيادي بالجماعة الإسلامية
مروة على
حجزت محكمة جنايات جنوب الجيزة برئاسة المستشار مصطفي بسيوني .. الحكم علي مصطفى حمزة  القيادى بالجماعة الإسلامية والمتهم بقلب نظام الحكم والانضمام لجماعة محظورة لجلسة 25 مارس المقبل ..
	كان مصطفي  حمزة متهما  بالتخطيط لاغتيال الرئيس السابق حسنى مبارك فى أديس أبابا  واعتقل بالسجون المصرية على خلفية ذلك الاتهام، و وجهت له اتهامات أخرى بالانضمام إلى جماعات تخريبية محظورة، بوصفه أحد أكبر القياديين بالجماعة الإسلامية وصدر ضده حكم بالإعدام فقام بتسليم نفسه، وطلب إعادة إجراءات محاكمته، وقررت المحكمة إخلاء سبيله بدون أي ضمان.