محققون: صفقات وقود تنتهك العقوبات الأمريكية على الجمهورية الإسلامية
قال محققون إن صفقات شراء وقود لقوات الأمن الأفغانية بأموال الحكومة الأمريكية ربما تضمنت منتجات بترولية إيرانية فى انتهاك لعقوبات أمريكية على الجمهورية الإسلامية.
وذكر المفتش العام الأمريكى المختص بإعادة أعمار أفغانستان فى تقرير نشر فى وقت متأخر من أمس الأربعاء أن أفغانستان تعتمد كثيرا على الوقود المستورد الذى تعد إيران وروسيا وتركمانستان من أبرز بلدان المنشأ المصدرة له.
وقالت جهة المراقبة إنه لا يمكنها استبعاد إمكانية انتهاك العقوبات فى صفقات شراء الوقود لقوات الأمن الوطنية الأفغانية والتى يمولها دافعو الضرائب الأمريكية.
وقال المفتش العام الأمريكى المختص جون سوبكو فى التقرير "رغم التحركات التى قامت بها وزارة الدفاع لمنع شراء الوقود الإيرانى بالأموال الأمريكية فإنه ما زالت هناك مخاطر بأن العقوبات الاقتصادية الأمريكية يمكن انتهاكها."
وتهدف العقوبات الأمريكية إلى حرمان إيران التى تعتمد على صادرات النفط من أموال تنفقها على برنامجها النووى المتنازع عليه وحظر كل التجارة تقريبا مع إيران بما فى ذلك تمويل صفقات شراء المنتجات البترولية الإيرانية.
ويحاول المفتش العام الأمريكى المختص بإعادة إعمار أفغانستان منذ ديسمبر مراقبة نشاطات إعادة الإعمار فى البلاد وحقق فى مزاعم انتهاكات محتملة للعقوبات خلال صفقات شراء وقود لقوات الأمن الوطنية الأفغانية.
وتوصل التقرير إلى أنه على الرغم من تحقيق وزارة الدفاع الأمريكية بعض التقدم فى تشديد القيود على مصادر الوقود لأجهزة الأمن الأفغانية منذ نوفمبر تشرين الثانى فإنه ما زال هناك خطر تدفق أموال دافعى الضرائب الأمريكية على إيران.