"المصرية لحقوق الإنسان" ترفض منح القوات المسلحة الضبطية القضائية
أعربت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، عن قلقها البالغ، بسبب تصديق الرئيس محمد مرسى على القانون رقم 1 لسنة 2013 بشأن اشتراك القوات المسلحة فى مهام حفظ الأمن وحماية المنشآت الحيوية فى الدولة، واعتبرت المنظمة القانون مقدمة لإشراك القوات المسلحة فى الحياة السياسية المصرية.
وطالبت المنظمة، فى بيان لها صباح اليوم، الرئيس محمد مرسى بالعدول عن هذا القانون للحفاظ على هيبة القوات المسلحة ومكانتها داخل كل مواطن مصرى وعدم الزج بها من قريب أو بعيد فى الحياة السياسية المصرية لكون القوات المسلحة هى الحامى والحفاظ لهذه البلاد وأمنها الخارجى.. كما أكدت المنظمة أن الساحة السياسية المصرية تشهد فى الفترة الأخيرة انقسامات بالغة الخطورة بين القوى والأقطاب السياسية المتصارعة، وبالتالى فإن محاولة الزج بالقوات المسلحة التى أعلنت فى أكثر من مناسبة أنها تقف على بعد خطوات واحدة من كافة القوى السياسية أمر بالغ الخطورة، وتوريط للقوات المسلحة فى الحياة السياسية والعودة بها إلى داخل الشارع ما يعد ناقوس خطر، وخاصة فى ظل الأحداث التى شهدتها الساحة المصرية فى فترة تولى المجلس الأعلى للقوات المسلحة إدارة شئون البلاد من أحداث ماسبيرو ومحمد محمود، والتى برزت فيها سهام النقد للمجلس العسكرى.
وأكد حافظ أبو سعده، رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، أن هذا القانون يعد مقدمة لتوريط الجيش فى الحياة السياسية، وبالتالى فإن هذا سيجعله يتخذ جانب أحد الفرقاء السياسيين وهى أمر فى غاية الخطورة لأنه سيدمر الأمن الخارجى لهذا الوطن.. وشدد أبو سعده على أن هذا القانون يعد معيباً للغاية وبالتالى فإن المنظمة ستطعن بعدم دستوريته، فهو يأتى متعارضا حتى مع الدستور الذى سنه الإخوان المسلمون بمفردهم بعيدا عن الإجماع الوطنى وكان عاملاً من عوامل الشقاق وساهم بدوره فى تأجيج الخلافات الداخلية بين القوى السياسية، مؤكداً أنه لم يحدث فى تاريخ الحياة السياسية المصرية بأى حال منح الجيش هذه الصلاحيات الكبيرة حتى فى ثورة 23 يوليو، والتى قامت بها القوات المسلحة نفسها.
ونص هذا القانون على أن تدعم القوات المسلحة أجهزة الشرطة وبالتنسيق الكامل معها فى إجراءات حفظ الأمن وحماية المنشآت الحيوية فى الدولة، حتى انتهاء الانتخابات التشريعية، وكلما طلب رئيس الجمهورية منها ذلك، بعد أخذ رأى مجلس الدفاع الوطنى، وأن يحدد وزير الدفاع الأماكن وأفراد القوات المسلحة ومهامها، مع عدم الإخلال بدور القوات المسلحة الأساسى فى حماية البلاد وسلامة أراضيها، ومنح سلطة الضبطية القضائية والصلاحيات المرتبطة بها والمقررة لمأمورى الضبط القضائى لضباط القوات المسلحة وضباط الصف المشاركين فى مهام حفظ الأمن، وذلك وفقاً لأحكام قانون الإجراءات الجنائية، وبالشروط والضوابط المقررة فى قانون هيئة الشرطة للضباط والأمناء.
وشددت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان على أن هذه القانون يتعارض بشكل أساسى مع الدستور المصرى لعام 2012، والذى أكد فى متن مادته 194 على أن "القوات المسلحة ملك للشعب مهمتها حماية البلاد والحفاظ على أمنها وسلامة أراضيها، والدولة وحدها هى التى تنشئ هذه القوات"، وبالتالى قصر مهمة القوات المسلحة فى الحفاظ على أمن البلاد وسلامة أراضيها ولم يعهد لها مهام حفظ الأمن الداخلى.