"الحوض العائم" بترسانة قناة السويس
السبت.. عودة العمل بـ"الحوض العائم" بترسانة قناة السويس
أعلن مسئولو شركة الترسانة البحرية لقناة السويس عودة العمل بالحوض العائم بالشركة، وإصلاح ورفع السفن السبت القادم، وذلك بعد التأكد من سلامة الحوض الذى تم إصلاحه على مدار أكثر من عامين عقب غرقه.
وتابع مسئولو الشركة لـ"اليوم السابع"، أن الحوض سوف يقوم برفع السفن "ملك – شاكر – موانئ 2" وإدخالها الشركة، على أن ينطلق بعد ذلك العمل بشكل مستمر ورسميا، وأن عودته كمنشأة وكيان ملاحى مهم للبلاد، وسوف يكون له مردود مادى واقتصادى للموازنة العامة.
يذكر أن الحوض العائم بترسانة السويس البحرية، تعرض للغرق والانهيار فى 26 يوليو 2011، ويعتبر الحوض هو الثالث على الشرق الأوسط وأفريقيا، ويحتوى على قدرة رفع حتى 55 ألف طن بحمولة 210 آلاف حمولة ساكنة، ويبلغ طوله 310 أمتار، ويغطس بعمق 15 متراً، ويعتبر أهم حوض بشركة ترسانة السويس وهيئة قناة السويس بالكامل.