الخارجية تحذر المصريين من التعامل مع عصابات تزوير الأختام والتأشيرات
أكد الوزير المفوض رجائى نصر نائب مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية لإرشادات السفر، بأن سفارتنا فى تايلاند مازالت ترصد أثناء قيام عدد من المواطنين المصريين إنهاء بعض معاملاتهم القنصلية بالسفارة وجود تأشيرات دخول إلى تايلاند على جوازات سفرهم منسوبة للقنصليات والسفارات التايلاندية فى الدول الأخرى دون وجود أختام دخول أو خروج إلى هذه الدول وهو ما يشكك فى مدى صحة هذه التأشيرات.
وقد أوضح عدد من المواطنين للسفارة بأن بعض عصابات التزوير المحلية تقوم باصطياد رعايا الدول المختلفة المقيمين بصورة غير شرعية فى تايلاند وإيهامهم بإمكانية مساعدتهم على تقنين أوضاعهم فى البلاد من خلال وضع أختام تأشيرات دخول تايلاندية مزورة وذلك مقابل الحصول على مبالغ مالية كبيرة منهم، وفى جميع الأحوال تكتشف الجهات الأمنية التايلاندية، هذا التحايل ويكون مصير هؤلاء المواطنين السجن بتهمة التزوير.
وجددت وزارة الخارجية تحذير المواطنين المصريين الراغبين فى الدخول إلى تايلاند بضرورة اتباع السبل الرسمية القانونية للإقامة فى تايلاند، وتحذر من التعامل مع عصابات التزوير المنتشرة فى البلاد حتى لا يقعوا تحت طائلة القانون، الذى يفرض عقوبات صارمة على المخالفين تتضمن السجن والغرامة، ثم الترحيل بعد انقضاء فترة العقوبة المقررة.