مصر تدين قصف إسرائيل هدفا داخل الأراضى السورية
أدان وزير الخارجية المصرى محمد عمرو الاعتداء العسكرى الإسرائيلى الذى وقع أمس الأربعاء، داخل الأراضى السورية، مشيراً إلى أن مثل هذا الاعتداء على أراض عربية مرفوض تماماً، ويعتبر مخالفة صريحة لميثاق الأمم المتحدة وللقانون الدولى.
وذكر الوزير فى بيان له أن هذا الاعتداء يأتى فى أعقاب اعتداء سابق على أراضى السودان فى أكتوبر الماضى، وأدانته مصر فى حينه إدانة واضحة.
وطالب وزير الخارجية المجتمع الدولى بتحميل إسرائيل مسئولية هذه الاعتداءات على أراض عربية، محذرا من تكرار مثل هذه الاعتداءات، مشددا على خطورتها بالنسبة لمستقبل الأمن الإقليمى وللتطورات فى منطقة الشرق الأوسط.
وكانت القيادة العامة للجيش والقوات المسلحة السورية أعلنت مساء أمس عن أن طائرات حربية إسرائيلية قصفت "مراكز للبحث العلمى" صباح أمس، فى شمال غرب دمشق بالقرب من الحدود اللبنانية، ما أسفر عن مقتل شخصين وجرح خمسة.
وجاء فى بيان للجيش "أن الطائرات الحربية الإسرائيلية اخترقت مجالنا الجوى وقصفت أحد مراكز البحث العلمى المسئولة عن رفع مستوى المقاومة والدفاع عن النفس فى ريف دمشق، وذلك بعد أن قامت المجموعات الإرهابية بمحاولات عديدة فاشلة، وعلى مدى أشهر للدخول والاستيلاء على الموقع المذكور".