مصر تتصدر اليوم أعمال اجتماع وزراء خارجية الاتحاد الأوروبى ببروكسل
أعلنت الممثلة السامية للشئون الخارجية والأمن لدى الاتحاد الأوروبى "كاترين آشتون" أن مصر تتصدر جدول أعمال اجتماع وزراء الخارجية لدى دول الاتحاد الأوروبى خلال اجتماعهم مساء اليوم الخميس فى بروكسل.
وقالت آشتون التى تترأس الاجتماع - فى تصريحات صحفية لدى وصولها للمشاركة فى أعمال الاجتماع الوزارى اليوم - إن الاتحاد الأوروبى يولى اهتماما كبيرا للأحداث الجارية فى الوقت الراهن على الساحة السياسية المصرية .
وأشارت آشتون إلى أن الاتحاد على اتصال دائم ، من خلال بعثته الموجودة فى القاهرة بالرئيس المصرى محمد مرسى و بآخرين بما فى ذلك جماعات المعارضة فى محاولة لمساعدة المصريين على المضى قدما نحو الديمقراطية
وأكدت مسئولة الشئون الخارجية الأوروبية على أهمية أن تكون مصر مستقرة بالنسبة لدول التكتل الموحد وأن يتم تصحيح مسار الاقتصاد المصرى ، مؤكدة أن استقرار مصر والمسائل الاقتصادية يمثلون أهمية قصوى بالنسبة للاتحاد الأوروبى ، ولهذا السبب يحرص الاتحاد الأوروبى على أن تمضى التحركات السياسية إلى الأمام.