وزارة الخارجية تنشر دليل المسافر لتعريف الراكب بالإعفاءات الجمركية
نشرت وزارة الخارجية اليوم عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى "الفيسبوك" اليوم الخميس، دليل المسافر والذى أعدته مصلحة الجمارك المصرية لتعريف المسافر على الإعفاءات الجمركية للركاب وذلك طبقا لأحكام قانون تنظيم الإعفاءات الجمركية رقم 186 لسنة 1986 ولائحته التنفيذية.
وأشارت إلى أن الدليل ينص أولا على أنه يتم إعفاء الراكب عند الوصول من الضريبة الجمركية للأصناف الآتية (الملابس والحلى والمجوهرات المستعملة وجميع ما يحملونه من آلات تصوير وتسجيل وفيديو ونظارات مسرحية وآلات موسيقية محمولة - التليفون المحمول - كراسى المعاقين - الأجهزة الرياضية بشرط ألا يكون لها صفة الاتجار وذلك بالنسبة للسياح والعابرين.
كما ينص على الأصناف ذات القيمة التى تم إثباتها على جواز السفر أو الاستمارة الخاصة بذلك عند السفر - الأشياء الشخصية الجديدة كهدايا فى حدود ألف وخمسمائة جنيه بشرط ألا يكون لها صفة الإتجار وتحصل الضرائب الجمركية وغيرها من الضرائب والرسوم على ما يزيد على ذلك - لتر مشروبات روحية و200 جرام من السجائر أو 25 سيجارا أو 200 جرام دخان - الأدوية ذات الاستعمال الشخصى - ما يتم شراؤه للاستعمال الشخصى من الأسواق الحرة داخل الدائرة الجمركية وذلك خلال 48 ساعة من وصول الراكب وبما لا يجاوز 200 دولار فى حالة عدم التمتع بالإعفاء المشار إليه بالبند (3) فى حدود أربعة مرات فى السنة بالنسبة للسياح والعابرين ومرتين بالنسبة للمصريين المقيمين مع إثبات ذلك على جواز السفر وبشرط تواجد صاحب جواز السفر شخصيا.
وكذلك الأمتعة الشخصية والأدوات والأثاثات المنزلية والسيارات الخاصة لأعضاء البعثات الحاصلين على شهادة الدكتوراة أو ما يعادلها، وذلك عند عودته النهائية بعد انتهاء دراسته أو عند عودة أسرته فى حالة وفاته)، وذلك بالشروط التالية: "ألا تزيد قيمة الضرائب الجمركية المقررة على الأشياء المعفاة طبقا للفقرة السابقة على عشرة آلاف جنيه، وذلك بالإضافة إلى إعفاء كمبيوتر شخصى واحد وطابعة عادية، وفى حالة زيادة الضريبة الجمركية عن هذا الحد يلتزم العضو بسداد ما يزيد على ذلك - ألا يتمتع الشخص بهذا الإعفاء أكثر من مرة واحدة - الحصول على تصديق من القنصل المختص أو وزارة الخارجية المصرية على كشف بيانات بالأشياء الواردة بالبيانات الخاصة بها وأن قيمتها مسددة بالكامل - تقديم شهادة من الإدارة العامة للبعثات بوزارة التعليم العالى - أن تكون هذه الأصناف واردة من الخارج أو مشتراة من المناطق الحرة أو الأسواق الحرة داخل البلاد خلال ستة أشهر من تاريخ حصول صاحب الشأن على الدكتوراة أو ما يعادلها ويجوز لوزير المالية التجاوز عن شرط المدة إذا وجدت أسباب تبرر ذلك - ولا يجوز الجمع بين هذا الإعفاء وأى إعفاء آخر - وفى حالة استحقاق أحد الزوجين أو كليهما معا للإعفاء المقرر بهذه المادة واستحقاق أحدهما لإعفاء من نوع آخر فيسرى الإعفاء المقرر بهذه المادة ما لم يقرر الزوجان اختيار الإفادة من الإعفاء الآخر - ويحظر التصرف فى أى شىء من الأشياء المعفاة خلال خمس سنوات من تاريخ الإفراج إلا بعد الرجوع إلى الجمارك وسداد الضريبة الجمركية. كما يشمل الدليل كذلك الأجهزة والمعدات الواردة صحبة رجال الإعلام الأجانب وذلك بعد تقديم تعهد رسمى من المركز الصحفى الموجود بالمطار أو تقديم ضمان مقبول لدى الجمارك".
وأشارت وزارة الخارجية إلى أن دليل المسافر والذى أعدته مصلحة الجمارك المصرية لتعريف المسافر على الإعفاءات الجمركية للركاب ينص ثانيا أنه عند المغادرة على أنه يسمح باصطحاب الأشياء السابق ورودها والمثبتة على جواز السفر أو المسدد عليها رسوم جمركية بصفة أمانة بالنسبة للسائحين والعابرين عند الوصول، والأصناف ذات القيمة على أن تثبت على جواز السفر أو تحرر عنها الاستمارة الخاصة بذلك فى حالة الرغبة فى إعادتها مرة أخرى للبلاد.
كما ينص ثالثا أنه فيما يتعلق بالمعاملة النقدية عند السفر والوصول فيسمح للراكب عند المغادرة أو الوصول بحمل مبلغ 10 آلاف دولار أمريكى، أو ما يعادلها بعملات أخرى، كما يسمح بحمل نقد مصرى فى حدود خمسة آلاف جنيه مصرى، ويحظر ما زاد عن ذلك.
وأوضحت أنه فيما يتعلق بالممنوعات والمحظورات عند السفر والوصول فيشير الدليل إلى: العقاقير الطبية والتى لا تصرف إلا بتذكرة طبية مثل أقراص وشرائط الترامادول وزانيكس وليبراكس وغيرها - الأسلحة والذخائر الحقيقية والألعاب التى على شكل أسلحة وكذلك المتفجرات أو أى مواد أخرى تحتوى على مواد متفجرة مثل الألعاب النارية والمفرقعات - اللآثار بكافة أنواعها وأشكالها - المخدرات بأنواعها - السلع والأدوية المدعمة فيما عدا الاستعمال الشخصى - الحيوانات البرية بكافة أنواعها (حية أو محنطة أو مذبوحة) إلا بعد الحصول على موافقة من الحجر البيطرى والسايتس - الشعب المرجانية وثمار المانجو - شتلات الفاكهة بأنواعها - بذور القطن - التقاوى - التربة الزراعية وعسل النحل ومنتجاته والموالح بأنواعها والنخيل بأنواعه زينة أو ثمار (عند الوصول).
وحث الدليل المسافر فور وصوله إلى جهة السفر على أن يحرص على تسجيل اسمه لدى القنصلية المصرية قدر الإمكان مجانا والتعرف على ما تستطيع القنصلية أن تقدمه لك والتعرف على ما لا تستطيع القنصلية أن تقدمة لك والاتصال بالجمعيات والأندية المصرية والاتصال بالقنصلية المصرية فى حالة تعرضه لأى مشكلة فورا.