وفد من جبهة الإنقاذ الوطنى يروز مصابى قطار البدرشين
أعلنت جبهة الإنقاذ الوطنى، توجه فريق من الجبهة صباح اليوم، الخميس، يضم رئيس الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى الدكتور محمد أبو الغار، ورئيس الجمعية الوطنية للتغيير، ومقرر لجنة الانتخابات فى الجبهة الدكتور عبد الجليل مصطفى، والنائب السابق بمجلس الشعب الدكتور أيمن أبو العلا إلى مستشفى أم المصريين العام لزيارة مصابى قطار البدرشين.
وأكد الوفد لأسر الضحايا تصميم الجبهة على ضرورة اتخاذ إجراءات محددة تجاه تكرار حوادث وكوارث قطارات الموت فى مصر.
وأضافت الجبهة فى بيان لها، أن ثورة 25 يناير قامت قبل عامين من أجل تحقيق مصالح المواطنين ولتأكيد مسئولية الدولة فى تلبية احتياجات مواطنيها وحقهم فى حياة أفضل، وخاصة بين الغالبية من المصريين الفقراء، ولكن حادث قطار البدرشين، ومن قبله حادث قطار أسيوط الذى راح ضحيته أكثر من خمسين مواطنا أغلبيتهم من الأطفال الأبرياء على الحاجة العاجلة، أن يعيد الرئيس محمد مرسى والحكومة الحالية ترتيب أولوياتهم، وأن تأتى حماية أرواح المواطنين وتحسين مستوى معيشتهم وضمان حقوقهم الاقتصادية والاجتماعية على رأس هذه الأولويات.
وأضافت: "أن تكرار حوادث القطارات على مدى السنوات الماضية، ووقوع ست حوادث متتالية منذ أن تولى الرئيس مرسى سلطة الرئاسة، ومقتل مئات المواطنين فى هذه الحوادث، تؤكد على ضرورة منح قضية تطوير قطاع السكة الحديد والقطارات التى يستخدمها ملايين المواطنين أولوية قصوى، ولم يعد من الممكن الاكتفاء بنفس الوعود بالعمل على تحسين القطاع وإنفاق الأموال لتطويره من دون أن تتحقق أى نتائج عملية أو يتوقف قتل المواطنين فى حوادث القطارات".
وأكدت الجبهة على التزامها بوضع أولوية تحسين مستوى معيشة المواطنين، وتطوير الخدمات التى يستحقونها فى البرامج الخاصة بها والتى ستعمل على التأكيد عليها فى المرحلة المقبلة.