غدا.. رحلة معهد إعداد القادة المجانية للطلاب المتميزين بالجامعات إلى الأقصر وأسوان
يسافر الطلاب المتميزون بالجامعات والمعاهد المصرية إلى محافظتى الأقصر وأسوان، فى الرحلة المجانية التى ينظمها معهد إعداد القادة للطلاب، وتستمر حتى 7 فبراير المقبل بمشاركة 200 طالب وطالبة، بالإضافة لهيئة الإشراف.
وأوضح الدكتور طارق بدر الدين، مدير معهد إعداد القادة لـ"اليوم السابع"، أن هؤلاء الطلاب المتميزين تم اختيارهم خلال الأنشطة والفعاليات التى نظمها المعهد فى الفترة من أول سبتمبر 2012 حتى 25 ديسمبر 2012.
وبدأت وفود طلاب الجامعات فى التوافد على معهد إعداد القادة اليوم، الخميس، على أن يتم السفر مساء غد الجمعة، وينظم المعهد هذه الرحلة للطلاب مكافأة لهم على تفوقهم.