"الحضارة" يطلق مبادرة لوقف التظاهرات 3 أيام لكشف "المخربين"
أطلق حزب الحضارة مبادرة لتفعيل لقاء الأزهر مع القوى السياسية اليوم، الخميس، على أرض الواقع، بدعوته لوقف التظاهرات السياسية السلمية لمدة ثلاثة أيام بدءًا من الغد، الجمعة، من الجميع لكشف المخربين والتعامل معهم فى إطار القانون لحفظ الدم المصرى والمؤسسات العامة والخاصة.
وأعلن الحزب، فى بيان له تثمينه لمبادرة وجهد شباب الثورة إسلام لطفى، وأحمد ماهر وعبد الرحمن يوسف ومحمد القصاص ومصطفى النجار ووائل غنيم، على جهدهم لإنجاح مبادرة الأزهر لنبذ العنف، كما ثمن دور الأزهر الشريف فى احتضان ورعاية هذه المبادرة.
وقال الحزب أن مبادرة الأزهر فى جوهرها تنطلق من مبدأ هام وهو سلمية ثورة ٢٥ يناير السلمية العظيمة، وهى إقرار بنبذ العنف من الجميع وبداية جيدة لاجتماع الأطراف الفرقاء، وعلى الجميع أن يضع نفسه أمام مسئوليته لتنفيذها.