مسلحون يسرقون سيارة محملة بالأثاث تحت تهديد السلاح بشمال سيناء
قام ملثمون مسلحون بإطلاق وابل من الأعيرة نارية صوب سيارة نقل محملة بالأثاث أمام قرية الجلبانة بشمال سيناء واستولوا عليها تحت تهديد السلاح .
 
تلقى قسم شرطة بئر العبد بلاغ من وائل. م .ع( 26 عام) مقيم بالدقهلية وآخرين كانوا برفقته يفيد بأنهم حال سيرهم بالسيارة رقم( 5498 د م ب )نقل محملة بأثاث منزلي وأمام قرية جلبانة فوجئ بسيارة بدون لوحات معدنية يستقلها عدد ثلاث أشخاص ملثمين ويحملون أسلحة نارية قاموا بإطلاق وابل من الأعيرة النارية في الهواء باتجاههم وقاموا باستيقافه والاستيلاء على السيارة بحمولتها وفروا هاربين .
 
وقامت قوات الأمن بالدفع بخدمة تمشيط الطريق الدولي (القنطرة – العريش) وتمكنت من ضبط السيارة المبلغ بسرقتها بعدما تخلي عنها الجناة بطريق فرعي بقرية (تفاحة ) دون حمولتها وتبين سرقة البطارية والكاسيت و أجهزة محموله الخاصة بالمجني عليهم وجاري البحث عن المتهمين الهاربين .