العثور على 3 ألغام مضادة للدبابات بشمال سيناء
ألغام مضادة للدبابات
عثرت الأجهزة الأمنية بشمال سيناء على 3 ألغام أرضية مضادة للدبابات من مخلفات الحروب السابقة  بالقرب من منطقة السكاسكة .
 
وقالت مصادر أمنية بشمال سيناء أنه أثناء تمشيط القوة الأمنية لإحدى المناطق الصحراوية بالقرب من منطقة السكاسكة وعلى بعد حوالي 3  كم من ارتكاز الريسة الشيخ زويد تم العثور على  3 ألغام أرضية مضادة  للدبابات .
 
وأضافت أن الألغام دائرية الشكل تزن الواحدة  كيلو جرام  وقطر 35 سم وبسمك 12 سم يعلوها الصداء الشديد من مخلفات الحروب السابقة .