القبض 46 مطلوبا بالإسماعيلية لتنفيذ أحكام وتحرير257 مخالفة مرورية في حملة أمنية بالإسماعيلية
أرشيفية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط 46هارب من تنفيذ 226 حكم قضائي وجنائي بالإسماعيلية و تحرير 257 مخالفة مرورية في حملة أمنية مكبرة بالمحافظة .
 
تمكنت مباحث الإسماعيلية من تحرير 257 مخالفة مرورية ضمت 135مخالفه مرورية (نموذج 125)  و سحب 39 رخصه تنوعت مابين تسيير و قياده و حجز5دراجات بخارية بدون لوحات معدنية و12 مخالفة شروط ترخيص و4 مخالفات دخان كثيف و13 مخالفة انتظار خاطئ و 45 مخالفة تجاوز سرعة .
 
كما تمكنت مباحث تنفيذ الأحكام من القبض على ا.م.إ (42 سنة ) عاطل مقيم السبع آبار هارب من سجن النطرون خلال أحداث ثورة يناير ومحكوم عليه بالمؤبد في قضية مخدرات .