القبض على المتهمين بقتل ضابط مصر القديمة
سمكري سيارات أطلق عليه النيران من فرد خرطوش ولاذ بالفرار وصديقه
 
نجحت قوات مديرية أمن القاهرة في ضبط المتهمان بارتكاب واقعة اطلاق النيران على ضابط قسم شرطة مصر القديمة، والذي أسفر عن استشهاده أمس متأثرا بجراحه، كما تم القبض على ثالث، قام باخفاء السلاح المستخدم في إرتكاب الجريمة، وجاري عرض المتهمين على النيابة.
 
وكان الضابط الشهيد محمود أبو  العز ناصف وزميله الملازم أول محمد عصام، وبصحبتهما القوة المرافقة، ارتابوا في سيارة سوزوكى فان بيضاء اللون، أثناء وقوفها بشارع صلاح سالم ـ ميدان أبو السعود بجوار دار مناسبات آل مكي، دائرة قسم مصر القديمة، وبجوارها شخصين يقومان بالعبث بمحتوياتها،
 
ترجلت القوة لاستطلاع الأمر فقدم احدهما بطاقة شخصية باسم عماد صلاح الدين محمد 23 سنة سمكري سيارات، فيما بادر الآخر بالتوجه إلى مقدمة السيارة بحجة إحضار بطاقته، واشهر سلاح ناري كان يخفيه بين طيات ملابسه وقام بإطلاق عيار نارى تجاه الضابط الأول محدثا إصابته بطلق نارى في البطن أدى إلى وفاته، وفرا هاربين تاركين السيارة، والتي بمعاينتها تبين أنها ملك إحدى الصيدليات قيادة حازم محمود إمام 47 سنة،  والذي أكد أنه تركها أسفل منزله، ولم يكتشف سرقتها حتى ارتكاب الواقعة،كما تبين وجود اثر لطلق نارى بالباب الأمامي الايمن، فتحة دخول وخروج، وعثر بجوارها على 2 مظروف فارغ.
 
وبناءاً علي تعليمات اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة، بسرعة كشف غموض الحادث وضبط مرتكبيه ، تم وضع خطة بحث بمعرفة اللواء جمال عبد العال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة، أوكل تنفيذها لفريق بحث برئاسة اللواء حسن السوهاجى  نائب المدير العام ،والعميد علاء السباعى رئيس مباحث قطاع الجنوب والعميد عصام سعد مدير المباحث الجنائية والعميد هشام لطفي مفتش مباحث فرقة مصر القديمة.
 
 وأسفرت جهود البحث إلى أن وراء ارتكاب الحادث كلا من حسني عبد التواب 28 سنة سمكري سيارات سابق اتهامه في 9 قضايا وعماد صلاح الدين 23 سنة سمكري سيارات
 
وبعمل كمين، تم ضبطهما بمعرفة المقدم طارق الوتيدي رئيس المباحث والرائد سامح القللى رئيس مباحث دار السلام، والمقدم خالد الدمرداش رئيس مباحث البساتين، وروساء مباحث قطاع الجنوب.
 
وبمواجهتهما اعترفا بإرتكابهما الواقعة، واقر الأول بأنه مطلق العيار الناري محدث إصابة الضابط التي أودت بحياته، باستخدام كباس خرطوش كان بحوزته، وأضاف بسرقتهما للسيارة  المشار إليها من منطقة المقطم بأسلوب توصيل الأسلاك، وأيد الثاني ما جاء بأقوال الأول،  وأرشد عن السلاح الناري المستخدم في ارتكاب الحادث بحوزة على رجب، وشهرته روبي السني 38 سنة بائع، سابق اتهامه في 11 قضية ، وجاري عرض المتهمين على النيابة.
 
 