إندلاع النيران بكافيتريا داخل محطة مترو الشهداء وإختناق الركاب بسبب الدخان
أرشيفية
رئيس شركة المترو : ماس كهربائى وراء إشتعال النيران ولا توجد خسائر فى الأرواح
 
اندلعت النيران بإحدى الكافيتريات التابعة للشركة الوطنية لإدارة خدمات عربات النوم والخدمات الفندقية والسياحية داخل محطة مترو الشهداء صباح اليوم الأربعاء ، حيث خيم الدخان على جميع أرجاء المحطة ، مما أصاب الركاب بحالة من الذعر والفزع .
 
وقام عمال المحطة بالاستعانة بطفايات الحريق للسيطرة على النيران ولكن لم يتمكنوا لنقص عدد الطفايات، بينما قام آخرون بالاتصال بقوات الحماية المدنية  والتى قامت بتكسير باب الكافيتريا الذى يعمل بالكهرباء واستطاعت السيطرة على النيران وطالبت الإذاعة الرئيسية للمحطة من الركاب بمغادرة المكان تجنبا لوقوع إصابات.
 
وقال شهود عيان "للدستور الأصلي" إنهم شاهدوا خروج الأدخنة من داخل محطة مترو الشهداء بكثافة وفى أثناء نزولهم إلى المحطة لاحظوا خروج الدخان من داخل الكافيتريا وقاموا باصطحاب بعض المعدات من أجل فتح الباب لأنه يعمل بالكهرباء ، وذلك بعد أن أغلق عامل الكافتيريا فى الموعد المحدد فى تمام الساعة 12، مؤكدين على عدم وجود أية إصابات سوى أحد أفراد أمن المحطة فقط.
 
من جانبه أكد المهندس عبد الله فوزى رئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو، أن الحريق الذى وقع بمحطة مترو الشهداء  نشب فى أحد محلات المحطة بعد انتهاء يوم التشغيل ، وأنهم تمكنوا من إخماده بواسطة طفايات الحريق قبل امتداد الحريق خارج المحل ، لافتا أن العاملون بالمحطة تمكنوا من السيطرة على الحريق الذى نشب فى أحد المحلات بالمحطة والمخصص كمطعم، حيث تمكن العاملون من إخماد الحريق بواسطة طفايات الحريق
 
وأضاف رئيس شركة المترو "للدستور الأصلي"  أن الحريق كان محدودا ولا توجد خسائر فى الارواح  ، مؤكدا أن سبب الحريق وقوع ماس كهربائى أدى إلى اشتعال النيران، لافتا إلى أنه تم السيطرة عليه سريعا قبل امتداده.