اليوم .. الحكم على عز و6 أخرين في قضية الاستيلاء على أسهم الدخيلة
أحمد عز في القفص
تصدر اليوم محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار محمدي قنصوه حكمها فى  قضية الإستيلاء على أسهم الدخيلة والمتهم فيها رجل الأعمال أحمد عز صاحب  مجموعات عز لحديد التسليح وإبراهيم محمدين وزير الصناعة الأسبق و5 من  مسئولي شركة الدخيلة للحديد والصلب لاتهامهم بالتربح بدون وجه حق والإضرار  بالمال العام.
 
وكانت تحقيقات النيابة قد كشفت عن قيام الوزير السابق إبراهيم محمدين  ومنذ عام 1999 وحتى 2001 بتمكين أحمد عز من الاستحواذ على أسهم "الدخيلة"  التى كانت ملكا للدولة على خلاف القواعد المقررة وكذلك إعفائه من سداد  مستحقات هذه الأسهم.