متحدث نقابة «النقل العام»: سائقو السرفيس حطموا 10 أتوبيسات اليوم
كشف طارق بحيرى، المتحدث الرسمى باسم نقابة هيئة النقل العام المستقلة، أن سائقي ميكروباص السرفيس حطموا 10 أتوبيسات اليوم الثلاثاء. 
وقال إن عددا من سائقى الميكروباص خلال اعتصامهم بسبب أزمة نقص السولار، اعتدوا على عبد المولى إبراهيم سائق بالهيئة فى الأميرية، حيث كان ينقل موظفين، وظنوا أنه يقوم بتحميل ركاب، فاعترضوا طريقه وضربوه ونقل إلى مستشفى هيئة النقل العام، لإصابته بارتجاج فى المخ. 
وأضاف أن المشاجرة تطورت لتحدث اشتباكات معهم، وقاموا بتكسير 3 الأتوبيسات فى فرع الأميرية و 5 أتوبيسات من جراج السواح لتحدث بهم تلفيات كبيرة. 
وتابع قائلا: إن اللواء نشأت جودة مدير إدارة شرطة النقل العام انتقلوا إلى موقع الحادث ، وأمروا بعدم خروج السيارات من الجراجات، وحرروا محاضر بالواقعة. 
وأضاف أن سائقي الميكروباص اعتدوا أيضا على أتوبيسين يتبعان جراج بورسعيد لأنهما رفضا أن ينقلا الركاب أسوة به. 
وفى سياق متصل، أصدر اللواء هشام عطية، نائب رئيس الهيئة بتحمل تكاليف جميع التلفيات وعدم مسائلة السائقين والمحصلين.