واشنطن تفرض عقوبات مالية على كوريا الشمالية
أعلنت الولايات المتحدة الاثنين 11 مارس عن فرض عقوبات على بنك التجارة الخارجية في كوريا الشمالية، اضافة الى إدراج أسماء 4 من كبار المسؤولين الشماليين على قائمة العقوبات
وأكد بيان صادر عن وزارة الخارجية الامريكية أن العقوبات الجديدة تشمل مسؤولين في هيئة صناعة الذخائر ولجنة الدفاع الوطني.
وشددت الوزارة على ان «كوريا الشمالية ستواجه عزلة دولية اذا رفضت اتخاذ خطوات ملموسة لضمان الوفاء بالتزاماتها الدولية ومعالجة مخاوف المجتمع الدولي بشأن برنامجها النووي»، مضيفة ان واشنطن لن تقبل كوريا الشمالية كدولة نووية.
ويأتي الإجراء الأمريكي إثر تصويت الامم المتحدة على تشديد العقوبات المفروضة على بيونغ يانغ في أعقاب تجربتها النووية الأخيرة، وذلك مع زيادة حدة التوتر في شبه الجزيرة الكورية بعد بدء مناورات كي ريزولف العسكرية المشتركة التي تجريها كوريا الجنوبية والولايات المتحدة سنويا.
وردا على هذه المناورات، قطعت بيونج يانج الاثنين خطا ساخنا للاتصال مع كوريا الجنوبية، كما أعلنت عن إلغاء اتفاقية الهدنة التي أنهت الحرب الكورية في عام 1953، وتوعدت باتخاذ «خطوات عسكرية جوابية» بما فيها توجيه ضربة نووية ضد جارتها ستجعل من سيئول «بحرا من النار».