احتراق 14 منزل بكوم حمادة بالبحيرة دون خسائر بالأرواح
التهمت النيران 14 منزلا مسقوفة بالأخشاب والقش، مسببة خسائر مالية كبيرة، دون أن تسفر عن إصابات بأحد. 
وقد تسببت الرياح الشديدة، في انتقال الحرائق إلي منازل العزبة، واحداً تلو الآخر، مما أثار حالة من الرعب والفزع بين الأهالي الذين سارعوا إلي داخل منازلهم، لحمل متعلقاتهم خشية أن تأكلها النيران. 
وانتقلت قوات الدفاع المدني، وسيارات الإطفاء التي فشلت في السيطرة علي النيران، بسبب سرعة الرياح، ووجود كميات كبيرة من قش الأرز أعلي المنازل المسقوفة أغلبها بالعروق الخشبية. 