26مارس.. الحكم على عبدالله بدر فى سب وقدف الليثى
قررت محكمة جنح الزاوية الحمراء برئاسة المستشار محمد عبد اللطيف راجح، حجز محاكمة عبد الله بدر مقدم برامج قناة الحافظ لاتهامه بسب وقذف الاعلامي عمرو الليثي ووالده، وذلك للنطق بالحكم بجلسة 26 مارس الجاري.
كان كلا من عمرو الليثي ووالده ممدوح الليثي، قد أقاما جنحة مباشرة امام محكمة جنح الزاوية الحمراء، لاتهام عبدالله بدر بسبهم وقذفهم من خلال مقطع فيديو وصف فيه عمرو الليثي ووالده بالقوادين، وأشار أيضا إلى ان الليثي لا يصلح مستشارا لرئيس الجمهورية .
تقدم محامي الاعلامي عمرو الليثي بسي دي يضم مقطع الفيديو الذي تظهر في جريمة السب و التشهير، كذلك قدم فيديو اخر للمتهم عبد الله بدر اثناء اعتذاره للمجني عليهم عبر قناتي الحافظ و الناس، و اكد محامي الليثي ان تلك الفيديوهات تعتبر دليلا قاطعا علي ارتكاب المتهم لجريمة السب في حق المشكو في حقهم .
وطالب الليثي في دعواه، بتعويض مدني مؤقت قدره عشرة آلاف وواحد جنيه، فيما لم يحضر عبد الله بدر محاكمته، حيث حضر محامي وكيلا عنه وطالب باستدعاء عمرو الليثي ووالده بشخصهما لسماع اقوالهما في القضية، فاصدرت المحكمة قرارها المتقدم.