تأبين الأسيوطى الذى لقى مصرعه بليبيا بسبب قضية «التبشير»
تقيم الكنيسة الإنجيلية الأولى في أسيوط، غدًا الأربعاء، حفل تأبين للأسيوطي عزت حكيم، الذي لقي مصرعه إثر تعذيبه بدولة ليبيا على خلفية اتهامه ضمن 500 مواطن في المشاركة في حملة تبشيرية بالمسيحية داخل ليبيا. 
وقال صموائيل باقي صدقة، عضو الكنيسة الإنجيلية الأولى، إن الكنيسة سوف تقيم صلاة جنازة صباح اليوم الأربعاء الساعة العاشرة صباحًا بحضور الدكتور أندريا ذكي، نائب رئيس الطائفة الإنجيلية، وممثل مطران أسيوط. 
وأضاف صدقة أن القتيل كان لديه محل موبايلات يعمل به، والسلطات الليبية وجهت له تهمة المشاركة في حملة تبشيرية بعد عثورها على تليفون لشخص على هاتف المحمول الخاص بالمحل وقامت بتعذيبه حتى الموت. 
من جانبه قال رأفت حكيم، شقيق القتيل، إنه في طريقه للسفر لاستلام جثمان الشهيد رافضًا التعليق على الأمر، مؤكدًا أن شقيقه بعيد عن تلك المهاترات، متسائلاً: أليس لديهم قانون كانوا من الممكن يحاكمونه به في حالة تورطه بدلا من قتله؟ 
يذكر أن عزت حكيم عطالله (45 سنة)، سافر للعمل فى ليبيا، بمجال بيع قطع غيار الهواتف المحمولة في بني غازي، واعتقلته السلطات الليبية، ضمن 500 مصري، واتهمت نحو مائة منهم بـ"التبشير بالمسيحية"، وقامت بتعذيبهم حتى تعرض أحدهم لبتر ذراعه اليسرى، وفقد القدرة على النطق.