أول ضبطية قضائية للمواطنين.. ضبط 11 جوال دقيق فى المنوفية
بعد منح النائب العام الحق للمواطنين فى الضبطية القضائية، وتفعيل المادة 37 من قانون العقوبات لعام 1952، والتى تتيح للمواطنين حق الامساك بالمجرم حالة التلبس وتسليمه للشرطة.
قام مجموعة من شباب قرية طه شبرا بمركز قويسنا بالمنوفية فى ساعة مبكرة من صباح اليوم من ضبط 11 جوال دقيق قبل بيعها بالسوق السوداء بالمنوفية وتم تحرير محضر بالواقعة.
وتعود ملابسات الواقعة إلى أحد الشباب من القرية، يدعى أحمد الفخرانى قد خرج من منزله، ووجد تروسيكل عليه 11 جوال من الدقيق يقف بجوار المخبز المجاور لمنزله، فذهب الى صيدليه صديقه، وابلغه بالواقعة، وتصادف وجود النقيب مدحت الجزار بالصيدلية، فقاموا على الفور بابلاغ الشرطة، واحتجاز التروسيكل، وابلاغ ادارة التموين وتحرر محضر بالواقعة.