تظاهر مدرسي «الحصة» بالبحيرة امام مديرية التعليم للمطالبة بالعودة للعمل
تظاهر العشرات من مدرسوا الحصة المنقطعين عن العمل بمحافظة البحيرة اليوم الاثنين، امام مبنى مديرية التربية والتعليم بمدينة دمنهور للمطالبة بالعودة الى العمل أسوة بزملائهم الذين تم التعاقد معهم بالمديرية من قبل دون شروط وعددهم 9403 بالإضافة الى تعاقد زملائهم بمحافظات كفر الشيخ والغربية والشرقية.
هذا وقد تعالت هتافات المحتجون المنددة بسياسات محافظ البحيرة، ووكيل وزارة التربية والتعليم، ومنها «المشكلة محسوبية..والوساطة هي هي»، و«يا مسئول يا مسئول ..قدام ربك ايه حتقول»، و«الحملاوى فى التكييف ..والمعلم على الرصيف».
وأكد المحتجون أنهم حصلوا على وعد من المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة بالتعاقد عند توافر الاعتماد المالى اللازم لعودة للعمل مضيفين، ان وزارة المالية قامت بإرسال الاعتماد المالى للمحافظة بعد احتجاجهم امام وزارة المالية أول يناير الماضى، ولم يتم الاجراءات القانونية لعودتهم الى العمل حتى الان.