أهالى المنوفية يتجمهرون أمام ديوان المحافظة إعتراضا على نقص السولار
اشعلت أزمة السولار غضب أهالى المنوفية، والتى – على حد قولهم– تسببت فى توقف الحياة، فلم يستطيعوا رى الأراضى والحصول على الخبز بخلاف التوقف الدائم  للمواصلات.
إختفاء السولار جعل أهالى قرى الباجور يحاولون إقتحام مبنى ديوان عام المحافظة، حيث تجمهر العشرات من اهالى قرى الباجور «تلوانة وسروهيت وفيشا الصغرى»، أمام الديوان محاولين إقتحامه.
وأشار الأهالى المحتجين أن أزمة السولار تسببت فى بوار الاراضى الزراعية، لعدم وجود سولار لرى الارض منذ اكثر من 12 يوما، الى جانب توقف بعض المخابز عن انتاج الخبز لعدم وجود السولار، وعدم امكانيتهم للحصول عليه، مشيرين الى ارتفاع سعر صفيحة الجاز الى 60 جنيها فى السوق السوداء.
هذا بالإضافة إلى تضررهم يوميا من إضراب السائقين وتوقف وسائل المواصلات، وإرتفاع تعريفة الركوب التى تنقلهم إلى العاصمة، ووقوف أبنائهم بالساعات فى المواقف فى إنتظار أحد السائقين ينظر لهم بعين الرحملة، ويقوم بنقلهم إلى شبين الكوم لمدارسهم وجامعاتهم.
وأعلن الأهالى إستمرارهم فى الإعتصام أمام المحافظة، لحين توفير السولار مطالبين الحكومة بالتدخل، لحل الأزمة لتفادى أزمات وكوارث قد تنتج من توقف الحال وقطع الأرزاق.