سائقوا النقل الثقيل باسوان يمنحوا التموين مهلة 24 ساعة لتوفير احتياجاتهم من الوقود
قرر العشرات من اصحاب النقل الثقيل باسوان، منح مسئولى التموين بالمحافظة 24 ساعة لتوفير احتياجتهم من الوقود، قبل ان يضطروا الى اتخاذ اجراءات تصعيدية تتمثل فى غلق الطريق الزراعى «مصر - اسوان» امام مدينة دراو.
يأتى هذا فى الوقت الذى تفاقمت فية ازمة السولار والبنزين على معظم الطرق السريعة بين مدن وقرى المحافظة بعد فشل اجهزة التموين فى توفير احتياجات النقل الثقيل من السولار والبنزين فى ظل تسرب معظم الكميات الواردة من الوقود الى السوق السوداء.
وكان سائقوا النقل الثقيل قد فضوا تجمهرهم أمام مدينة «دراو»، مساء امس، واعادوا فتح الطريق الزراعى مصر أسوان، امام الحركة المرورية، بعد أن أمهلوا وزارة التموين فرصة لمدة 24 ساعة لتوفير السولار، مهددين بمواصلة الاحتجاجات.
وأكد السائقين «المتجمهرين أن بعضهم محمل باعباء ضخمة لتسليم بضائع، وسلع للاسواق بمدن محافظة اسوان خلال مواعيد محددة، وانهم يريدون الوفاء بالتزاماتهم فى مواعيدها وإلا سيتعرضون لتكبد خسائر مالية جسيمة».
واضافوا أن تقاعس المسئولين بمحافظة أسوان زاد من اشتعال الأزمة .
فى ظل تسرب معظم حصة المحافظة الى السوق السوداء بعد فشل الرقابة التمونية السيطرة على عملية توزيع القود بالمحطات.