عبد الحميد عبد التواب رئيسا لنادى اعضاء هيئة التدريس بجامعة الفيوم
اسفرت انتخابات مجلس ادارة نادى اعضاء هيئة التدريس بجامعة الفيوم، عن فوز الاستاذ الدكتور عبد الحميد عبد التواب صبرى، رئيسا للنادى بالتزكية، والدكتور خالد عطا الله، نائبا للرئيس، والدكتور فاروق جاد الله سكرتير عام، والدكتور اسامة السيد امينا للصندوق.
ويضم المجلس فى عضويته عن الاساتذة الدكتور احمد جابر شديد، عميد كلية العلوم، والدكتور سامح احمد جلال، وكيل كلية الهندسة لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة، والدكتور عبد الحليم مشرف الاستاذ بكلية الزراعة، وعن الاساتذة المساعدين الدكتور سيد كشك الاستاذ بكلية الاداب، والدكتور محمد محمد الربيعى وكيل كلية الحاسبات والمعلومات لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة.
وعن المدرسين الدكتور خالد عبد الحميد سليم مدرس بكلية الزراعة، وعن الهيئة المعاونة السيد احمد ابو عميره المدرس المساعد بكلية الاداب، والسيد محمود عبد السلام المدرس المساعد بكلية الزراعة.