 العشرات من خريجي «الطب» يتظاهرون أمام «الصحة» للمطالبة بتغيير قواعد التكليف 
نظم العشرات من خريجي كليات الطب على مستوى جامعات مصر، مساء اليوم الأحد، وقفة احتجاجية أمام مبنى وزارة الصحة؛ اعتراضًا على القواعد المشددة للتكليف، متهمين الوزارة بالتراجع عن كافة وعودها لأطباء التكليف.
 
وطالب المشاركون في الوقفة، بضرورة فتح الإدارات المغلقة في جميع المحافظات، وأن يكون اختيار النائب اختياريًا وليس إجباريًا، وتعديل نظام الإقليم الأول والثاني والثالث، كما طالبوا بميزات حقيقية للتكليف في المناطق النائية، وتفعيل القرار رقم 197، وأن تكون الدرجة المالية على مكان التكليف خاصة.
 
يُذكر أن أطباء التكليف نظموا في أوقات سابقة عدة وقفات مماثلة؛ للمطالبة بحقهم في فتح إدارات التكليف الملغية؛ حيث إن الإدارات المتاحة والمفتوحة تقع في مناطق نائية، وإعادة حركة التكليف كما حدث في السنة الماضية، بأن تكون الأولوية لكل طبيب في  محافظته.
 
 
 
 
 
 