 «السادات» يطالب بإخضاع «الإخوان» لرقابة الجهاز المركزي للمحاسبات 
طالب محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية،بإخضاع أموال جماعة الإخوان المسلمين وغيرها من الحركات والجماعات والتنظيمات، طبقا لمقترح قانون الجمعيات الجديد لرقابة الجهاز المركزي للمحاسبات .
 
وقال السادات، إن الجماعة مثلها مثل أي جمعية تعمل فى القطاع الأهلي، ولأنها جماعة من المفترض أنها دعوية فقط لكنها تخرج بوضوح عن نطاقها المحدد وتعمل فى مجال خدمة وتنمية المجتمع.
 
وأضاف، أن أحد أسباب انسحابه من الجمعية التأسيسية للدستور، المادة التي تختص بشأن الجهاز المركزي للمحاسبات فى الرقابة على أموال الدولة، والتي لم تنص فى إشارة واضحة إلى رقابة الجهاز على المنظمات غير الحكومية كالنقابات و الاتحادات و التعاونيات و الأحزاب السياسية، لافتاً إلى أن الإخوان تدخلوا لتمرير ذلك لأجل عدم إخضاع جماعة الإخوان المسلمين و الجماعات الدينية لرقابة المركزي للمحاسبات .