 المتحدث باسم «الإخوان»: جبهة الضمير الوطني حقيقة ولا تسعى للظهور الإعلامي 
أكد الدكتور ياسر محرز، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن الجماعة فوجئت بالدعوة لتأجيل تأسيس "جبهة الضمير"، وهو ما يؤكد أن جبهة ضمير حقيقة ولا تسعى إلى الظهور الإعلامي فقط، بحسب كلامه .
 
وأضاف محرز، فى تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق" اليوم الأحد، أنه لا يوجد أي تنسيق مسبق بين جبهة الضمير وبين جماعة الاخوان المسلمين، مؤكدا أن انضمام الدكتور محمد البلتاجي وحلمي الجزار لها، قد تم بصفتهما الشخصية وليس بصفتهما الحزبية أو كونهما من أبناء الجماعة .
 
وأشار محرز، إلى أن وجود الجزار والبلتاجي ضمن مؤسسي الجبهة، لن يؤثر على دورها فى معارضة النظام فى حالة انحرافه عن مسار الثورة، حيث إنهما من الشخصيات أصحاب المواقف المعارضة لقرارات الحكومة وأدائها فى العديد من المواقف، ووصف محرز جبهة الضمير بأنها صوت العقل وجسر للتحاور والتفاهم ولم شمل القوى المصرية.
 