 «الأطباء» تتهم «الصحة» بالتراجع عن منح مزايا للمكلفين في مناطق نائية 
اتهم الدكتور أحمد لطفي، عضو مجلس نقابة الأطباء، وزارة الصحة بعد تنفيذ أغلبية بنود القرار الوزاري 197 لسنة 2012، والذي ضمن حزمة من المكاسب العلمية والمادية لأطباء التكليف عمومًا والمناطق النائية خصوصًا.
 
وقال لطفي، في بيان رسمي صادر عن النقابة، اليوم الأحد: "إن الأطباء حاليًا يعانون من تخفيض مستحقات القرار رقم 60، والذي يخصص حوافز مالية للأطباء العاملين في مناطق نائية للنصف، بينما لم يصرف الأطباء بدل الانتقال وبدلات السكن والوجبة الجافة".
 
كانت لجنة الشباب بالنقابة، وعدد من أعضاء مجلسها، شاركوا العشرات من أطباء التكليف والامتياز في مظاهرتهم، اليوم الأحد، أمام وزارة الصحة؛ للمطالبة بتفعيل القرار 197 والقرار 60، وتحويلهما إلى قوانين رسمية ملزمة للوزارة.
 
ورفع أطباء التكليف لافتات؛ نادت بعدم تكليفهم خارج محافظاتهم، رافضين ما اعتبروه تعسفًا إداريًا، على حد وصفهم، وطالبوا بإعادة فتح الرغبات للتكليف بعد فتح جميع الإدارات المغلقة بجميع المحافظات، وضم الجهات الخارجية إلى التكليف، وسرعة إصدار إقرار الكادر المالي والإداري للأطباء، وفتح باب التقدم لزمالة طب الأسرة لجميع الأطباء على مستوى الجمهورية، بعد استلام حركة التكليف مباشرة.