 «التعليم» تؤكد التزامها بجميع الحقوق المالية والأدبية للعاملين بها  
أكدت وزارة التربية والتعليم، التزامها بجميع الحقوق المالية والأدبية لجميع العاملين بها، وكذلك توفر بدل الاعتماد الـ %50، وذلك بناء على تعليمات الوزير، حيث ستصرف فور الانتهاء من التنسيق مع وزارة المالية خلال الأيام القليلة المقبلة .
 
صرحت بذلك، اليوم الأحد، وكيل وزارة التربية والتعليم بمحافظة بنى سويف، بسيونية سرور، مشيرة إلى أن الكتب المدرسية وصلت بالكامل إلى مخازن المديرية والإدارات خلال إجازة نصف العام ، وسيتم تسليمها للتلاميذ خلال الأيام الأولى من هذا الأسبوع وسوف تتابع المديرية هذا الأمر بجدية.
 
وأضافت، أنه لا يوجد ما يعكر أو يعطل انتظام الدراسة -في الفصل الدراسي الثاني الذي بدأ اليوم - على المستوى التعليمي والإداري والأمني في جميع أنحاء المحافظة .