 حبس 40 متظاهرًا بالغربية 15 يومًا بتهمة إثارة الشغب وإتلاف ممتلكات عامة   
قررت النيابة العامة بالغربية حبس 40 متهمًا، كانت قوات الأمن قد ألقت القبض عليهم، خلال أحداث أمس الأول في طنطا والمحلة وكفر الزيات 15 يومًا على ذمة التحقيق، بعد توجيه عدة تهم لهم؛ منها إثارة الشغب، وإتلاف ممتلكات عامة وخاصة، وتعطيل حركة سير السيارات، بناء على ما جاء بتحريات المباحث . 
 
وقد أمر المستشار عبد الرحمن حافظ، المحامي العام لنيابات غرب طنطا، بحبس 22 متهمًا لمدة 15 يومًا على ذمة التحقيقات، كانت أجهزة الأمن قد ألقت القبض عليهم، خلال أحداث الشغب، التي شهدتها المدينة، مساء الجمعة الماضي، عقب تنظيم مظاهرات سلمية ضمن فعاليات جمعة الكرامة.
 
وكان المحامي العام لنيابات غرب طنطا، قد قرر أمس حبس 10 متهمين في أحداث كفر الزيات 15 يومًا على ذمة التحقيق، بعد أن وجهت النيابة لهم تهمة إشعال النيران بمدرعة تابعة لقطاع الشهيد أحمد متولي للأمن المركزي بالمنصورة ، وتكسير زجاج محكمة كفر الزيات الجزئية، ومبنى بنكي القاهرة والإسكندرية، وأجريت التحقيقات بنيابة مركز قطور لاعتبارات أمنية .
 
كما قرر المستشار نصر حشيش، المحامي العام لنيابات شرق طنطا، اليوم، حبس 8 متهمين في أحداث المحلة 15 يومًا على ذمة التحقيق، بعد توجيه عدة تهم للمتهمين؛ منها إتلاف ممتلكات عامة وخاصة، وتعطيل حركة سير السيارات ومقاومة السلطات .
 