 شرف: تطوير محور السويس سينهى الانقسام بالشارع المصري 
أكد الدكتور عصام شرف، رئيس الهيئة الاستشارية لتنمية محور قناة السويس، ورئيس مجلس الوزراء الأسبق، أن مشروع تطوير محور قناة السويس يحمل أهمية كبرى لمصر على الصعيدين الداخلى والخارجي، وسيعمل على إنهاء حالة الانقسام الحالى للشارع المصري. 
 
وأشار فى ندوة نظمتها جمعية رجال الأعمال المصريين، اليوم الأحد، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إلى أن هذا المشروع سيربط مصر بالعالم الخارجي، وبالتالى ستستعيد مصر دورها الإقليمى والدولي، علاوة على النهوض بالاقتصاد المصرى وتحقيق مبدأ العدالة الاجتماعية، مشددًا على أن أمن مصر القومى يزداد قوة كلما زادت قدرتها الإنتاجية والتنافسية.
 
وأوضح أن 90% من التجارة العالمية تنقل بحرًا وأن الخدمات اللوجيستية تمثل ما بين 20% إلى 45% من الدخل، مضيفًا أن 10% من تجارة العالم تمر عبر مصر من خلال 17 ألف سفينة تمر بقناة السويس، ورغم ذلك ما نحصل عليه هو رسوم عبور السفن فقط التى تصل إلى 90 دولارًا تقريبًا وإلى 50 دولارًا لخدمات الشحن والتفريغ ليصبح مجموع ما تحصل عليه مصر من الحاويات ما بين 100 إلى 200 دولار مقابل 2000 إلى 3000 دولار فى الموانئ العالمية.
 
وأضاف أن مصر فى حال تقديم الخدمات المطلوبة للسفن (من تزويد بالوقود وصيانة وغيرها) بنسبة 10% لحجم التجارة العابرة للقناة بإمكاننا تحقيق عائدات تصل إلى 45 مليار دولار سنويًا، وإذا زادت معدل الخدمات بنسبة 20% للتجارة العابرة فيمكننا تحقيق دخل يصل إلى 90 مليار دولار سنويا.