 «حشمت» يؤكد صرف 20 مليون جنيه تعويضات نزع ملكية لم تصل لأصحابها حتى اليوم 
أكد الدكتور محمد جمال حشمت، عضو مجلس الشورى والهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، أنه تم تحويل مبلغ 20 مليون جنيه في 9 إبريل و17 مايو من عام  2005 لدمنهور، تحت ذمة تعويضات نزع ملكية الأراضي، إلا إنه حتى الآن لم يحصل أصحاب التعويضات على الأموال التي صرفت لهم. 
 
 ويتساءل حشمت، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أين ذهبت هذه الأموال؟، ومن استفاد بها؟، وفى أي البنوك وضعت؟، ومن الذى استفاد بفوائدها طوال الثماني سنوات الماضية؟.
 
وأوضح حشمت في جلسة الشورى، اليوم الأحد، أنه صدر قرار نزع الملكية الصادر بالجريدة الرسمية بالعدد رقم 35 فى أول سبتمبر 2005، ورغم نزع ملكيتها للمنفعة العامة منذ عام 2003 ، وحتى الآن لم يتم تعويض أصحاب هذه الأرض.