 وزارة الطيران تنفى خبر إلغاء رحلات الخطوط التركية إلى الأقصر مباشرة 
نفى المهندس وائل المعداوي وزير الطيران المدنى، اليوم الأحد، صحة ما جاء بإحدى الصحف الخاصة بمنع 3 رحلات لشركة الطيران التركية إلى مدينة الأقصر مباشرة .
جاء ذلك فى بيان للوزارة، اليوم الأحد، أكدت فيه استعدادها لاستقبال أى عدد من الطائرات التى تهبط مباشرة فى مطار الأقصر وأسوان مساهمة منها فى نقل السياح إلى تلك المناطق مباشرة .
 
وذكر البيان أن لجنة السياحة التى تضم وزراء الطيران المدنى والسياحة والآثار ،قد وافقت على إعفاء تلك الطائرات من رسوم الهبوط والإيواء لمدة عام دون التقييد بأى عدد من الرحلات .
 
وأوضح محمد شريف، رئيس سلطة الطيران المدنى، أن الرحلات الثلاث مصدق عليها وتم الاتصال بوكيل عام مبيعات الخطوط التركية بالقاهرة والذى نفى من جانبه التصريح بهذا الخبر .