 «وطن بلا تعذيب» تشارك التيار الشعبي تأبين «الجندي» أمام القضاء العالي 
شاركت حملة "وطن بلا تعذيب" شباب التيار الشعبي في وقفتهم على كوبري قصر النيل، اليوم الأحد، أكدت الحملة في بيان تم توزيعه في الوقفة رفضها التام للتعذيب الممنهج من قبل رجال الأمن، وإجبار المحتجزين على الاعتراف بتهم لا علاقه لهم بها، وتعذيبهم حتى الموت، هذا على حد ما ذكر بالبيان.
 
 وأضاف البيان، أن نظام مبارك لم يتغير حتى الآن، فكما سقط الشهيدان؛ خالد سعيد، وسيد بلال في العهد السابق، استشهد أيضًا عمرو سعد ومحمد الجندي في العهد الحالي.
 
شارك في الوقفة الدكتور جمال زهران، أستاذ العلوم السياسية بجامعة السويس؛ للتضامن مع قضية مقتل "الجندي"، والذى قال للشروق "دم الشهداء مش هنسيبه"، وأن  التظاهرات والاحتجاجات مستمرة إلى أن تستجيب السلطة لمطالب الشعب والقصاص للشهداء.
 