 حبس 11متهمًا فى أحداث «الاتحادية» 4 أيام على ذمة التحقيق 
أمرت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح، حبس 11 متهمًا 4 أيام على ذمة التحقيق، وذلك على خلفية حريق بوابة قصر الاتحادية والتعدى على قوات الحرس الجمهورى .
 
كما أظهرت معاينة النيابة أن بوابة 4 قد حرقت بالكامل، وتكسير الرخام المحيط بسور القصر، وإلقاءه داخل حديقة القصر بالإضافة لوجود فوارغ قنابل "مولوتوف" بمحيط القصر وداخل حديقته، وتكسير أكشاك الحرس المحيطة بالقصر، وحرق بعض الأشجار داخل القصر .
 
كما وجهت النيابة للمتهمين تهم تخريب الممتلكات العامة والخاصة، والتعدى على موظفين عموميين، وحيازة مفرقعات، وإثارة الشغب والبلطجة.
 