أعلنت انسحابى من «التحرير» لأنها لم تدعمني أثناء التحقيق.. ولن أعود إلا بعد الاعتذار.. دينا عبد الفتاح: رفضت التحقيق لأن أزمتي لا تندرج تحت قائمة «المجرمين» 
أكدت الإعلامية دينا عبدالفتاح، أنها حضرت إلى مقر النيابة بدار القضاء العالي، ودخلت جلسة التحقيق في اتهامها بالترويج لجماعة "البلاك بلوك"، لكنها رفضت التحقيق معها، حيث طلبت من المحقق انتداب قاضي تحقيق بسبب اعتراضها على طريقة تعيين النائب العام المستشار طلعت عبدالله.
وقالت دينا عبد الفتاح مقدمة برنامج "الشعب يريد" على فضائية "التحرير" فى تصريح لـ"الشروق": "بيننا وبين النائب العام خصومة ليست شخصية ولكنها بسبب تعيينه بتلك الطريقة، رفضت التحقيق لأن أزمتي لا تندرج تحت قائمة "المجرمين" أو "القتلة" أو حتي "الفاسدين".
 
وأضافت، أن "النائب العام يتبع هذا المنهج لضرب الإعلام وبدأ بقمع وسائل الإعلام المرئية ثم يتجه إلى وسائل الإعلام المقروءة".
 
وأوضحت، "اعترضت على قرار إخلاء سبيلي بكفالة 5 آلاف جنيه، وعندما رفضت سدادها هددني المحقق بإصدار قرار بحبسي فتدخلت نقابة الإعلاميين وقامت بسداد مبلغ الكفالة".
 
وقالت دينا عبد الفتاح، "إن نقابات الإعلاميين والصحفيين والمحامين تضامنت معها أثناء جلسة التحقيق لرفضهم علي طريقة تعيين النائب العام".
 
وأشارت إلى أن المحامي ثروت الخرباوي طلب من المحقق منذ بداية الجلسة انتداب قاضي تحقيق، بدلا من التحقيق في مكتب النائب العام، مؤكداً له أن طريقة تعيين النائب العام غير شرعية وجاءت مخالفة للقانون وأن النائب العام إخواني وينتمي إلي جماعة محظورة وغير قانونية، وذلك حسب قولها.
 
وتابعت دينا عبد الفتاح، أنها تعلن انسحابها من قناة التحرير لعدم الوقوف معها ودعهما أثناء التحقيق، ولن تعود إلا بعد أن تتقدم القناة باعتذار إليها".