 بالفيديو والصور.. أحد مصابي الثورة: بيننا مزورون ومدعو إصابة 
اتهم محمد عبد الرحمن، أحد مصابي الثورة، مجهولين بتزوير أوراق وتقارير، تثبت أنهم من مصابي الثورة، وقاموا بتقديمها إلى المجلس القومي لرعاية أسر الشهداء والمصابين.
 
 وأكد عبد الرحمن، أنه يوجد بين المشاركين فى وقفة مصابي الثورة أمام دار القضاء العالي اليوم الأحد، عدد من المواطنين ليسوا من مصابي الثورة ويسيئون لسمعة المصابين، ويتم ظلم المصابين الحقيقيين أمام الرأي العام بسبب تزويرهم.
 
وطالب عبد الرحمن، خالد بدوي رئيس المجلس القومي، بحذف هؤلاء المزورين من كشوف مصابي الثورة الحقيقيين.
 
 
 
 






 
 
 





