 عمال نظافة بنى سويف يمتنعون عن رفع القمامة.. ويطالبون بالتثبيت 
 
بدأ اليوم الأحد العشرات من عمال مشروع النظافة بالوحدات المحلية بمحافظة بنى سويف إضرابًا عن العمل للمطالبة بالتثبيت، وامتنعوا عن رفع القمامة وتنظيف الشوارع.
 
و طالب المعتصمون كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط بتثبيتهم بالمشروع، وتعيينهم بنظام العقد الشامل، والذي يمنحهم مزايا تأمينية ورعاية صحية في ظل غلاء المعيشة وارتفاع الأسعار، ومراجعة حسابات المشروع وشكواهم من المعاملة السيئة والتعنت من قبل القائمين على إدارة المشروع، فضلاً عن وجود بعض المخالفات في عمليات صيانة وإصلاح سيارات ومعدات المشروع.
 
وأكد العمال أن رواتبهم لم تتعد حتى الآن مبلغ 350 جنيهًا منذ أكثر من 10 سنوات، بالإضافة إلى عدم تمتعهم بمزايا التأمين الصحى.
 
 