تقرير أمني يكشف أسباب أزمة الوقود بالمنيا: الكميات الواردة أقل من المطلوبة
كشف تقرير أمنى عن عدد من الأسباب التي أدت إلى حدوث أزمة الوقود بالمنيا، ومن أهم هذه الأسباب ضعف كميات الوقود الواردة للمحافظة، حيث ذكر التقرير أن الكميات الواردة من السولار 700 طن، في حين أن المطلوب 1200 طن، وأن الكميات الواردة للمحافظة من بنزين 100 طن فى حين أن المطلوب 250 طن، وأن الكميات الواردة للمحافظة من بنزين 90 و92، تبلغ 55 طنا، والمطلوب 150، الأمر الذي يعنى وجود نقص شديد في الكميات الواردة للمحافظة.
كما كشف التقرير أن الأزمة الشديدة فى البنزين، تسببت فى حدوث تكدس فى الشوارع والميادين وعلى المحطات الأمر الذي تسبب فى قطع الطرق بالمنيا ومراكزها، وخاصة أمام محطات بنزين شلبي والهلال الأحمر وكالتيكس.
فيما اشتركت القيادات الأمنية ومباحث التموين وقيادات الأمن، في تنظيم عملية التوزيع، ولكنها لم تتمكن من حل المشكلة نظرا لتكدس السيارات والزحام الشديد من سيارات السرفيس والنقل الثقيل، الذي يعمل في المحاجر.