بعد قرار الاستغناء عنهم.. وقفة احتجاجية للعاملين بسكرتارية قطاع الأخبار
شهد "ماسبيرو"، مساء أمس، وقفة احتجاجية من جانب عدد كبير من العاملين بقطاع الأخبار بالسكرتارية والخدمات المعاونة، أمام مكتب صلاح عبد المقصود وزير الإعلام، وذلك على خلفية القرار الذي أصدره إسماعيل الششتاوي، رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون، بالاستغناء عن خدماتهم، ومطالبتهم بتسليم العهدة التي بحوزتهم، بحجة أنهم غير مثبتين في "ماسبيرو".
ورفض العاملون معاملتهم بهذا الأسلوب، وعدم تقديم مبررات مقنعة للتخلي عنهم، وخاصة أن هذا حدث دون إخطارهم مسبقا.