مصدر أمني بأسيوط: واقعة انتحار الكهربائي بها شبهة جنائية
أكد مصدر أمني مسؤول، أنه قد تشوب حالة انتحار أحد حسام الدين فؤاد أمام محافظة أسيوط، شبهة جنائية، حيث أثبتت التحاليل المبدئية للطب الشرعي، نسبة تسمم في دمه بما قد يحول مسار القضية بالكامل لشبهة قتل جنائية.
وأشار المصدر إلى أن المباحث تحاول عمل تحريات واسعة النطاق حول تحركات المنتحر، وكل المقربين منه استعدادا للتوصل لأي شبهة جنائية في القضية.
وكان المواطن حسام الدين فؤاد محمد عبد الحافظ، كهربائي، قد شنق نفسه حتى لفظ أنفاسه الأخيرة، أمام ديوان عام محافظة أسيوط.