"6 أبريل" بالبحر الأحمر: نشارك في فعاليات "أسبوع الصمود" لإسقاط النظام
أكد محمود الوزير، المتحدث الإعلامي لحركة شباب 6 أبريل، الجبهة الديمقراطية بالبحر الأحمر، أن لجنة العمل الجماهيري توجهت منذ أمس إلى القاهرة، وستتوجه اليوم إلى قصر الاتحادية، مشيرا إلى أن الحركة تستعد للمشاركة في فعاليات أسبوع الصمود لإسقاط النظام، وكذلك يوم 11 فبراير ذكرى خلع الرئيس السابق.
وأضاف أن توجه القوى الثورية إلى القاهرة بسبب وجود احتقان داخلي بين شباب الغردقة وحدوث أعمال شغب على خلفية حبس بعضهم نتيجة اختلاف على قرعة توزيع الأراضي، وهو الأمر الذي أدى إلى المشاركة في القاهرة خشية انضمام أهالي المقبوض عليهم وحدوث اشتباكات تؤثر على طبيعة المدينة السياحية.
كانت حركة "6 أبريل" الجبهة الديمقراطية والحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي وحزب الدستور بالبحر الأحمر أعلنوا عن مشاركتهم في التظاهرات التي دعت إليها عدد من القوى، والحركات الثورية في القاهرة للمشاركة في العاصمة الكبرى ومسيرات قصر الاتحادية للمطالبة بإسقاط جماعة الإخوان المسلمين، واحتجاجا على العنف الذي تمارسه وزارة الداخلية على الشعب المصري ومحاكمة المسؤولين عن قتل المتظاهرين.