رئيس شركة المطارات: حركة السياحة مازالت منخفضة مقارنة بقبل الثورة
أكد الطيار جاد الكريم نصر، رئيس الشركة المصرية للمطارات، أن الأحداث المتتالية التي تمر بها البلاد لم تؤثر على المطارات الإقليمية، خاصة شرم الشيخ والغردقة، ولكن في الوقت ذاته تعد الحركة السياحية منخفضة عن فترة ما قبل ثورة 25 يناير.
وأشار إلى أنه وفقا للإحصاءات وصل مطار شرم الشيخ خلال شهر يناير 700 ألف راكب بزيادة قدرها 5% عن ذات الفترة من العام الماضي، والغردقة 624 ألف راكب بزيادة قدرها 2% عن ذات الفترة من العام الماضي.
وأضاف رئيس الشركة المصرية للمطارات "رغم تلك الزيادة إلا أن الحركة مازالت منخفضة عن الهدف وعن الفترات التي سبقت الثورة بما يقرب من 20%، فيما تعاني أسوان والأقصر من انخفاض كبير في الحركة السياحية".
وـم تصريحاته بالتأكد على أنه رغم الأحداث الحالية لم تحدث أي إلغاءات للرحلات القادمة للمطارات الإقليمية أو تطلب أي شركة رحلات إضافية لإعادة السائحين نظرا للهدوء في المدن السياحية.