مستشار مفتي الجمهورية: الإسلام يحرم إراقة دم أي إنسان والعنف بكافة صوره
أكد الدكتور إبراهيم نجم، المستشار الإعلامي لمفتي الجمهورية، أن الدين الإسلامي يحرم إراقة دم أي إنسان، كما يحرم العنف بكافة صوره، وأن ما يقال بشأن إصدار فتوى بإهدار دم بعض السياسيين والمعارضين والحض على العنف، لا يعدو سوى أن يكون حماقة سياسية في هذه المرحلة، معربًا عن أمله الكبير في الخروج من هذه المرحلة قريبًا بسلام.
جاء ذلك في محاضرة ألقاها الدكتور نجم، خلال مشاركته في أسبوع التوعية بالإسلام في نيويورك، بدعوة من المركز الإسلامي في "لونج أيلاند"، ونقلها بيان لدار الإفتاء المصرية، في إطار زيارة استمرت 3 أيام، زار خلالها 3 كنائس و4 جامعات و8 مدارس حكومية، كما التقى بالجالية المصرية وشارك في يوم مفتوح نظمه المركز الإسلامي في نيويورك شهده 600 من غير المسلمين.
وأشار الدكتور نجم إلى أن الأمريكيين يتابعون عن كثب واهتمام ما يحدث في مصر لحظة بلحظة، وأنه على الجميع أن يدرك أن أي كلمة تقال في أقصى الشرق، تصل في لحظات إلى أقصى الغرب بسبب ثورة الاتصالات.
وأكد المستشار الإعلامي لمفتي الجمهورية على أن فتاوى إراقة الدماء تشوه صورتنا أمام العالم، وأنه علينا تحرى الدقة في مخاطبة العالم، وإظهار الوجه الحقيقي للإسلام، خاصة وأن وسائل الإعلام الأمريكية تعطي انطباعًا سيئًا عما يحدث في مصر من حراك سياسي، بما تحدثه من خلط بين العلماء وبين مدعي العلم، ولابد من التواصل معهم بشكل مباشر وفعال لتصحيح الصورة، لأن الجميع يتحمل هذه المسؤولية.
ودعا الدكتور إبراهيم نجم، خلال محاضراته، الأمريكيين إلى استقاء المعلومات الدينية من أهل العلم الراسخين وهم علماء الأزهر الشريف، مشيرًا إلى أن الأزهر الشريف ودار الإفتاء المصرية مهمتهما التواصل مع العالم، وبناء جسور التواصل والتفاهم المشترك، دون أن يعني ذلك أن يعتنق غير المسلمين الإسلام والحوار، مشددًا على أنه يجب علينا تجنب إقحام الثوابت الدينية في السياسة الحزبية.
وأعلن الدكتور نجم عن أن دار الإفتاء المصرية ستنظم بالتعاون مع المراكز الإسلامية في أمريكا، سنويًا، أسبوعًا للتعريف بالدين الإسلامي في جميع الولايات الأمريكية.