عباس يحفز الجهاز الفني للزمالك قبل مواجهة الشرطة
عقد ممدوح عباس، رئيس نادي الزمالك، جلسة مع الجهاز الفني للفريق، بقيادة أسامة نبيه وأيمن طاهر مدرب الحراس وحمادة أنور المدير الإداري وماركو مدرب الأحمال، في مكتب اللواء علاء مقلد، المدير التنفيذي للنادي، قبل بداية مران الفريق الأخير اليوم، قبل مواجهة الشرطة في الجولة الثانية من الأسبوع الثاني من الدوري العام، وبحضور اللواء مدحت بهجت عضو المجلس.
قام عباس بتحفيز الجهاز الفني على قيادة الفريق للفوز على الشرطة، واستكمال سلسلة النتائج الطيبة، ووعدهم بمكافـآت كبيرة في حالة تصدر المجموعة والحصول على الدوري العام.
الجدير بالذكر أنها المرة الثانية التي يقوم فيها عباس بعقد جلسة مع الجهاز الفني خلال فترة وجيزة.