ضبط مخزن للذخيرة المضادة للطائرات وسط سيناء من مخلفات الحروب السابقة
أ ش أ
 
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بشمال سيناء من ضبط مخزن للذخيرة المضادة للطائرات في منطقة صحراوية بوسط سيناء ، ولم يتم ضبط متهمين.
 
وأكدت المصادر الأمنية أن معلومات وردت عن وجود مخزن للذخيرة في منطقة صحراوية بمنطقة "نخل " بوسط سيناء ..حيث انتقلت إلى المنطقة على الفور قوات الأمن والحماية المدنية وخبراء المفرقعات ، وتم العثور على المخزن ، وبه 65 طلقة مضادة للطائرات مختلفة الأحجام ويعلوها الصدأ ، وعدد 1 طلقة آر بى جي ، و1 دانة مدفع .. واتضح أنها من مخلفات الحروب السابقة ، حيث كان يعلوها الصدأ.
 
تم إخطار الجهات المعنية ، ونقل الذخيرة للتخلص منها بطريقة آمنة .
 
يذكر أنه تم أمس ضبط مخزن بمنطقة "الحسنة " وسط سيناء ، وبه عدد 71 طلقة مضادة للطائرات من مخلفات الحروب السابقة.