مجموعة طيران لوفتهانزا تعتزم إلغاء 650 وظيفة بحلول عام 2015
فاتن غلاب
أعلنت شركة " AG  Lufthansa Technik "عن عزمها إلغاء 650 وظيفة لديها بحلول عام 2015 وذلك فى إطار البرنامج المُكثف المُطبق حاليا ً لإعادة هيكلة الشركة ، وَتجدر الإشارة إلى أن هذه التغييرات هى جزء من برنامج تقليص التكاليف الذى تتبعه مجموعة Lufthansa والذى ُيطلق عليه  اسم " SCORE  " والذى ترغب المجموعة من خلاله لتحسين نتائجها التشغيلية بما لا  َيقل عن 1,5 بليون يورو وذلك بحلول نهاية عام 2014 (ما يوازى 2$ بليون دولار ) ، والجدير بالذكر أن 400 وظيفة من إجمالى الـ 650 المزمع إلغائها  فى Lufthansa Technik AG    َستختص بالموظفين العاملين بمقرها الرئيسى بمدينة هامبورج الألمانية والبالغ عددهم 8,000 موظف.
 
وصرح / Wilhelm Henningsen- رئيس المجلس التنفيذى لـ Lufthansa Technik AG فى بيان ٍ صادر عن الشركة قائلا ً" إن الشركة أجرت تجديدات عدة فى منتجاتها بالإضافة إلى تحسين سير إجراءات العمل بها ، وهى َتهدف حاليا ً لاتباع النهج ذاته فيما يخص أعمالها الإدارية ، مضيفا ً أن برنامج SCORE  سيساهم  فى تقليص تكاليف عمرة محركات طائرات الشركة بنحو 20% ، وأوضح السيد /  Henningsen أن الشركة َستتخذ عدة إجراءات لتقليص عدد الوظائف بها والمتمثلة في أتاحة خيار تقليص ساعات العمل نظير حصول الموظف على نصف الأجر   (Voluntary Semi-retirement ).  التقاعد المُبكر Early Retirement للموظف .  كذلك إبرام عقود يتم خلالها الإتفاق بين الموظف والشركة على الشروط التى ستقوم الثانية بموجبها بإنهاء خدمة الأول نظير حصوله على تعويض أو مكافأة نهاية الخدمة ( Severance Agreements )  . بالإضافة إلى ذلك فقد قررت الشركة عدم تسكين موظفين جدد فى الوظائف التى سَتصبح شاغرة بسبب إستقالة الموظف أو إحالته للمعاش أو وفاته .