إسكان الشورى تناقش مشروع تزويد مدينة نصر بمياه الشرب
أ ش أ
 
 
 
ناقشت لجنة الإسكان والمرافق بمجلس الشوري، برئاسة المهندس عبد العظيم أبو عيشة اليوم الأربعاء قرض مشروع تزويد مدينة نصر بمياه الشرب ، بين مصر والصندوق السعودي للتنمية.
 
وقال جمال هيبة وكيل اللجنة، إن الجهات المانحة لو شعرت بأن أموال القرض ستنفق في غير الأغراض المخصصة لها، ستوقف التمويل على الفور.
 
وطالب بضرور عمل الدراسات والأبحاث الازمة لضمان إستفادة الشعب، من هذه القروض التي يتم منحها بتسهيلات كبيرة.
 
وأكد خالد شلش عضو اللجنة، أن شروط القرض تعد جيدة، بإعتبار أن مدة سداد القرض 20 عاما، بجانب 5 سنوات مدة إعفاء، وبفائدة بسيطة 2\%، لكن الأهم يكمن في كيفية الإستفادة من أموال هذا القرض.
 
وتساءل المهندس عبد العظيم أبو عيشة رئيس اللجنة، عن حقيقة إنفاق جزء كبير من أموال مثل هذه النوعية من القروض، علي مستشارين ومشتريات من الجهات المانحة ، وهو مارد عليه، جمال عبد القادر سويلم رئيس الإدارة المركزية للقروض في وزارة المالية، بأن الإستعانة بخبرات أجنبية تكون في مشروعات محدودة للغاية، مثل تنفيذ مشروعات المطارات، والسكة الحديد، وتكون المشتريات من الدول المانحة مقتصرة علي المكونات الأجنبية التي ليس لها بديل محلي.  