الصالون السياسى بالعريش يطالب بتغليب مصلحة الوطن على مصالح التيارات
أ ش أ
 
 
طالب الصالون السياسى بالعريش بضرورة تغليب مصلحة الوطن على المصالح الخاصة بالتيارات والفصائل ، وأن يكون هناك مشروع قومى لتنمية سيناء .
 
جاء ذلك فى لقاء صالون سيناء السياسى الذى دعا إليه مجدى الحداد المشرف العام على الصالون .. بحضور عدد من القيادات والتيارات السياسية الحزبية والمستقلة .
 
وأكد الحاضرون علي ضرورة وضع مصلحة مصر وشعبها في المقام الاول دون النظر للمصالح الشخصية او الحزبية ، منوهين إلى ضرورة إجراء حوار شامل بين كافة الاطراف المعنية للوصول لحلول ترضي الجميع .
 
وأوضحوا أن ما يحدث الان من مشاحنات وإشتباكات بين المواطنين وقوات الامن لن تؤدي إلى أي حلول بل سنجني من ورائها المزيد من سقوط الضحايا الابرياء ، مؤكدين علي ضرورة أن يسود القانون علي الجميع دون تفريق من أجل الحفاظ على هذا الوطن .