السيطرة على حريق شب في مبنى الوحدة البيطرية بشبين القناطر
أ ش أ
 
 
نجحت أجهزة الأمن بالقليوبية في السيطرة على حريق شب داخل مبنى الوحدة البيطرية بمدينة شبين القناطر..وانتقلت على الفور سيارات الإطفاء، وتم السيطرة على الحريق ومنع امتداد النيران إلى المباني المجاورة..وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
 
وكان العقيد أحمد الشافعي، رئيس فرع البحث الجنائي بالخانكة قد تلقى بلاغا من الأهالي بنشوب حريق داخل مبنى الوحدة البيطرية بشبين القناطر..وتم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية فانتقلت قوات الحماية المدنية على الفور حيث نجحت في السيطرة على الحريق، ومنع امتداده للمباني المجاورة.
 
وبالمعاينة تبين أن المبنى مكون من طابقين ونشب الحريق بمخزن بالطابق الأرضي، وأتت النيران على بعض المحتويات بداخله..ولم ينجم عن الحريق ثمة إصابات أو خسائر في الأرواح.
 
وعزا الدكتور محمد أحمد فوزي مدير الوحدة البيطرية سبب الحريق إلى حدوث ماس كهربائي.
 
وتم التحفظ على مكان الحريق، وأخطرت الأدلة الجنائية..فيما تولت النيابة التحقيق.