بالفيديو .. اديب يشكر رئيس الوزراء على "غسل الصدر" .. ويطالب بجعله  واجب وطنى
محمد على
سخر الاعلامى عمرو اديب فى برنامجه القاهرة اليوم من تصريحات رئيس الوزراء هشام قنديل حول ضرورة كل ام مصرية "غسل صدرها قبل وبعد الرضاعة حتى يتجنب المولود الاصابة بالاسهال" والتى اثارت جدل واسعاً فى الفترة السابقة .
 
واكد اديب ان رئيس الوزراء طالب بهذه المبادرة من الامهات المصرية للحد من استخدام ادوية الاسهال وتوفير نفقات سعر الدواء للمواطن .
 
كما شكر عمرو اديب رئيس الوزراء ودعى امهات مصر الى "غسل الصدر" لتوفير النفقات .