شاهد الصور: بكاء وقبلات وصلاة انفرادية واحتضن عمال المسجد .. كواليس زيارة نجاد لمسجد وضريح السيدة زينب
 
رصدت عدسات الكاميرا كواليس زيارة الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد وتحركاته داخل مسجد وضريح السيدة زينب، مساء اليوم الثلاثاء، عقب زيارته للأزهر الشريف ولقائه الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، فبمجرد دخول من أبواب مسجد السيدة زينب، قام بتقبيل واحتضان عمال المسجد، وأحدا تلو الآخر. 
 
كما قام نجاد بتقبيل الأطفال، الذين كانوا يرافقون آبائهم داخل المسجد، حيث كان ينحني ويقبل الأطفال الصغار، ويثني على وجودهم داخل المسجد في هذه السن الصغيرة. 
 
وعقب الخروج من المسجد، اتجه الرئيس الإيراني إلى ضريح السيدة زينب، حيث صلى ركعتين على باب الضريح، وقرأ سورة الفاتحة، وأخذ يبكي بجوار القبر، لدرجة دفعت أحد الزائرين المصريين إلى البكاء. 
 
وبعد خروجه من حجرة الضريح، أدلى نجاد صلاة العشاء بمفرده، وسط حراسة أمنية مشددة، بعدها خرج إلى سيارته، ووقف بجوارها ورفع يديه لتحية الجماهير التي كانت في انتظاره خارج المسجد 