بالفيديو والصور| وقفة أمام "عابدين " لـ"جيكا"..وسط هتافات : "لوضربونا في الشوارع صوت الثورة طالع طالع"
أية حمروشي
	نظم صباح اليوم مجموعة من النشطاء السياسين ، وقفة أمام محكمة عابدين لتذكير القضاء المصري  بقضية "جابرجيكا"ضحية الداخلية  ، وذلك بعد ظهور أدلة جديد في القضية .
	فى الوقت الذى  تواجد فيه العشرات من الحركات السياسية  ، وقاموا برفع أعلام حركة 6 ابريل ،  وسط هتافات : جابر جيكا مات مقتول والمرشد هو المسئول، لوضربونا في الشوارع صوت الثورة طالع طالع ،لو أخذنا من البيوت صوت الحق مش هيموت.
	وقاموا برفع لافتة للشهيد  وإرتداء تي شيرت مكتوب عليه"جابر" وصورة ، للتذكير بحقه  ، كما وجه اصدقاء جيكا رسالة " حق جابر فى رقبة الداخلية .
	كما أضاف "محمد شريف" : نذكر الناس والنائب العام بقضية جابر، مؤكدين انهم سيصعدون  القضية حتي يتم تحقيق العدالة في حق جابر.