مسيرة تأبين "طفل البطاطا" تنضم لمليونية "كش ملك" أمام قصر القبة
انضمت مسيرة تأئبين شهيد "البطاطا"، الطفل، عمر صلاح، القادمة من ميدان التحرير، بالمتظاهرين المشاركين في مليونية "كش ملك" أمام البوابة الرئيسية لقصر القبة.
وانتشرت مجموعة كبيرة من سيارات الإسعاف في محيط قصر القبة، تحسبا لأي إصابات طارئة للمشاركين في المليونية، بخلاف انتشار الباعة الجائلين.
وكانت المسيرة خرجت من ميدان التحرير واتجهت إلى دار القضاء العالي، وتجمهر المتظاهرون هناك، وهتفوا ضد النائب العام، وطالبوا بالقصاص للشهداء، ثم ركب المتظاهرون مترو الأنفاق للوصول إلى محطة مترو كوبري القبة للوصول إلى القصر.