متظاهرو قصر القبة لمرسي: هنا أو في الاتحادية.. القصر هيفضل سجنك
ردد مئات المتظاهرين المتواجدين أمام البوابة الرئيسية لقصر القبة هتافات مناهضة للرئيس محمد مرسي وحكم جماعة الإخوان المسلمين، وكتبوا على الحاجز الحديدي الذي تم إنشاؤه أمام البوابة عبارات "مرسي هو مبارك" و"مرسي عاوز الشعب يطاطي" و"وهنا أو في الاتحادية.. القصر هيفضل سجنك".
وكان المئات انطلقوا عقب صلاة الجمعة من أمام جامع كشك بشارع مصر والسودان باتجاه قصر القبة الرئاسي، للتظاهر ضد الرئيس تحت شعار "كش ملك"، ومن بينهم الفنانة تيسير فهمي، رئيس حزب المساواة والتنمية.
وردد المتظاهرون هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد" و"واللي يقتل أهله وناسُه.. يبقى خسيس من ساسُه لراسُه" و"حرية وعدالة.. إخوان مفيهاش رجالة" و"اكتب على حيطة الزنزانة.. حكم المرشد عار وخيانة" و"أنا مش طرطور أنا مش طرطور.. خد دستورك يللا وغور".