صفوت حجازي: لن نسمح بتولي أي رئيس حتى نهاية فترة مرسي
قال الشيخ صفوت حجازي، رئيس مجلس أمناء الثورة، من فوق منصة "لا للعنف"، التي دعت إليها القوى الإسلامية، "عن أي ثورة يتحدثون تحول فيها الفلول لثوار، وتابع كلمته أمام جامعة القاهرة، "إننا انتخبنا الرئيس محمد مرسي لتطبيق شرع الله، مؤكدا على استمرار الدفاع عنه وتاييده حتى إنتهاء مدته الرئاسية".
وقاد حجازي الهتاف قائلا: "يا للذل وياللعار.. الفلول عاملين ثوار"، مضيفا، "هل تظنوا إننا سنسمح لكم باسقاط الرئيس المنتخب.. لا والله"، "لن نسمح بوجود أي رئيس إلا بعد انتهاء المدة الرئاسية للرئيس محمد مرسي، والله إننا قادرين على القيام بثورة آخري في حالة عدم نجاح وتحقيق اهداف هذه الثورة".
أخبار متعلقة:
صفوت حجازي للرئيس: مللنا من بقايا الفساد
صفوت حجازي لمن يطالبون بتعديل الدستور: من أنتم