مسيرة تأبين عمر "بائع البطاطا" تنطلق إلى قصر القبة عن طريق المترو
بدأت مسيرة تأبين الشهيد الطفل عمر صلاح، بائع البطاطا، في مغادرة محيط دار القضاء العالي للاتجاه إلى قصر القبة، واختار المتظاهرون مترو الأنفاق للاتجاه إلى محطة سراى القبة، على أن يتجمعوا هناك ويتجهون إلى بوابة القصر.
ومن المقرر أن يصلي المتظاهرون صلاة الغائب على الشهيد عمر صلاح أمام قصر القبة عقب صلاة العصر.
وكانت المسيرة خرجت من ميدان التحرير إلى دار القضاء العالي، وتجمهر المتظاهرون هناك ورددوا هتافات ضد النائب العام، وطالبوا بالقصاص للشهداء.