صفوت حجازي لمن يطالبون بتعديل الدستور: من أنتم
انتقد الشيخ صفوت حجازي من يطالب بإجراء تعديلات على الدستور وبإسقاط الرئيس محمد مرسي.
وفي كلمته من على منصة مليونية "لا للعنف"، التي دعت إليها الجماعة الإسلامية بميدان النهضة، قال حجازي: "من أنتم يا من تطالبون بتعديل الدستور؟ إنكم تمثلون أنفسكم ولا تمثلون الشعب المصري"، مؤكدا أنهم قادرون على القيام بثورة أخرى في حال عدم نجاح وتحقيق أهداف هذه الثورة.
ووجَّه حجازي حديثه لمن يطالب بإسقاط الرئيس محمد مرسي، قائلا: "هل تظنوا أننا سنسمح لكم بإسقاط الرئيس المنتخب؟ لا والله"، متابعا: "لن نسمح بوجود أي رئيس إلا بعد انتهاء المدة الرئاسية لمحمد مرسي".
ونفى الشيخ وجود ثورة أخرى سوى تلك التي كانت خلال الـ18 يوما في 25 يناير، لافتا إلى أن هناك من يظن أنه الرئيس الفعلي لمصر، لكن "رئيس مصر هو محمد مرسي لحين انتهاء مدته الرئاسية".
أخبار متعلقة:
صفوت حجازي للرئيس: مللنا من بقايا الفساد
صفوت حجازي: لن نسمح بتولي أي رئيس حتى نهاية فترة مرسي