سقوط أول مصابين في مظاهرات قصر القبة.. والإسعاف تنقلهما إلى المستشفى
سيارة مسرعة يقودها شاب ملتحٍ تصدمهما وتتمكن من الفرار
نقلت سيارة الإسعاف أول حالتي إصابة في محيط قصر القبة، لمتظاهرين مشاركين في مليونية "كش ملك".
وصدمت سيارة بيجو حمراء اللون تحمل رقم 265 (ط ع)، يقودها مجهول وبجواره شخص آخر، المتظاهرين بعد أن كان السائق يحاول الهروب من الزحام، فاصطدم بالمتظاهر وسيارة أخرى متوقفة هناك.
وحاول المتظاهرون اللحاق بالسيارة لكن السائق تمكن من الفرار، فيما نقلت سيارة إسعاف المصابين إلى مستشفى منشية البكري.
وكانت المسيرة خرجت من ميدان التحرير إلى دار القضاء العالي، وتجمع المتظاهرون هناك وهتفوا ضد النائب العام وطالبوا بالقصاص للشهداء، ثم استقلوا مترو الأنفاق للوصول إلى القصر.