متظاهرو "القبة" لمرسي: حكم المرشد عار وخيانة
تظاهر مئات المتظاهرون أمام البوابة الرئيسية لقصر القبة الرئاسي، ورددوا هتافات مناهضة للرئيس مرسي وحكم تنظيم الاخوان المسلمين، وكتبوا على الحاجز الذي تم إنشائه أمام البوابة لفصلها عن المتظاهرين، "مرسي هو مبارك"، مرسي عاوز الشعب يطاطي"، "وهنا أو في الاتحادية القصر هيفضل سجنك".
وكان مئات المتظاهرون قد انطلقوا عقب صلاة الجمعة من امام جامع كشك بشارع مصر والسودان باتجاه قصر القبة الرئاسي، للتظاهر ضد الرئيس مرسي تحت شعار "كش ملك"، ورددوا هتافات مناهضة للرئيس وحكم تنظيم الإخوان المسلمين، وغنوا عددا من أغاني "الألتراس"، وكان من بينهم الفنانة تيسير فهمي.
وهتف المتظاهرون "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"واللي يقتل اهله وناسه يبقى خسيس من ساسه للراسه"، "بوسوا المرشد رجله وايده.. ما انتوا عبيده"، "اكتب على حيطة الزنزانة.. حكم المرشد عار وخيانة"، "أنا مش طرطور أنا مش طرطور.. خد دستورك وغور".