الجماعة الإسلامية حشدت 190 أوتوبيسا لمليونية "لا للعنف"
حشدت الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية لها، ما يقرب من 190 أوتوبيسا وسيارة للمشاركة في مليونية "لا للعنف". أكد ذلك عصام خيري، المتحدث الرسمي للجماعة الإسلامية وأمين الإعلام بالحزب، وأضاف أن المشاركين توجهوا صباح اليوم إلى جامعة القاهرة.
وقال خيري إن الحزب قام بعمل جولات دعائية ووزع ملصقات وبيانات توضح أهداف المليونية، المتمثلة في نبذ العنف واحترام الشرعية وأحقية المتظاهرين في التظاهر السلمي بعيدا عن التخريب والاعتداء، سعيا لدفع عجلة الاستقرار والتنمية.