 متظاهرون وعمال يعطلون قطارات سكك حديد مصر 
  الأناضول
تعطلت اليوم حركة قطارات شمال وجنوب سكك حديد مصر، بسبب قطع مئات المتظاهرين وقوى المعارضة خطوط الوجهين القبلي والبحري للمشاركة في جمعة "محاكمة النظام" للمطالبة باستكمال أهداف الثورة والقصاص للشهداء والإفراج عن المتظاهرين الذين تم حبسهم لمشاركتهم في عدد من المظاهرات خلال الفترة الأخيرة.
وشهدت محطات السكك الحديدية حالة من الفوضى والارتباك بسبب تكدس آلاف الركاب على الأرصفة وداخل صالات الحجز تكدس المئات من المسافرين، بينما انتشرت قوات شرطة النقل والمواصلات داخل المحطات للتصدي لأي أعمال شغب أو تخريب قد يلجأ إليها بعض المتظاهرين.
 
وقال مصدر مسئول بالهيئة القومية لسكك حديد من مصر فضل عدم ذكر اسمه لمراسل "الأناضول"، إن حركة قطارات الوجه البحري على خط " القاهرة – إيتاي البارود" تعطلت اليوم، وأصيبت بالشلل التام إثر تجمع العشرات من المتظاهرين بمحطة كوم حمادة بمحافظة البحيرة بالدلتا شمال مصر في حوالي الساعة 4 عصراً  .
 
وأضاف المصدر، أن المتظاهرين تجمعوا على شريط القضبان للمطالبة بحقوق الشهداء واستكمال أهداف الثورة رافعين لافتات تحمل شعارات "عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية" وطرح حلول عاجلة للمرور بالبلاد إلى بر الأمان والنظر إلى الفقراء ومحدودي الدخل.
 
كما تجمع المئات بمحطة "شبين القناطر" بمحافظة القليوبية وعطلوا قطارات "القاهرة – قليوب – المنصورة"؛ للمطالبة بالإفراج عن المتظاهرين الذين تم حبسهم خلال المظاهرات التي شهدتها البلاد خلال الأسابيع الماضية.
 
وقام المتظاهرون باعتراض حركة القطارات وأشعلوا النيران في الأخشاب الموجودة أسفل القضبان والإطارات الكاوتش تعبيراً عن غضبهم.
 
وتعطلت حركة قطارات "القاهرة – السد العالي" والعكس بسبب قطع عدد كبير من أصحاب مصانع الطوب مزلقان "أطواب" ما بين الرقة والواسطى بمحافظة الجيزة احتجاجاً على ارتفاع أسعار السولار.
 
وفي منطق أبو النمرس بالجيزة جنوب القاهرة، قام عدد من الأهالي مزلقان النيل باعتراض قطارات الوجه القبلي للمطالبة بتطوير المزلقان ومواجهة حوادث المزلقانات التي باتت تهدد عشرات المواطنين يومياً، مؤكدين تجاهل المحافظة لمطالبهم وزيادة معدلات الحوادث في تلك المنطقة.
 
واحتجاجاً على قرار النيابة بحبس صراف تذاكر قطار حادث البدرشين الذي ذهب ضحيته 18 مجنداً وإصابة 120 آخرين، تظاهر العشرات من الكمسارية والسائقين في محطة أسيوط وعطلوا حركة القطارات أكثر من ساعتين مهددين بالدخول في اعتصام مفتوح إذا لم يتم الإفراج عنه.
 
من جانبه، قال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر إنه تم الاتصال بغرف العمليات ومديريات الأمن بالمحافظات الواقع فيها التظاهرات للتفاوض مع المتظاهرين لفض الاعتصام وفتح الطريق أمام القطارات، مشيراً إلى أنه تم اختصار مسير عشرات الرحلات دون استكمال رحلاتها لنهاية الخط.