 عزازي لـ«الشروق»: خوض الانتخابات بشروط الإخوان «خيانة» للثورة 
أكد عزازي علي عزازي، عضو مجلس أمناء التيار الشعبي، أن المشاركة في الانتخابات البرلمانية "خيانة" للثورة وإنقاذ لجماعة الإخوان المسلمين، وتجميل لوجهها القبيح أمام العالم وأمام أمريكا بشكل خاص.
 
وشدد عزازي، في تصريح خاص لـ"بوابة الشروق" اليوم الجمعة، أنه لا يمكن إجراء الانتخابات في ظل هذا الجو من سوء الأحوال السياسية التي تنعكس على المواطن بغلاء الأسعار والبطالة وسوء الخدمات والاستخفاف بالمعارضة.
 
وتساءل عزازي: "كيف نتحدث عن انتخابات دون استجابة لمطالب الثورة التي ارتد عليها الإخوان المسلمون؟"، مؤكداً أن موقف التيار الشعبي لن يتغير تجاه هذه الانتخابات مادامت ستتم تحت شروط الإخوان المسلمين.
 