 أحزاب بالسويس تتضامن مع قضاة مصر.. وتطالب بتعيين نائب عام جديد 
أعربت قيادات حزب الوفد و الجمعية الوطنية للتغير والحزب الناصري بالسويس عن تضامنها الكامل مع مطلب قضاة مصر الشرفاء، بشأن تعيين نائب عام جديد، وفقًا للمعايير القانونية التي تعطي صلاحية اختيار النائب العام للمجلس الأعلى للقضاء، مطالبين بضرورة التصدي لمحاولات بعض الجماعات التدخل في شؤون القضاة.
 
وقال علي أمين، القيادي بحزب الوفد بالسويس: إننا نؤكد دعمنا الكامل لقضاة مصر ورجال النيابة العامة، ونحن نطالب بضرورة تعيين نائب عام جديد بشكل شرعي وقانوني، مضيفًا أن قضاة مصر الذين دومًا ما دافعوا عن سيادة القانون، واستقلال السلطة القضائية وحقوق وحريات المواطن، يجب الوقوف بجوارهم ومساندتهم من أجل الحفاظ علي استقلالهم.
 
 
وأكد أحمد الكيلاني، منسق الجمعية الوطنية للتغير بالسويس، أننا جميعًا نؤكد وقوفنا بجوار قضاة مصر الشرفاء الذين يخوضون معركة من أجل الحفاظ علي استقلالهم، ونحن نؤكد لهم أننا بجوارهم ونساندهم وسوف نتصدى جميعًا لمحاولات جماعة الإخوان المسلمين التدخل في شؤون القضاء المصري، وسنتسمر في وقوفنا مع قضاة مصر.