 محسوب: خلاف «سفسطائي» حول قرض «صوامع تخزين الحبوب» 
أكد الدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط، أنه فوجئ باعتراض بعض الأحزاب الليبرالية متضامنة مع حزب النور بمجلس الشورى، على اتفاقية قرض مشروع الصوامع لتخزين الحبوب المقدم من الصندوق السعودي للتنمية، وتمسكهم بوجوب عرضه أولاً على هيئة كبار العلماء لتحديد الرأي بشأن الفائدة على القرض، واصفاً ذلك بالخلاف السفسطائي حول القرض.
 
وقال محسوب في تعليق له عبر حسابه بموقع "فيسبوك'' اليوم الجمعة: ''مصدر اندهاشي أن بعض هذه القوى اعترضت على استلزام المادة 4 من الدستور استطلاع رأي هيئة كبار العلماء بشأن كل ما يتعلق بالشريعة الإسلامية، وأن تفسير تلك المادة لا يقتضي أن يرسل مجلس الشورى القانون لهيئة كبار العلماء".
 
وتابع محسوب: ''لكن اندهاشي أكبر من اعتراض هؤلاء وأولئك على قرض تحتاجه مصر لإنجاز 50 صومعة لتخزين القمح، الذي تتلف نسبة كبيرة منه الآن لسوء التخزين".
 
وأنهى تعليقه بقوله: ''أخشى أن تخزين القمح لن ينتظر محاولات الأحزاب أن تسجل نقاطا على بعضها خارج صندوق التنافس الحقيقي وهو تحقيق مصالح العباد".