 إعلان العصيان المدني بالمحلة وغلق المحلات وشلل مروري 
فيما يذكر بأحداث 6و7 أبريل من عام 2008 بدأ أبناء مدينة المحلة في تصعيد تظاهراتهم واعتصامهم بإعلان العصيان المدني العام في كافة أرجاء المدينة.
وطالب المتظاهرون أصحاب المحلات بضرورة إغلاقها، وحذروهم من الاستمرار في فتح المحلات، كما حذروا سائقي الميكروباص وسيارات النقل الداخلي للتوقف عن العمل، وأعلنوا أن عدم الامتثال لتلك التحذيرات سيؤدي إلى تحطيم المحلات والميكروباصات التي لم تلتزم.
 
وتوقفت بالفعل حركة المرور تماما وفرض المتظاهرون كلمتهم وأغلقت المحلات أبوابها، خوفا من تكرار أحداث 2008 حيث حطم المتظاهرون عددا كبيرا من المحلات التي ظلت تمارس حركة البيع والشراء.
وأعلن المتظاهرون العصيان المدني بداية من اليوم وحتى إسقاط حكم الإخوان.