 عشرات المتظاهرين يواصلون وقفتهم الاحتجاجية أمام قصر الاتحادية  
واصل عشرات المتظاهرين وقفتهم الاحتجاجية أمام البوابة رقم 4 بقصر الاتحادية المطلة على شارع الميرغني، وذلك في إطار مشاركتهم فيما أطلق عليه جمعة "محاكمة النظام".
 
وأغلق المتظاهرون شارع الميرغني في الطريق المتجه إلى الخليفة المأمون لفترة من الوقت بعد أن تجمعوا أمام البوابة رقم 4 المطلة على الشارع، مما أدى إلى حدوث بعض المشادات الكلامية بينهم وبين بعض قائدي السيارات، وذلك قبل أن يعيدوا فتح الطريق مرة أخرى أمام حركة مرور السيارات .
 
وشهد محيط القصر انتشارًا مكثفًا للباعة الجائلين، خاصة بائعي المشروبات الساخنة والباردة والمياه، وكذلك بائعي الأعلام والشارات التذكارية لاستغلال مظاهرات اليوم للترويج لبضاعتهم أمام المتظاهرين.
 
في السياق ذاته ، شهد محيط قصر الاتحادية غيابا تاما لقوات الأمن باستثناء الجزء الخلفي من القصر بالقرب من منطقة الكربة، حيث تمركزت العديد من سيارات الأمن المركزي والمدرعات لتكون جاهزة للتدخل السريع في حالة وقوع أي أعمال شغب أو تعدٍ على القصر.