 مجلس الأمن يمدد ولاية مكتب الأمم المتحدة في غينيا بيساو حتى 31 مايو 
اعتمد مجلس الأمن الدولي قرارا يقضي بتمديد الولاية الحالية لمكتب الأمم المتحدة المتكامل لبناء السلام في غينيا- بيساو حتي 31 مايو المقبل .
 
 وطلب القرار من الأمين العام للأمين العام أن يقدم في موعد أقصاه 30 أبريل المقبل تقريرا حول الحالة في غينيا بيساو وتوصيات بخصوص ولاية البعثة وامكانية تعديل عنصر الدعم الذي تقدمه الأمم المتحدة، آخذا في الاعتبار نطاق التحديات والتوصيات الصادرة عن البعثة الدولية المشتركة (بين الاتحاد الأوروبي والجماعة الاقتصادية لدول غرب افريقيا وجماعة البلدان الناطقة بالبرتغالية والاتحاد الأوروبي والأمم المتحدة) .
 
وأهاب مجلس الأمن في قراره الصادر بالإجماع اليوم، بجميع الأطراف المعنية في غينيا بيساو مواصلة الجهود لتعميق الحوار السياسي الداخلي من أجل تهيئة الأجواء لإجراء انتخابات حرة ونزيهة وشفافة تكون مقبولة للجميع، وذلك حتي يتم الإسراع بالعودة الي النظام الدستوري وتحقيق الاستقرار الطويل الأمد في غينيا بيساو.
 
وجدد أعضاء المجلس في قرارهم مطالبتهم بإخضاع القوات المسلحة للسيطرة الكاملة من قبل المدنيين في البلاد، وأدان القرار أيضا انتهاكات حقوق الإنسان، وحث السلطات المعنية علي اتخاذ جميع التدابير اللازمة لحماية المدنيين وحقوق الإنسان، وإنهاء الإفلات من العقاب.