 مارجريت عازر: إقرار قانون الانتخابات دون عرضه على «الدستورية» يفقده شرعيته 
قالت مارجريت عازر نائب رئيس حزب المصريين الأحرار، إن مناقشة قانون الانتخابات فى مجلس الشورى وإقراره دون عرضه على المحكمة الدستورية العليا يفقده شرعيته، ويجعل البرلمان القادم باطلا.
 
وأشارت في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق" مساء اليوم الجمعة، إلى أن هذا القرار "ربما يدخلنا فى نفس النفق المظلم الذي أدى الى حل البرلمان السابق بعد حكم الدستورية العليا ببطلانه"، واصفة تقسيم الدوائر الجغرافية فى القانون بـ"غير المنطقي".
 
وأكدت عازر، أنه لا يمكن الإعلان عن موعد الانتخابات البرلمانية فى ظل حالة الاحتقان الموجودة فى الشارع السياسي، مضيفة أن فى الوقت الذى تعلن أبسل محافظات مصر "بورسعيد" عصيانها المدني ورفضها لسياسات النظام الحالي، يتجاهل رئيس الجمهورية كل ذلك ويدعو للمنافسة على كراسي البرلمان .
 
واستنكرت من مطالبة البعض بخوض جبهة الإنقاذ الوطني الانتخابات البرلمانية، فى ظل انتهاكات السلطة للقانون والنزاهة وعدم احترامها لمطالب الشعب، قائلة "هناك من يعمل مع النظام من خلف الستائر من أجل الحصول على مقعد ولكن هؤلاء لن ينتجوا سوى برلمان ديكوري".
 
وفيما يتعلق بموقف حزب المصريين الأحرار من الانتخابات، قالت إن الحزب بصدد الإعلان عن موقفه النهائي من الانتخابات بعد اجتماع للمكتب السياسي، لافتة الى أنهم يتجهون نحو المقاطعة.