وزير الصحة ينهى زيارته لمصابى الأقصر بمعهد ناصر
أنهى الدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة جولته التى قام بها مساء اليوم للاطمئنان على المصابين فى حدث منطاد الأقصر، وعددهم اثنين، أحدهما مصرى الجنيسة ويدعى مؤمن ومصاب بحروق بالغة فى الوجه والصدر، وتم نقله لمستشفى الحلمية العسكرية، والآخر بريطانى الجنسية ومتواجد بمستشفى معهد ناصر.
وأوضح حامد أن حالة المصاب المصرى حرجة، وتمنى أن تستقر خلال الـ48 ساعة المقبلة بينما حالة المصاب البريطانى جيدة، ومن المتوقع أن يغادر المستشفى غدا.
وأشار إلى أن المتوفين فى الحادث تم نقلهم بالإسعاف الطائر إلى القاهرة ووضعهم تحت تصرف النيابة العامة، حيث تم تفحمهم بشكل كامل.
وخلال الزيارة رفض المصاب البريطانى التحدث مع وسائل الإعلام أو التقاط أى صور له، وجلس عدة دقائق مع وزير الصحة فى غرفته.