النجار لـ"خالد صلاح": الجبهة قفزت فى الهواء ولا تعرف أين ستهوى
أكد مصطفى النجار، الناشط السياسى، عضو مجلس الشعب السابق، أنه لم يذهب للحوار بسبب ما أسماه عدم جدية الحوار، مشيرًا إلى أن الرئيس وجماعة الإخوان المسلمين لن يغيروا رأيهم فيما يخص القضايا المطروحة.
وأضاف النجار خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح ويذاع على قناة النهار، أنه لم يقرر ما إذا سيشارك فى الانتخابات البرلمانية من عدمه، منتقدًا إعلان جبهة الإنقاذ مقاطعتها للانتخابات دون أن تقدم ما هو السيناريو المطلوب أن تبدأ به بعد إعلان هذا القرار.
وقال إن الجبهة بهذا القرار قفزت قفزة فى الهواء ولا ندرى إلى أين سوف تهوى.