اشتباكات فى المنصورة.. والأمن يلقى القنابل المسيلة للدموع
نشبت اشتباكات
عنيفة، منذ قليل، بين الأمن والمتظاهرين بالمنصورة أمام مديرية الأمن القديمة
بشارع قناة السويس، وتبادل الطرفان إطلاق الحجارة فيما بينهم عقب قيام الأمن
المتواجد بجوار المديرية القديمة بالقبض على اثنين من المتظاهرين والاعتداء عليهم،
وهو ما أشعل الغضب لديهم وظلوا يهتفون ضد الداخلية والإخوان.
وقام الأمن بإلقاء القنابل
المسيلة للدموع لتفريقهم وقطع عشرات المتظاهرين طريق الجيش من أمام تمثال أم كلثوم،
والمؤدى إلى شارع قناة السويس بجوار مديرية الأمن القديمة بالمنصورة، أمام حركة
السيارات ومنعوا مرور أى سيارات من الشارع، وذلك تصعيدا منهم على اعتداء الأمن
عليهم بالحجارة.