مايكل منير: ندين الاعتداء على معتصمى "التحرير".. ولن يضيع حق الشهداء
أدان مايكل منير، رئيس حزب الحياة، اعتداءات الداخلية على المتظاهرين والثوار المعتصمين بميدان التحرير، مشدداً أنه لا يجوز أن ينظر الرئيس محمد مرسى، ووزير داخليته إلى المعتصمين على أنهم بلطجية أو مخربون، لأن الثوار هم من أتوا بمرسى رئيساً للبلاد.
وأضاف رئيس حزب الحياة، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن جميع الانتهاكات، التى تمارسها السلطة الحالية ضد المتظاهرين ستسجل، ولن يضيع حق الشهداء والمصابين، قائلاً: عاجلاً أم آجلاً ستتم محاسبة جميع المتهمين بقتل المتظاهرين.