وزير الصناعة لـآخر النهار: الـ18 يومًا الأولى للثورة هو المشهد الحقيقى وما يحدث الآن "عبثى"
أكد حاتم صالح وزير الصناعة، أن الاقتصاد المصرى يدفع فاتورة الأحداث السياسية والجميع سيتحملها، مشيرًا إلى أن الـ18يومًا الأولى للثورة هو المشهد الثورى الحقيقى وما يحدث الآن عبثى.
وطالب صالح خلال حوار لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح ويذاع على قناة النهار، القوى السياسية برفع الغطاء السياسى عن المخربين، لافتًا إلى أن ما نراه من قطع طرق وإضرابات وتحرش لا يمت للثورة فى شىء.
وانتقد صالح إعلان المعارضة مقاطعتها للانتخابات البرلمانية المقبلة، قائًلا: "انسحاب قوى المعارضة من الحوار الوطنى ومقاطعتهم للانتخابات يفقدهم مصداقيتهم فى الشارع".