تجدد أزمة مترو الأنفاق بعد رفض السائقين تأجيل الأرباح
تجددت مساء اليوم، الثلاثاء، أزمة العاملين بخطوط مترو الأنفاق، بعد رفض السائقين تأجيل صرف الأرباح والانتظار حتى انعقاد الجمعية العمومية للشركة 11 مارس المقبل، إثر رفض الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل مقابلتهم، لبحث الأزمة وأسباب تأخر صرف الأرباح.
وقال سائقون مشاركون بالاجتماع لـ"اليوم السابع" إن وزير النقل رفض مقابلتهم رغم تبليغهم من قبل إدارة الشركة بتحديد ميعاد لهم مع وزير النقل، إلا أنه لم يقابلهم سوى الدكتور رجب موسى، مساعد الوزير، الذى أكد لهم استحالة عقد الجمعية العمومية للشركة قبل 11 مارس.
وأضاف السائقون: مبررات مساعد الوزير لم تكن مقنعة لهم، كما أن الوزير رفض مقابلتهم رغم علمهم بوجوده بالوزارة، لافتين إلى أنهم سيجتمعون مساء الخميس المقبل، حيث تنتهى مهلتهم، التى سبق وأن منحوها للمسئولين، وسيصعدون من احتجاجاهم فى حالة استمرار تجاهل الوزير لمطالبهم.
وأكد السائقون أنهم غير مسئولين عما سوف يحدث فى حالة عدم تنفيذ مطلبهم الخاص بصرف الأرباح قبل انتهاء مهلتهم، مستطردين: ده الوزير رفض يقابلنا أو يعطينا أى اهتمام"، مهددين بإيقاف حركة القطارات حالة استمرار تجاهل مطلبهم حتى يوم الخميس.
يذكر أن وفدا من العاملين التقى موسى اسم الاثنين ووافقوا على تأجيل صرف الأرباح حتى انعقاد الجمعية العمومية 11 مارس، إلا أن السائقين عادوا ورفضوا التأجيل بعد رفض وزير النقل مقابلتهم.