حرحور: الرئيس مرسى سيلتقى وفدا من مشايخ وعائلات شمال سيناء
قال محافظ شمال سيناء اللواء عبد الفتاح حرحور، إن الرئيس محمد مرسى سيلتقى خلال الفترة القادمة بوفد من مشايخ وعائلات محافظة شمال سيناء لمناقشة بعض طلبات ومشكلات المحافظة.
وأكد محافظ شمال سيناء اليوم الثلاثاء، أنه عرض على الرئيس محمد مرسى خلال لقائه أمس الاثنين، 3 ملفات تمثل أهم قضايا ومشكلات التنمية فى المحافظة.
وأوضح حرحور، فى بيان صحفى اليوم أنه تمت مناقشة الملف الخاص بمتطلبات البنية الأساسية ومشاكل المواطنين الخدمية بالنسبة للمياه والصرف الصحى والكهرباء وموقف الطرق والتجمعات السكنية داخل المحافظة، وخاصة القرى البدوية، كما تم مناقشة الملف الثانى من خلال التواصل الجماهيرى، والملف الخاص بضبط الأمن فى المحافظة.
وقال إن الرئيس مرسى أبدى اهتماما بمشاكل الأحكام الغيابية الخاصة ببعض المواطنين، والأحكام الخاصة بمتهمى طابا وأحداث قسم ثان العريش، ورحب بلقاء مجموعة من المتضررين فى وقت قريب لعرض تلك القضايا ولإيجاد حل لها.
كان الدكتور عادل قطامش نائب المحافظ أعلن فى وقت سابق عن استجابة مؤسسة الرئاسة لمطالب الأهالى فى ظل الإعلان عن اعتصام مساء اليوم بالشيخ زويد.