شوقى السيد لـ"خالد صلاح": على السلطة تقديم تنازلات لتهدئة الأوضاع
طالب الدكتور شوقى السيد الفقيه الدستورى، بأن تقدم السلطة بعض التنازلات، وذلك من أجل تهدئة الأوضاع المتوترة على الساحة السياسية، واصفًا ما يحدث الآن بـ"الانقسام".
وأضاف السيد خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح ويذاع على قناة النهار، أن مجلس الشورى التزم حرفيًا بأربع ملاحظات من ملاحظات المحكمة الدستورية العليا بشأن قانونى الانتخابات، مؤكدًا أنه أيضًا لم يلتزم بأربعة أخرى، وذكر منها عدالة توزيع المقاعد.
وأكد الدكتور جمال جبرائيل أستاذ الفقه الدستورى، فى مداخلة أخرى، أن الحكومة الحالية لا تستطيع أن تشرف على الانتخابات القادمة، مؤكدًا على أن الحوار هو السبيل الوحيد للخروج من الأزمة الحالية.