المعداوى: نسمح لدول الضحايا حضور التحقيقات فى المنطاد المحترق
أكد المهندس وائل المعداوى، وزير الطيران المدنى، أن جميع الإجراءات القانونية بالبالون المحترق سليمة من جانب سلطة الطيران، مشيرا إلى أن تم مراجعة كافة إجراءات البالون المحترق لجنة التحقيق، التى تم تشكيلها فور وقوع الحادث من جميع الجهات المعنية مازالت تحقق فى الأسباب الفنية، التى تسببت فى وقوع الحادث وأضاف المعداوى أن الدول التى لها ضحايا فى الحادث طالبت حضور التحقيقات وتم السماح لها بذلك، موضحا أن لن يتم حجب أى معلومة عن أحد ولن يتم التستر على أحد، وقال الوزير إنه تم اتخاذ قرار بوقف جميع شركات البالون العاملة بالأقصر إلى أن يتم الانتهاء من التحقيقات.
وأضاف المعداوى أن هناك تفتيشات مستمرة ومنتظمة على هذه شركات الألون العاملة بالأقصر من جانب مفتشى سلطة الطيران المدنى لمتابعة التزام الشركات بالمعايير الدولية لتسيير رحلات البالون الطائر.. مشيرا إلى أن رحلات البالون تسير وفق التعليمات الدولية، التى تتعامل بها كل دول العالم، وأن سلطة الطيران المدنى كانت قد أصدرت مؤخرا عددا من الضوابط الخاصة بعمل رحلات البالون فى مصر لتساير الضوابط الدولية المحددة لعمل البالون الطائر.. وفيما يتعلق بالشركة المشغلة للبالون المنكوب، وهو أسبانى الصنع أوضح أن هذه الشركة تأسست عام 2003 وأن شهادة التشغيل الخاصة بالشركة سارية حتى 25 مارس القادم، وأن الشركة تخضع للتفتيش وكان آخرها فى 14 فبراير الحالى.. موضحا أن سلطة الطيران المدنى كانت قد أصدرت فى 4 مارس من عام 2009 قرارًا بوقف نشاط البالون بمدينة الأقصر بسبب هبوط اضطرارى لبالون إحدى الشركات فى مكان غير مصرح له بالهبوط فيه بالقرب من مطار الأقصر، وهو ما رأته السلطة قد يتسبب فى حالة إرباك حركة الطيران، إلا أن شركات البالون تقدمت للسلطة بعد توفيق أوضاعها، وطالبت بتخفيف القرار وهو ما استجابت له السلطة، وتمت الموافقة على استئناف تشغيل شركات البالون فى العاشر من مارس 2009.