ليبيريا تقترض 65 مليون دولار لتطوير قدراتها الكهربائية
منروفيا -  أ ش أ
توصلت ليبيريا إلى اتفاق قرض بقيمة 65 مليون دولار أمريكي مع مؤسسة البنك الدولي لتمويل مشروعات لإنتاج الكهرباء.
وقال مسئولون في الحكومة الليبيرية، إن القرض سيسدد على مدى زمني قدره 20 عاما بفائدة قدرها 1.4% وهو ما يلزم ليبيريا بسداد 73 مليون دولار أمريكي في نهاية تلك المدة.
وأفادت التقارير الواردة من العاصمة الليبيرية منروفيا بان ردود أفعال غاضبة جراء توقيع اتفاق هذا القرض قد ظهرت بوضوح في بلد كاد اقتصاده أن يشم أنفاسه بعد التخلص من أعباء مديونيات ثقيلة بلغت 5 مليارات دولار أمريكي تحملتها ليبيريا إبان سنوات الحرب الأهلية ، لكن الخبراء يقولون إن القرض الجديد ضروري جدا للمحافظة على قدرة ليبيريا على توليد الكهرباء بالمعدلات المطلوبة وذلك لإنماء اقتصادها.
يذكر أن، 200 مليون دولار أمريكي كانت ألمانيا والنرويج تعهدت بتقديمها للحكومة الليبيرية في صورة منح لإصلاح مرافق البنية التحتية التي خربتها الحرب الأهلية وبناء محطات كهرباء جديدة بقدرة مائة ميجاوات.