الجيش الثالث ينقل "مساجين عتاقة" ويحبط محاولة تهريبهم
السويس حسام صالح
قال مصدر أمني، أن قوات الجيش الثالث الميداني قامت بنقل جميع المساجين من سجن عتاقة العمومي، إلى سجن أخر أكثر أمناَ.
 
وأشار المصدر أن قائد الجيش الثالث الميداني اللواء أركان حرب أسامة رشدي عسكر، قام بجولة تفقدية على القسم ليلاً للشد من أزر القوات المسلحة.
 
يأتي ذلك بعد مواجهات استمرت قرابة 4 ساعات بين قوات الشرطة والجيش التي تؤمن السجن وبين أهالي المسجونين المحتجزين بالداخل، حيث أغلقوا الطريق المار أمام السجن وأشعلوا النيران في إطارات السيارات بهدف تهريب ذويهم، وتمكنت القوات من إحكام سيطرتها على السجن وتأمين طريق العين السخنة.