النيابة تعاين مقر حزب "الحرية والعدالة" بجسر السويس
صفوت محمد
قامت نيابة النزهة الاثنين 28 يناير، بإشراف أحمد رشاد مدير النيابة بمعاينة مقر حزب الحرية والعدالة بجسر السويس وذلك عقب إطلاق أعيرة نارية عليه من قبل ثلاثة مجهولين.
جاءت المعاينة لتؤكد أن الواجهة الزجاجية للمقر تحطمت تمامًا، أمرت النيابة بسرعة تحريات المباحث والقبض على الجناة، وأكدت أقوال الشهود أن ثلاثة مجهولين قدموا إلى مقر الحزب مستقلين سيارة ملاكي وبمجرد وصولهم أخرجوا أسلحة نارية كانت بحوزتهم وأطلقوا منها وابلًا من الطلقات النارية على المقر مما أدى إلى تحطيم الواجهة الزجاجية واللافتة الخارجية.
كما أكد أقوالهم أنه لم يصب أحد في الحادث لان المقر كان فارغا ولم يتواجد فيه أي أحد من الأعضاء، تمكن الجناة من الفرار عقب ارتكاب جريمتهم ولم يستطع أحد تقديم أرقام السيارة التي كانوا يستقلوها وقال البعض إنها كانت بلا لوحات، ولم تتمكن أجهزة الأمن من القبض عليهم حتى الآن.
تم تحرير محضر أحيل إلى النيابة التي تولت التحقيق وأمرت بتحريات المباحث وتحديد الجناة وسرعة القبض عليهم.