 وزير الكهرباء: نستهدف رفع الوعي لترشيد الكهرباء بالمباني الحكومية
إلهام عبدالعال
تقوم  وزارة الكهرباء و الطاقة بتنظيم دورة تدريبية تحت رعاية وزير الكهرباء والطاقة المهندس أحمد إمام حول "تحسين كفاءة طاقة الإضاءة في المباني"وذلك خلال الفترة من 27 لـ31 يناير.
من جانبه قال المهندس إمام  أن تلك الدورة التدريبية تهدف إلى رفع الوعي و بناء قدرات العاملين بالمباني الحكومية والإدارية التي يمثل استهلاكها نحو حوالي 5,5 % من إجمالي استهلاك الطاقة على مستوى الجمهورية ، والتدريب في مجال تحسين كفاءة الطاقة في المباني من خلال استخدام نظم الإضاءة عالية الكفاءة و الموفرة للطاقة.
وأضاف إمام أن الدورة تتضمن التعريف بنظم الإضاءة المختلفة و استخدام كل نوع منها طبقا لأماكن الاستخدام في المبنى و المساحة المراد إضاءتها و المواصفات القياسية العالمية لمختلف أنواع الإضاءة إضافة إلى أسلوب التخلص الآمن لهذه المهمات والخبرات  العالمية  في هذا المجال.
كما تتناول الدورة أيضاً التعريف بمفهوم مراجعات الطاقة والتي تهدف إلى  إعداد تصور لأساليب ترشيد كفاءة نظم الإضاءة في هذه المباني بدءا من حصر مهمات الإضاءة ودراسة مرادفات استبدال نظم الإضاءة منخفضة الكفاءة بأخرى موفرة للطاقة دون المساس براحة  المستخدم والتعرف على كيفية إعداد دراسة جدوى فنية و اقتصادية لكل مرادف لطرح وتحليل المناقصات الخاصة بهذه المهمات.
وقال إن هذه الدورة تدريب المشاركين على إجراء حالة دراسة عملية لتنفيذ مراجعة الطاقة في أحد أدوار مبنى وزارة الكهرباء و الطاقة ، وسيتم تنظيم زيارات للمصانع المحلية للتعرف علي إمكانيات التصنيع المحلي لنظم الإضاءة عالية الكفاءة و مراحل إنتاج اللمبات المدمجة الموفرة للطاقة وزيارة معامل الاختبارات بالمصنع.
يذكر أن من يقوم بتنظيم هذه الدورة وزارة الكهرباء والطاقة  ممثلة في  مشروع تحسين كفاءة الطاقة الممول من البرنامج الإنمائي للأمم المتحدة  و مرفق البيئة العالمي بالتعاون مع برنامج تحسين كفاءة الطاقة في المباني الممول من الاتحاد الأوروبي.
ويشارك فيها ممثلين من الوزارات المختلفة الممثلة في كل من الكهرباء و الطاقة - السياحة- الري- فضلاً عن محافظتي القاهرة والجيزة- المجلس الأعلى للجامعات- وزارة الإسكان- المكاتب الاستشارية- ممثلي من جمعية مصنعي الأجهزة الكهربائية المنزلية.
وسيتم تكرار مثل تلك الدورات لتحقيق أعلى نسبة استفادة لأكبر عدد من المتدربين الممثلين للجهات الحكومية و الإدارية المختلفة بالدولة ، وسيمثل المتدرب الجهة التي يتبعها في التواصل مع وزارة لكهرباء و الطاقة من خلال  مشروع تحسين كفاءة الطاقة لمعرفة مدى الاستفادة من الدورة ، ومدى تأثيرها على توفير الطاقة الكهربائية مع متابعة المستجدات في هذا المجال.
وسوف يتم في نهاية الدورة منح شهادات اجتياز الدورة موقعة من كل من وزارة الكهرباء والطاقة والاتحاد الأوربي ممثلا في مشروع تحسين كفاءة الإضاءة في المباني.