الهدوء يسود ميدان التحرير والشوارع المحيطة به
القاهرة – أ ش أ
ساد الهدوء صباح الاثنين 28 يناير، ميدان التحرير وشوارع عمر مكرم، القصر العيني ويوسف الجندي.
 وشهد ميدان التحرير غياباً ملحوظا للمتظاهرين والمعتصمين، الذين التزم معظمهم الخيام، بينما تواجد عدد بسيط منهم خارج الخيام للبدء في تنظيف محيطها من جانب، وتناول طعام الإفطار من خلال عربات الفول العديدة المنتشرة بالميدان لتلبية احتياجات المتظاهرين والمعتصمين من جانب آخر.
وخيم الهدوء التام على محيط قصر الاتحادية بمصر الجديدة وسط غياب ملحوظ للمتظاهرين، والتزام معظم المعتصمين لخيامهم.
جدير بالذكر، أن هناك بعض الاشتباكات الدائرة حاليا بين عشرات من المتظاهرين وقوات الأمن ببداية كوبري قصر النيل.