الثلوج تؤجل توقيت بدء العمل الحكومي في واشنطن
واشنطن - أ ش أ
 
تبدأ مكاتب و إدارات الحكومة الأمريكية عملها "الاثنين" في الساعة الثانية عشرة ظهراً، بسبب ما وصفته السلطات الأمريكية "بصباح جليدي".
يأتي ذلك وفقا للسياسة المطبقة في العاصمة الأمريكية"واشنطن" بشأن الظروف التي تؤثر على تأخير وصول الموظفين لأعمالهم.
ودعا مكتب إدارة الموظفين الفيدراليين غير المعنيين بأعمال الطوارئ في منطقة واشنطن إلى البقاء بعيدا عن الطرق حتى الساعة العاشرة صباحا.
توقع البيان الذي أصدرته السلطات الأمريكية، أن يشتد تساقط الثلوج من الرابعة إلى الثامنة من صباح "الاثنين" بتوقيت شرق الولايات المتحدة.