إطلاق قناة "إفريقيا 24" على قمر "عرب سات"
الرياض- حازم الشرقاوي
أعلنت المؤسسة العربية للاتصالات الفضائية – عرب سات - عن إطلاق قناة أفريقية جديدة هي "إفريقيا 24" الإخبارية والناطقة باللغة الفرنسية.
 وتطمح القناة الجديدة في أن تصبح القناة الإخبارية الرائدة في إفريقيا.
وقال الرئيس التنفيذي لـ"عرب سات" خالد بن أحمد بالخيور "إننا مسرورون جدا من الشراكة الجديدة مع "إفريقيا 24" ونقدر ثقتهم في قدرة أقمار"عرب سات" التقنية وشمولية تغطيتها لكامل القارة الإفريقية إضافة إلى تغطية عرب سات المعتادة.
وقال رئيس ومؤسس قناة "إفريقيا 24" كونستانت نيمال، أن الإطلاق الحصري لـ"إفريقيا 24 "على أقمار "عرب سات" هو استمرار لالتزام "عرب سات" بتقديم أفضل بث للبرامج الأفريقية في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.
 وأضاف أن "أفريقيا 24" تتماشى تماما مع التزام "عرب سات" بتقديم خيارات أكثر جاذبية للمجتمعات الأفريقية من خلال برامج أفريقية متنوعة.