تعلقت "المقطورة" في الهواء بـ"الدائري" وخرج السائق سليماً
صفوت محمد
أنقذت العناية الإلهية سائق سيارة نقل بمقطورة من الموت بعدما راح في النوم أثناء قيادة سيارته بالطريق الدائري، مما أدى لاقتحام الحاجز الحديدي بالاتجاه المعاكس وتعلق السيارة في الهواء.
ونجحت قوات التدخل الفني والطوارئ بالإدارة العامة للمرور، من سحب السيارة ورفعها وإخراج السائق سليماً تماماً  ولم يصب بأي خدش.
صرح بذلك العقيد د.أيمن الضبع من الإدارة العامة للمرور، قائلاً أن ظاهرة نوم السائقين – خاصة سيارات النقل- منتشر بينهم، نظراً لقيامهم بالعمل لساعات طويلة متواصلة.
وناشدهم أخذ قسط من الراحة فور إحساسهم بالتعب، مضيفاً أن الحادث وقع في ساعة مبكرة - من صباح الاثنين 28 يناير- ولم يؤثر على حركة المرور بالطريق.
وأكد أنه فور تلقي غرفة العمليات إخطاراً بالحادث، انتقلت قوات التدخل السريع والإنقاذ الفني، حيث نجحت في إنقاذ السائق ونقله للمستشفى لوضعه تحت الرعاية والفحص الطبي.