خبراء المرور يحذرون من تقلبات الطقس الأيام القادمة
صفوت محمد
حذر خبراء وقيادات المرور جميع قائدي المركبات من تقلبات الطقس اليوم الإثنين 28 يناير، وخلال اليومين القادمين.
وصرح مصدر مروري أن تقلبات الطقس بدأت اليوم وشملت مناطق جنوب البلاد ومن المنتظر أن على وسط البلاد والقاهرة لتشمل كافة الأنحاء خلال اليومين القادمين، مما يتطلب الحرص عند القيادة وعدم السير بسرعات مرتفعة ومراعاة مسافات الآمان اللازمة بين السيارات.
حيث يسود حالة من عدم الاستقرار مع فرص سقوط الأمطار مما يجعل الطرق زلقة ويجعل التحكم في المركبات صعبًا.
من جانبهم ناشد الخبراء جميع السائقين عدم القيام برحلات أثناء هذه الأحوال وتفضيل تأجيلها إلى حال تحسن الأحوال وأن يصبح الطريق صالحا للاستخدام.