"مصر القوية" ينعي فقيد الثورة التونسية "شكري بلعيد"
القاهرة - أ ش أ
نعى حزب مصر القوية للرئيس التونسي منصف المرزوقي ولكل الشعب التونسي فقيده أمين عام التيار الوطني الديمقراطي "شكري بلعيد" الذي تم اغتياله برصاصات غدر في 6 فبراير 2013.
وذكر بيان للحزب الذي يتزعمه المرشح الرئاسي السابق د. عبد المنعم أبو الفتوح: "نثق في حكمة إخواننا في تونس مهد الربيع العربي من الوطنيين والسياسيين في التغلب على كل العقبات التي تحاول إفشال ثورتهم وإثارة الفتن بين أبناء الشعب الواحد".
وأضاف: "ندعو الله أن يحفظ الله تونس وأهلها من كل سوء، ويقيها شر أعدائها في الداخل والخارج ويحميها من كل المتربصين بثورتها وحرية شعبها".