"الداخلية" يواصل استعداداته للقاء الإنتاج الحربي
فريق الداخلية لكرة القدم
أحمد شهاب
يواصل فريق الداخلية لكرة القدم تدريباته اليومية على الملعب الفرعي بإستاد الدفاع الجوى بالتجمع الخامس.
وينضم للمران جميع اللاعبين، باستثناء مدافع الفريق عاصم صلاح، بعد طرده في مباراة الداخلية أمام المقاولون، حيث رفض المدير الفني للفريق علاء عبد العال، الراحة استعدادًا لمباراة الإنتاج الحربي بالمجموعة الثانية في ثاني لقاءاتهما بدوري الشهداء.
وحرص عبد العال، على مشاهدة تسجيل مباراة المقاولون مع معاونيه للوقوف على الأخطاء التي وقع فيها لعلاجها وعدم تكرارها أمام الإنتاج الحربي.
وأكد علاء عبد العال، أن مباريات المجموعة الثانية ليست سهلة كما يقول البعض، وذلك لأن مستوى جميع الفرق متقارب للغاية وهو ما يصعب من المباريات.
 ويحاول المدير الفني لفريق الداخلية، جاهدًا أن يقود فريقه للظهور بشكل جيد في الموسم الحالي، ويحقق نتائج طيبة عكس الموسم الماضي، حيث أدى الفريق مباريات قوية لكن النتائج لم تكن على نفس المستوى.