عودة حركة المترو فى اتجاه المرج- حلوان بعد توقف نصف ساعة
محمد طه
عادت منذ قليل حركة قطارات المترو بشكل جزئي فى اتجاه حلوان بعد توقف دام نصف ساعة بسبب تجمهر أولتراس أهلاوي  وعدد من المتظاهرين على قضبان القطارات مطالبين بحق الشهداء.
كانت قد توقفت حركة قطارات المترو فى الاتجاهين (حلوان – المرج) منذ ما يقرب من نصف ساعة .
قام عدد من المتظاهرين يعتقد أنهم اولتراس أهلاوي  وعدد من المتظاهرين يرتدون ملابس سوداء بالوقوف على قضبان القطار مما تسبب فى توقف حركة القطارات وتواجد المتظاهرون بين محطة السادات وجمال عبد الناصر .
وردد المتظاهرون المتواجدون على رصيفى محطة مترو السادات شعارات نرفض حكم المرشد والجنة لجيكا  والجنة لكريستي.
على جانب آخر كان أولتراس الاسماعيلي قد نظم مسيرة من أمام نقابة الصحفيين الى دار القضاء العالى احتجاجا على الاعتداء على أحد أعضائه أمام قصر الاتحادية