"الإنقاذ الوطني" بالمنوفية تدين دعوات العنف والتخريب
شبين الكوم - أ ش أ
أدانت جبهة الإنقاذ الوطني بالمنوفية فتاوى العنف والتحريض على القتل والبعيدة كل البعد عن سماحه الديانات السماوية.
وأشادت الجبهة بالموقف النبيل للأزهر الشريف تجاه هذه الفتاوى ومن يصدرها.
وصرح عضو المكتب السياسي بالجبهة هاني شنودة انه تقرر تنظيم مسيرات سلمية غدا عقب صلاة الجمعة من مساجد الانصاري بالحي القبلي والعباسي بالحي البحري وأبو بكر الصديق بالبر الشرقي للتعبير عن مطالب المواطنين باستكمال أهداف الثورة.
كانت الجبهة قد عقدت اجتماعاً موسعاً في وقت سابق بمقر حزب الناصري بشبين الكوم لمناقشة آخر التطورات والأحداث علي الساحة السياسية ووضع خطة فعالة للتعامل مع مختلف القضايا والتعبير عن كافة المطالب بطرق سلمية.