عودة " فرج " تنقذ " التليفونات " من أزمة حراسة المرمى
أحمد شهاب
أكد المدرب العام لفريق تليفونات بنى سويف لكرة القدم محمد إبراهيم أن الجهاز الفنى للفريق بقيادة طلعت يوسف سيشرك على فرج الحارس الثالث للفريق والعائد مؤخراً من الإصابة فى مباراة حرس الحدود.
جاء ذلك بعد تعرض محمد فتحى الحارس الاول لإصابة فى كتفه سيغيب على إثرها لفترة تتراوح مابين  3 إلى 4 أسابيع , بالإضافة إلى ان الحارس الثانى محمود العرباوى مازال امامه 3 أشهر من أجل العودة مرة أخرى للتدريبات نتيجة لإصابته بقطع فى الرباط الصليبى .
وأوضح إبراهيم أن الجهاز الفني للتليفونات يسعى خلال الفترة القادمة لتصعيد محمد مسعود حارس مرمى فريق الناشئين تحت 19 سنة , وأحمد حسين حارس مرمى النادى المصرى البورسعيدى تحت 21 سنة  والمنتقل حديثاً للفريق الأول خلال فترة الإنتقالات الشتوية .