"الأعلى للجامعات" يعادل درجة بكالوريوس لتكنولوجيا المصائد للأكاديمية البحرية
وزير التعليم العالي د. مصطفى مسعد
أحمد عباس
حصلت الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري على موافقة المجلس الأعلى للجامعات على اللائحة الداخلية لدرجة البكالوريوس في تخصص تكنولوجيا المصائد الذي تمنحه فقط الأكاديمية وبدء الدراسة به فبراير 2013.
يأتي هذا بعد أن قامت الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري بإنشاء قسم الصيد البحري عام 1990 لتحقيق أحد أهداف الأكاديمية بإيجاد مسار تعليمي جديد له أهميته القصوى في مجال صناعة الثروة السمكية حيث تقدم التعليم والتدريب بأحدث الوسائل لأهمية هذا المجال في اقتصاديات الدول ولإعداد وتأهيل كوادر سفن الصيد تأهيلاً ممتازاً وقادرة على التعامل مع أحدث الأجهزة في مجالات الملاحة والصيد لتعوض نقصاً هائلاً في هذا المجال.
يذكر أن فكرة إنشاء كلية تكنولوجيا المصايد والاستزراع المائي جاءت استكمالًا لمنظومة التطوير في مختلف المجالات البحرية التي تقدمها الأكاديمية كبيت خبرة متخصص في مجال النقل البحري وكافة الأنشطة البحرية ودورها البارز في تطوير وتحديث الأساطيل العربية.