أحمد صفوت "بلطجي" في "مشوار فرعون"
الفنان أحمد صفوت
دعاء فوده
يقوم الفنان أحمد صفوت، حالياً بتصوير دوره في الفيلم الجديد " فارس أحلامي " في جزيرة الذهب.
وقال – في تصريح لبوابة أخبار اليوم- أنه خلال أيام قليلة سينتهي تصوير الفيلم كاملاً، ويدخل مرحلة المونتاج ليصبح جاهزا للعرض ولكن لم يتم تحديد موعداً لعرضه بالسينمات .
وأشار إلى انه يجسد شخصية شاب يعيش قصة حب مع فتاة ويرفض أهلها زواجهما، نظرا لسوء حالته المادية وفقره، ويضطر إلى السفر للخارج ليجمع المال ويعود يتزوج من فتاة أخرى بعد أن أصبح له مكانته المادية والمرموقة في المجتمع  وفجأة يعود حبه القديم .
الفيلم تأليف د.محمد رفعت، وإخراج عطية أمين، ويشارك في البطولة مي سليم ودرة التونسية وهاني عادل.
وأضاف أنه تعاقد مؤخراً على المشاركة في بطولة مسلسل "مشوار فرعون"، حيث يجسد شخصية " إبراهيم " ابن شقيقة خالد صالح، وهو شاب بلطجي يأخذ كل الأمور بالقوة والبلطجة، ومن المنتظر أن يبدأ التصوير قريباً.
 المسلسل تأليف ياسر عبد المجيد، وعمرو الشامي، وإخراج وائل إحسان، وبطولة خالد صالح، وخالد الصاوي، وجومانا مراد.
وتدور الأحداث حول رحلة صعود شخصيه "فرعون" التي يجسدها الفنان خالد صالح من القاع إلى القمة.