"الأورمان" توزع اللحوم على القرى الأكثر فقراً بسوهاج
هيثم سلامة
تواصل جمعية الأورمان حملتها الخيرية المجسدة في توزيع اللحوم على جميع قرى ومحافظات الجمهورية، بمشاركة العديد من الجمعيات الخيرية في محافظة سوهاج، بتكلفة بلغت مليون و110 ألف جنيه.
وقامت "الأورمان"، بتوزيع 37 طن لحوم على  180 قرية ونجع من نجوع المحافظة، شملت الأسر والأرامل والأيتام ومحدودي الدخل.
جاء ذلك بالتنسيق مع ديوان المحافظة ومديريتي التضامن الاجتماعي والطب البيطري والجمعيات الأهلية بالمحافظة ، وتنفيذا لقرار مدير عام الجمعية اللواء ممدوح شعبان.
وصرح مدير الجمعية بالمحافظة د.خالد محمد عبد العليم، أنه سوف يقوم بتوزيع 50 رأس ماشية على الأسر المستحقة وتجهيز 20 عروساً بتكلفة 50 ألف جنيه.
وأضاف المشرف على التوزيع محمد رفعت، أن الجمعية ستقوم بإجراء عمليات القلب والعيون لكافة المواطنين الفقراء.