18 لاعبا في تدريبات المقاولون العرب
الفريق الاول بنادي "المقاولون العرب"
عواد شكشك
واصل فريق المقاولون العرب الخميس 7 فبراير تدريباته على الملعب الفرعي بإستاد عثمان أحمد عثمان بالجبل الأخضر.
قال المدير الفني لنادي المقاولون العرب محمد عبد السميع إن التدريبات تركزت على بعض الجمل التكتيكية  الدفاعية والهجومية وبعض الكرات العرضية.
وأضاف عبد السميع في أنه شارك في المران 18لاعبا ، باستثناء لاعب محمد إبراهيم لظروف التجنيد، ، وذلك استعدادًا لمباراة الفريق  بالمجموعة الثانية مع  نادي بتروجيت باستاد الجيش بالسويس.