وزير التموين: 3.811 مليون طن أرصدة القمح حتى يونيو
القاهرة - أ ش أ
أعلن وزير التموين والتجارة الداخلية د. باسم عودة أن إجمالي الأرصدة والمتعاقد عليها بلغ نحو 3.811 مليون طن حتى نهاية يونيو المقبل.
وتوقع وزير التموين - خلال اجتماعه مع لجنة برامج شحن القمح والدقيق والذرة الخميس 7 فبراير - أن يتم توريد نحو 4 إلى 5 ملايين طن من القمح المحلي والذي يبدأ موسم التوريد له قبل مطلع شهر مايو 2013، موضحا أن إجمالي كميات القمح ستكون كافية حتى نهاية العام الحالي.
وأوضح عودة أنه سيتخذ الإجراءات اللازمة بالتنسيق مع الجهات المعنية لإنشاء وصلات السكك الحديدية لنقل القمح من خمسة صوامع إلى المطاحن ، فضلا عن التوسع في الاعتماد عليها وعلى النقل النهري باعتبارهما ركيزه أساسية في انتظام النقل وتوفير النفقات بما يحقق بعدا اقتصاديا يخفف من أعباء الدعم ، بالإضافة إلى الحد من التلوث وتوفير عنصر الأمان.
وأكد وزير التموين استعداده للاستجابة الفورية لحل أية مشكلة في توفير سلعة السولار اللازم لنقل الأقماح داخل البلاد.
واتفق أعضاء اللجنة على ضرورة قيام الأجهزة الرقابية بالوزارة وشرطة التموين والرقابة بالمديريات لتكثيف الرقابة على المطاحن للالتزام بنسبة الخلط المقررة من اللجنة وهى 65% من القمح المحلي ، 25%من القمح المستورد، 10% من الذرة والذي يتضح منها زيادة نسبة القمح المحلي لسرعة السحب من الشون تمهيدا لموسم القمح الجديد لعام 2013 .
وطالبت بعض الجهات الناقلة إعادة النظر في فئات النقل المعمول بها حاليا وأصدر وزير التموين توجيهاته بتشكيل لجنة لإعادة دراسة فئات التخزين والنقل بما يحقق صالح جميع الأطراف.