 انفجار سيارة أحد قادة الثوار السابقين في بنغازي    
انفجرت سيارة أحد القادة السابقين للثوار الليبيين قرب مركز شرطة في بنغازي ثاني مدن ليبيا، دون سقوط ضحايا على ما أفاد مصدر أمني .
 
واضاف المصدر، أن مجهولين ألقوا عبوة يدوية الصنع على سيارة القيادي السابق أيمن العراك، التي كانت متوقفة أمام منزله على بضعة أمتار من مركز شرطة بحي البركة وسط بنغازي، مؤكدًا، الانفجار لم يخلف ضحايا "لكن السيارة دمرت".
 
ووقع الاعتداء عشية الاحتفال بالذكرى الثانية لثورة السابع عشر من فبراير 2011، التي أطاحت بنظام العقيد معمر القذافي، وسط مخاوف من اندلاع أعمال العنف؛ إثر دعوات الى التظاهر ضد السلطات الجديدة.
 
وقد شهدت بنغازي مهد ثورة 2011، سلسلة من الهجمات على مصالح غربية ومراكز شرطة واغتيالات مسؤولين امنيين او ثوار سابقين، وتحولت الى معقل المقاتلين الاسلاميين.
 
وقتل اربعة أميركيون بمن فيهم السفير كريس ستيفنس في هجوم على القنصلية الاميركية شنته جماعات مسلحة في 11 سبتمبر 2012.