 مسؤول سعودي ينفي تورط شركات العمرة في المساعدة على التخلف   
نفى نائب رئيس اللجنة الوطنية السعودية لشؤون العمرة، عبد الله قاضي، تورّط شركات العمرة في التواطؤ أو التهاون مع متخلفي العمرة، الذين بلغ عددهم قرابة عشرة آلاف من أصل ستة ملايين معتمر سنويًا، مؤكدًا أنه لا يمكن اتهام شركة جزافا إلى أن يثبت تورطها في إهمال المعتمر، وتصدر بحقها عقوبة الإغلاق .
 
وأكد قاضي، في تصريحات لصحيفة "الشرق" السعودية، اليوم الجمعة، أن الشركة لا تعد متهاونة من خلال تتبع الجهات المسؤولة إجراءات تطبيق الخدمة المقدمة والملزمة بتنفيذها حتى تضمن من خلالها سلامة عملها وحفاظها على معتمريها، وقطع السبل كافة التي يمكن أن تؤدي إلى هروبه.
 
وأوضح قاضى، أن آلية العمل المدللة على براءة الشركات من التهاون أو التواطؤ على تخلف المعتمر تكون عبر خطوات، منها: إرسال مندوب للمطار لاستقبال وتوديع المعتمر، توفير المواصلات، تقديم إثبات لتوفر حجوزات السكن والتذاكر، أخذ نسخة من جوازه عند وصوله، الإبلاغ عن هروبه، وعندما يُقدم على الهروب ويصبح متخلفًا، على الشركة الإبلاغ، ويتضح لدى الجوازات من خلال الخطوات المتبعة مدى تحمل الشركة مسؤولية تخلفه، واعتبارها متهاونة، والمعتمر فارًا وهاربًا .