 الرئيس اللبناني يبحث مع ولي العهد السعودي العلاقات الثنائية بين البلدين 
تلقى الأمير سلمان بن عبد العزيز آل سعود، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودي، اتصالا هاتفيًا، اليوم الجمعة، من الرئيس اللبناني ميشال سليمان.
 
وتم خلال الاتصال تبادل وجهات النظر حول العلاقات الثنائية وسبل تعزيزها، والتطورات على الساحة العربية والدولية.
 
وقدم الرئيس اللبنانى التعازى لخادم الحرمين الشريفين، الملك عبد الله بن عبد العزيز، ولولي العهد السعودي في وفاة الأمير سطام بن عبد العزيز، أمير منطقة الرياض.