 أسير فلسطيني يناشد مصر منع إسرائيل من تشريحه حال وفاته 
ناشد الأسير الفلسطيني سامر العيساوي المضرب عن الطعام مصر والسلطة الفلسطينية منع الاحتلال الإسرائيلي من تشريح جثمانه حال وفاته داخل سجنه .
 
ويواصل الأسير العيساوي إضرابه المفتوح عن الطعام لليوم الـ206 على التوالي، وسط تدهور حاد في صحته وبلوغه مرحلة حرجة للغاية.
وقال العيساوي في رسالة إلى أسرته اليوم الجمعة كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط " مناشدتي الأخيرة إلى القيادة المصرية والسلطة الفلسطينية إذا لم يتمكنوا من تحريري حيا، فإن استشهدت أن يمنعوا الاحتلال من تشريح جسدي، وأن يصلى علي في المسجد الأقصى وأدفن بجوار شقيقي الشهيد فادي".