 وزير الداخلية الجزائري يؤكد أن حدود بلاده مع دول «الساحل» مؤمنة  
جدد وزير الداخلية الجزائري «دحو ولد قابلية» تأكيده، أن "حدود بلاده مع دول الساحل وخاصة مالي مؤمنة" .
 
وقال «ولد قابلية»، في تصريحات نشرت، اليوم الجمعة: "ليس هناك أي مخاوف بالنسبة للوضع الأمني على الحدود بجنوب البلاد، لأنها مؤمنة من طرف الجيش الجزائري"، داعيًا سكان الجنوب إلى "القيام بدورهم في ضمان استقرار الأمن على الحدود ".
 
وكانت تقارير إعلامية محلية، قد ذكرت أمس السلطات الجزائرية المكلفة بمراقبة الحدود عززت من إجراءاتها مع دول الجنوب الغربي، بهدف مكافحة الاتجار والتهريب و الجريمة .
 
وأضافت التقارير أنه تم تعزيز جهاز مراقبة حدود الجنوب الغربي للبلاد بوحدات حراس الحدود المجندة على طول الشريط الحدودي المشترك بطول 2.826 كلم، مع كل من المغرب ومالي وموريتانيا .