 لقاء سياسي في مخيم «البص» تضامنًا مع المعتقلين الفلسطينيين  
نظم حزب «الشعب» الفلسطيني، لقاء سياسيًا، اليوم الجمعة، في مخيم «البص» الفلسطيني بجنوب لبنان، بمناسبة مرور 31 عامًا على إعادة تأسيسه، وتضامنًا مع الأسرى والمعتقلين في سجون الاحتلال وفي مقدمتهم، عضو اللجنة المركزية للحزب الأسير «باسم خندقجي».
 
شارك في اللقاء أحزاب وقوى وطنية وإسلامية، لبنانية وفلسطينية، وممثلو الفصائل الفلسطينية، واللجان والاتحادات النقابية والجمعيات والمؤسسات المحلية وحشد من أهالي المخيمات.
 
وألقى كلمة حركة «أمل» اللبنانية، عضو قيادة الإقليم في الحركة «صدر داود»، دعا فيها الهيئات والمؤسسات الإنسانية إلى العمل من أجل إطلاق سراح الأسرى والمعتقلين.
 
وألقى عضو اللجنة المركزية في الجبهة الشعبية «أحمد مراد» كلمة منظمة التحرير الفلسطينية، أكد فيها على أهمية الوحدة الوطنية الفلسطينية.
 
أما كلمة حزب «الشعب» الفلسطيني فقد ألقاها عضو قيادة إقليم لبنان «أبو خالد شميسي»، وأشاد فيها برسالة الرئيس محمود عباس إلى الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون وإلى بعض الدول الأوروبية والدول العربية للمطالبة بالتدخل السريع والعاجل لإنقاذ حياة الأسرى.