 صورة طفلين قتلا في غارة على غزة تفوز بجائزة أفضل صورة صحفية عالمية 
فازت صورة طفلين قتلا في هجوم صاروخي إسرائيلي على مدينة غزة بجائزة أفضل الصور الصحفية العالمية، اليوم الجمعة، وحصل عليها المصور السويدي بول هانسن من صحيفة "داجنز نيهتر".
 
في الصورة مجموعة من الرجال يحملون جثماني الطفلين صهيب حجازي (عامان) وشقيقه محمد (ثلاثة أعوام) إلى المسجد، لأداء صلاة الجنازة عليهما.
 
وقالت مايو موهانا، عضو لجنة التحكيم عن الصورة، التي حازت على لقب أفضل صورة صحفية عالمية لعام 2012: "قوة الصورة تكمن في التناقض بين مشاعر الغضب والحزن التي تتملك الكبار وبراءة الطفلين."