 دبلوماسي يمني: مجلس الأمن فشل في إصدار بيان يحدد معرقلي العملية السياسية 
أكد دبلوماسي في الخارجية اليمنية، فشل اجتماع مجلس الأمن في إصدار بيان يحدد معرقلي العملية السياسية بعد معارضة روسيا وتهديدها باستخدام حق النقض "الفيتو".
 
وقال الدبلوماسي – الذي طلب عدم ذكر اسمه - في تصريح لصحيفة "الحدث" اليمنية، نشرته اليوم الجمعة، إن روسيا عارضت وبقوه صدور مشروع بيان يدين معرقلي التسوية السياسية في اليمن، لافتا النظر إلى أن مندوب روسيا والصين طالبا بشطب اسماء الرئيسين السابقين علي سالم البيض، وعلي صالح والاكتفاء بتحذير شديد اللهجة لمعرقلي التسوية دون ذكر أسمائهم في البيان .
 
وأشار الدبلوماسي إلى جهود يقوم بها رئيس المجلس لإقناع أعضاء المجلس بالتصويت على مشروع القرار بصيغته الحالية .
 
يذكر أن بريطانيا تقدمت بمشروع بيان لمجلس الأمن يدين معرقلي التسوية السياسية،  ويذكر أسماءهم إثر فشل المجلس في التصويت على مشروع بيان تقدمت به أمريكا الأسبوع قبل الماضي.
 
وكان مصدر يمني قد نقل عن مصدر مطلع في نيويورك قوله "إن مسودة البيان التي يجري تعديلها وليست نهائية ستحث جميع الأطراف في اليمن على حل خلافاتهم من خلال الحوار والتشاور، ورفض أعمال العنف لتحقيق أهداف سياسية، والامتناع عن الاستفزازات، والالتزام الكامل بقرارات المجلس 2014 و2051".
 
وأشارت مسودة البيان إلى أن مجلس الأمن سيؤكد مجددا استعداده للنظر في اتخاذ مزيد من التدابير، بموجب المادة 41 من ميثاق الأمم المتحدة، لمواجهة أي مصاعب تهدف إلى تقويض حكومة الوحدة الوطنية ومواصلة عملية الانتقال السياسي.