 صحفية إماراتية: الأسرى الفلسطينيون يخوضون حربًا «صامتة» في سجون الاحتلال 
 ذكرت صحيفة «البيان»، أنه "في خضم الأزمات والحروب والاضطرابات، التي تعصف بالمنطقة العربية شرقًا وغربًا، يخوض الأسرى الفلسطينيون في سجون الاحتلال الإسرائيلي حربًا صامتة لا تحظى بكثير من الاهتمام أو التغطية خاصة في وسائل الإعلام الغربية، فحرب الأمعاء الخاوية كما باتت تسمى أصبحت وسيلة المقاومة الفلسطينية الجديدة، لكسر شوكة المحتل عبر تنفيذ إضرابات جماعية عن الطعام؛ احتجاجًا على الاعتقال الإداري وسوء المعاملة والتنكيل المستمر بحق الأسرى".
 
وأضافت الصحيفة، في افتتاحيتها اليوم الجمعة، أن "الأسير سامر العيساوي تجاوز يومه الـ200 وهو مضرب عن الطعام، ليقوم مئات الأسرى بالتضامن معه، فالواقع الجديد الذي يجسده الفلسطينيون عبر الإضراب عن الطعام، وإقامة قرى اعتصام، رغم هدم الاحتلال مرارًا لها، ما هو إلا نوع جديد من أشكال العصيان المدني المبتكرة، التي تلقن إسرائيل درسًا في المواجهة".
 
وأشارت الصحيفة إلى أن "المطلوب في هذا السياق منهجة أسلوب العصيان المدني هذا، آخذين بعين الاعتبار نجاح منقطع النظير في إحراج إسرائيل أمام قلوب وعقول الرأي العام الغربي، خاصة أنه سلمي مدني لا عسكري حربي؛ حيث لا تنفك العواصم الغربية في النأي بنفسها عن دعم الفلسطينيين بشكل لا لبس فيه، بحجة العسكرة التي شابت نضالهم".
 
وفي ختام المقال، أكدن الصحيفة، إنه "بالتوازي مع هذه المنهجية، التي لا بد أن يكون في المحصلة نتاج توافق فلسطيني ــ فلسطيني، فإن الدور العربي واجب وفعال خاصة، أن له ذراعًا دبلوماسية وسياسية، يستطيع من خلالها أن يمد يد العون إلى الفلسطينيين في نضالهم، ليقع الإسرائيليون بذلك بين فكي كماشة لا فكاك منها، تجمع ما بين أساليب العصيان المدني السلمي من جهة والحراك الدبلوماسي المكثف من جهة أخرى".