 السفير الفرنسي في لبنان يؤكد دعم بلاده للانتخابات النيابية المقبلة 
جدد السفير الفرنسي في لبنان، باتريس باولي، موقف بلاده الداعم باحترام الاستحقاقات الدستورية، وفي مقدمتها الانتخابات النيابية المقبلة، كدليل دامغ على العراقة الديمقراطية، التي طالما تميز وتفرد بها لبنان.
 
جاء ذلك خلال زيارته رئيس حزب "الكتائب"، أمين الجميل، يرافقه مسئولون في السفارة،  بحضور نائب رئيس "الكتائب" سجعان قزي.
 
وكانت الزيارة مناسبة للتداول في أوضاع المنطقة، وفي نتائج الزيارة، التي قام بها الجميل لباريس، والتقى خلالها الرئيس فرنسوا هولاند.
 
 وثمن الجميل الدور الذي يقوم به السفير باولي في تعزيز العلاقات اللبنانية- الفرنسية، في هذه المرحلة الدقيقة للغاية، التي تمر بها المنطقة.