 حكومة البحرين: لن نسمح باستغلال العنف للضغط على قرار الأطراف المتجاورة 
أعرب وزير العدل والشئون الإسلامية البحريني الشيخ خالد بن علي آل خليفة، عن الأسف الشديد والحزن البليغ على أحداث يوم أمس الخميس التي شهدته البحرين، وهي الأحداث التي لم نكن نأمل حدوثها منذ أن بدأنا بالجلوس حول طاولة استكمال حوار التوافق الوطني، وخصوصا بعد أن أبدت جميع الأطراف قبولها واستعدادها للتحاور والاتفاق
.
 
وذكرت وكالة أنباء البحرين "بنا" أن وزير العدل قال في بيان له اليوم الجمعة، إنه "وبناء على التوجيه الملكي الذي بموجبه قررنا استكمال الحوار في المحور السياسي في 10 فبراير 2013، للبناء على ما حققناه من توافقات في يوليو 2011، والتي أسفرت عن إصلاحات دستورية وتشريعية وإجرائية مشهودة، فإننا نؤكد على أن حكومة البحرين لن تسمح للعنف أن يستغل كأداة للضغط على قرار الأطراف المتحاورة، ولا يمكن أن ينتج عن اللجوء إلى العنف في الشارع وإرهاب المجتمع أي نتيجة لطرف على حساب طرف أخر".
 
وشدد وزير العدل على أن من لديه مطالب جادة وحقيقية لا يجب أن يحرض على العنف أو يتخذ تلك المطالب كغطاء لتبرير أعمال العنف، بل عليه أن يتفق عليها مع كل الأطراف الأخرى وبشكل جاد ومسئول، وأن يكون الجميع على مستوى هذه المسؤولية التاريخية والوطنية التي نأمل أن نجتمع حولها جميعا بما يحقق مصالح البحرين بكل فئاتها ومؤسساتها وأجيالها القادمة.
 
وأكد أن حكومة مملكة البحرين وإذ تعمل بكل مسئولية وإخلاص على مواصلة الحوار لأنه السبيل الحضاري لحل الخلافات في المجتمعات الديمقراطية، لتؤكد على أن نبذ العنف والتزام حكم القانون وحقوق الإنسان هي محددات لا يمكن تجاوزها.