 اتفاق سعودي بحريني لمعالجة مشكلة تكدس الشاحنات بجسر الملك فهد  
بحثت مصلحة الجمارك في السعودية مع غرفة تجارة وصناعة البحرين، سبل حل مشكلة تكدس الشاحنات على جسر الملك فهد، الذي يربط بين البلدين، وآليات تحقيق انسيابية الحركة التجارية على الجسر، بالشكل الذي يخدم العلاقات الاقتصادية بين البلدين الشقيقين، ويساعد على زيادة حجم التبادل التجاري عبر الجسر.
 
وذكر بيان صحفي اليوم الجمعة، في الرياض أن مدير عام الجمارك السعودية صالح بن منيع الخليوي، استعرض مع رئيس غرفة تجارة وصناعة البحرين، الدكتور عصام فخرو بعض التصورات والأفكار المقترحة حول معالجة مشكلة تكدس الشاحنات عبر جسر الملك فهد، وتسهيل عملية التبادل التجاري، وعمليات عبور البضائع.
 
ووصف فخرو الاجتماع بأنه كان إيجابيًا، مشيدًا بحسن استجابة وتفهم المسؤولين بمصلحة الجمارك السعودية لكافة الأفكار والمقترحات، التي عرضها جانب الغرفة، خلال الاجتماع لمعالجة المشكلة القائمة.
 
ودعا فخرو إلى معالجات عملية نهائية جذرية والابتعاد عن الحلول الترقيعية، التي أثبتت عدم جدواها، فالمشكلة ما أن يتم حلها بصورة مؤقتة تبدأ حتى بالظهور من جديد، بل وتتفاقم في الكثير من الأحيان، خاصة وأن الحركة عبر جسر الملك فهد، تواجه مشكلة تكدس الشاحنات بصورة تكاد تكون شبه يومية، وخاصة في مناطق التخليص الجمركي على جانبي جسر الملك فهد لفترات طويلة.
 
وأشار فخرو إلى أن خصوصية ومتانة العلاقة القائمة بين قيادتي وشعبي البلدين الشقيقين، والتوجهات الهادفة إلى تحقيق التكامل الاقتصادي بين البحرين والسعودية ،باعتباره النموذج الأبرز على مستوى دول المنطقة، سوف تعطي دفعة قوية لحل مشكلة الشاحنات على جسر الملك فهد، من خلال استمرار التنسيق والتعاون بين الغرفة والجمارك السعودية واتحاد الغرف الخليجية ومجلس الغرف السعودي، بالإضافة إلى مجلس رجال الأعمال المشكل بين البلدين.