 إصابة 11 شخصا في انفجار سيارة مفخخة قرب «حسينية» بالعراق  
أفاد مصدر أمني عراقي بأن 11 شخصا أصيبوا بجروح متفاوتة في تفجير سيارة مفخخة قرب حسينية بمحافظة ديالى، شمال شرق العاصمة العراقية بغداد.
 
وقال المصدر، إن سيارة مفخخة كانت مركونة قرب حسينية الزهراء في منطقة غزلجة شرق قضاء المقدادية شمال شرق بعقوبة، انفجرت ظهر اليوم الجمعة، مما أسفر عن إصابة 11 شخصا بينهم جندي بجروح متفاوتة في حصيلة أولية .
 
وأضاف المصدر أن القوات الأمنية تمكنت من قتل انتحاري قبل تفجير نفسه بعد الانفجار قرب الحسينية.
 
وأشار المصدر إلى أن قوة أمنية فرضت طوقا حول منطقة الحادث، ونقلت المصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج .
 
من جهة أخرى، وبحسب مصدر في شرطة محافظة الأنبار، سقطت ظهر اليوم الجمعة أربع قذائف هاون بالقرب من قاعدة للجيش العراقي شرق الفلوجة .
 
وأوضح المصدر أن أربع قذائف هاون سقطت اليوم في مزرعة بالقرب من قاعدة للجيش العراقي شرق الفلوجة، مشيرا إلى أن حجم الخسائر الناتجة عن انفجارها لم تعرف بعد .