 الآلاف يتظاهرون بالعراق في جمعة »بغداد  صبرا « 
 
تظاهر اليوم الجمعة، عشرات الآلاف من أهالي الموصل وديالي والفلوجة والرمادي وكركوك وبعض مناطق بغداد، بعد صلاة جمعة "قادمون يا بغداد" و"بغداد صبرا"، مطالبين الحكومة بتحقيق مطالبهم، والتي من بينها إطلاق سراح المعتقلين وإلغاء الإقصاء والتهميش وتحقيق التوازن .
 
ففي مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، انطلق آلاف المتظاهرين من أهالي المدينة يتقدمهم رجال الدين، بعد تأدية صلاة موحدة أطلق عليها جمعة "قادمون يا بغداد".
 
وندد المتظاهرون، بالاغتيالات التي قالوا: "إنها بدأت بعد إعلان واثق البطاط الجهاد ضد المسلمين السنة في المحافظات التي تشهد اليوم تظاهرات من أجل رفع راية الحق والكف عن الظلم والطغيان".
 
وفي ديالي، تظاهر آلاف الأهالي، بعد إقامة صلاة موحدة في جامع السارية بمدينة بعقوبة، أطلق عليها جمعة "بغداد صبرا"، مطالبين الحكومة بتنفيذ مطالبهم، ومؤكدين على أن الوقت أصبح قريبًا للتظاهر في بغداد .