 البحرين تبدأ محادثات بيع زيت الوقود بالعقود محددة المدة 
قالت مصادر من قطاع النفط اليوم الجمعة، إن شركة نفط البحرين الحكومية بابكو، بدأت مفاوضات على عقود بيع زيت الوقود لعام 2013-2014، بطلب علاوة سعرية ثلاثة دولارات على أسعار الشرق الأوسط، في حين أبدى مشترون محتملون اهتمامهم بالشراء بخصم.
 
وقالت المصادر إن الشركة عرضت شحنات بأحجام 40 الف طن و60 الف طن و80 الف طن؛ للتحميل في الفترة من إبريل 2013 حتى مارس آذار 2014، وعادة ما تصدر الشركة شحنة واحدة من زيت الوقود شهريًا.
 
ومن المنتظر استكمال المفاوضات خلال أسبوع البترول العالمي في لندن، والذي يبدأ يوم 18 فبراير الجاري، وهو أحد أكبر التجمعات في قطاع النفط والغاز.
 
ولم تعرف تفاصيل العقود محددة المدة، التي أبرمتها بابكو في 2012-2013، لزيت الوقود، ولكنها أبرمت على الأرجح بخصم في خانة الآحاد، حسبما قاله مصدر في أسيا.
 