جبهة الإنقاذ تدعو للعصيان ورفض الأخونة فى ميدان "الأربعين" بالسويس
وزع سيد أبو طالب وعلى أمين القيادات السياسية بالمحافظة يرافقهم عدد من الشباب وأعضاء جبهة الإنقاذ بيانا على المارة بميدان الأربعين يؤكد على مساندة القوى السياسية والثورية بالسويس لشعب بورسعيد والعصيان المدنى هناك، بالإضافة إلى تأكيدهم على الاستمرار فى الفعاليات حتى يأتى حقوق الشهداء والمصابين فى كافة الأحداث التى شاهدتها مصر منذ 25 يناير 2011 حتى أحداث يناير أمام قصر الاتحادية ومقتل النشطاء.
كما دعا بيان الجبهة المواطنين للعصيان، وأنهم يقومون باستبيان شعبى حاليا فيما يتعلق بهذا الأمر وطرقه وكيفية تفعيله بالمصالح الحكومية والشركات الصناعية.
على جانب آخر قام بعض الشباب بتوزيع بيان يحمل توقيع شباب بيحب مصر يدعوا المواطنين ببداية العصيان المدنى بالسويس من الأحد القادم 24 فبراير الحالى من أجل تحقيق مطالب الثورة وإسقاط حكومة قنديل الفاشلة كما وصفها البيان، مؤكدين أن العصيان المدنى يهدف إلى الارتقاء بالبلاد بإسقاط نظام أشبه بنظام مبارك وسقوط جميع الفاسدين.