المرزوقى يوافق على تكليف "العريض" بتشكيل الحكومة الجديدة
وافق الرئيس التونسى المنصف المرزوقى على تكليف وزير الداخلية السابق على العريض بتشكيل الحكومة الجديدة خلفا لحمادى الجبالى الذى أعلن استقالته مطلع الأسبوع الحالى، وسط مخاوف من غياب التوافق السياسى حول مرشح حركة "النهضة" الإسلامية.
وكان الجبالى قد تقدم باعتذار أمس الخميس إلى الشعب التونسى محملا "كل الأطراف" فشل مبادرته تشكيل حكومة تكنوقراط لحل الأزمة السياسية.
وقال الناطق باسم الرئاسة عدنان منصر، "إن الرئيس تمنى للعريض النجاح، وسيسلمه هذا المساء رسالة تكليفه رسميا بتشكيل الحكومة المقبلة"، وأضاف "أنه سيكون أمام العريض مهلة 15 يوما لتشكيل حكومته، وتقديم برنامجه لرئيس الدولة".
وعبر رئيس الدولة عن أمله فى أن يقوم العريض بالعمل على حركة النهضة فى أسرع وقت ممكن، لأن البلاد لا تتحمل الانتظار أكثر من ذلك.
ومن المفترض أن يوافق المجلس الوطنى التأسيسى على تشكيلة حكومة العريض بغالبية 109 أصوات على الأقل من أصل 217 نائبا.
وكان رئيس الوزراء المنتهية ولايته حمادى الجبالى قد استقال فى مطلع الأسبوع، بعدما فشل فى تشكيل حكومة تكنوقراط فى مواجهة معارضة حزبه حركة النهضة لذلك.
وهذه المبادرة كان هدفها إخراج البلاد من أسوأ أزمة سياسية تعيشها منذ ثورة يناير 2011، والذى سببه اغتيال المعارض اليسارى المناهض للإسلاميين شكرى بلعيد فى 6 فبراير.