بالصور.. متظاهرو دار القضاء العالى يهتفون: "الشعب يريد الجيش من جديد"
توافد عدد من المتظاهرين، ظهر اليوم الجمعة، إلى دار القضاء العالى، للمشاركة بمليونية "محاكمة النظام" التى دعا إليها 24 حزباً وحركة سياسية، للمطالبة بمحاكمة النظام الحالى وإقالة النائب العام.
وتجمع عدد من المشاركين بالمليونية على سلالم دار القضاء العالى مرددين العديد من الهتافات التى تطالب بعودة الجيش مرة أخرى لإدارة البلاد، ورحيل النظام الحالى عن الحكم، ومنها "الشعب يريد الجيش من جديد" و"واحد اثنين الجيش المصرى فين" و"جيشنا فوق والرأس مرفوع والمرشد تبع المخلوع"، وسط تواجد إعلامى مكثف لتغطية فعاليات مليونية.