القوى الثورية تنصب أول منصة بوقفة دوران شبرا الاحتجاجية
نصبت القوى الثورية وأهالى شبرا، أول منصة بسماعات الـ دى جى بدوران شبرا، وقاموا بتشغيل أغنية شعبية تتهكم على النظام وتنتقده.
وقال أمين نبيل، عضو التيار الشعبى لـ"اليوم السابع" أنه سيتم بحث الاعتصام مساء اليوم، وإمكانية نصب خيام من عدمه.
من جهة أخرى هتف المتظاهرون "يا سعودية يا وهابية مصر دولة مدنية"، "قالوا صوت المرأة عورة وصوت المرأة ثورة ثورة"، "مسرحية مسرحية والعصابة ذى ما هى"، "يلا يا مرسى صحى النوم النهارده آخر يوم".
وقام عدد من المتظاهرين بتوزيع بيان للتظاهر السلمى عصر اليوم أمام الاتحادية، اعتراضاً على أخونة الجيش، ورفع البعض لافتات استغاثة للجيش المصرى مكتوب عليها "استغاثة بالقوات المسلحة المصرية يا جيش أغثنا من الإخوان ده رئيسنا قتل المصريين".
كما انضم نجيب جبرائيل بمسيرة صغيرة من منظمته ترفع الأوانى المعدنية، تحت شعار "ثورة الجياع" قادمة إلى المتظاهرين فى دوران شبرا.