العاملون بالسياحة يطالبون مرسى تقليد مبارك والتأكيد على أنها "حلال"
طالب العشرات من العاملين بالسياحة والمنظمين للوقفة الاحتجاجية، لعودة السياحة المصرية إلى سابق عهدها، بنادى الرماية، اليوم الجمعة، الرئيس محمد مرسى بتقليد الرئيس المخلوع محمد حسنى مبارك فى جذب السياحة، وذلك من خلال قيامه بجولات، وعقد مؤتمرات فى المناطق السياحية لإرسال رسالة للعالم الخارجى أنه يعمل على تشجيع السياحة.
وطالب العاملون الرئيس محمد مرسى بضرورة الخروج فى هذه الجولات لإعطاء الدليل على تشجيعه للسياحة المصرية، وإن السياحة حلال وليست حراما، مؤكدين أن السياحة فقط بإمكانها ادخال 15 مليار دولار سنويا لمصر، وبالتالى هى كفيلة لإعفاء مصر من الشحاتة والتسول بسبب 4 مليارات دولار من الخارج.
وقال سعيد المختار صاحب سلسلة مطاعم سياحية، إنه ليس من المعقول أن يمر 7 شهور على حكم الرئيس مرسى، ولم يخرج مرة واحدة ليتحدث عن السياحة أو يعمل على جذب سائحين، لافتا إلى أنه ليس من المعقول القول بأن المعارضة هى سبب تعطيل العمل بالسياحة دون تقديم حلول منطقية لعودتها.
ومن جانب آخر حدثت مناوشات بين العاملين بالسياحة وبعض الأحزاب المشاركة ضمن الوقفة لاعتراض العاملين بالسياحة على تعليق الأحزاب لافتات لأحزابهم وليست للسياحة، رافضين تسييس قضيتهم.
‎
‎