لعمل تحالف انتخابى..
عاصم عبد الماجد: المشاورات مستمرة مع أبو إسماعيل والأصالة والوطن
قال عاصم عبد الماجد عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، إن هناك مشاورات مستمرة مع أحزاب الأصالة والفضيلة والوطن والشيخ حازم أبو إسماعيل، لخوض الانتخابات المقررة فى أبريل المقبل ضمن تحالف انتخابى.
وأوضح عبد الماجد فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أنه لم يتم حتى الآن الاستقرار على شكل التحالف الانتخابى أو اسمه بشكل نهائى، مضيفا أن هناك أحزابا أخرى يتم التشاور معها ومرشحة للانضمام ومن بينها حزبا السلامة، والجبهة السلفية.
وكان حزب البناء والتنمية "الذراع السياسية للجماعة الإسلامية" قال فى بيان له اليوم، إنه استعد لخوض الانتخابات البرلمانية بتحالف إسلامى قوى حيث يعتبر أن هذه الانتخابات هى المعركة الأخيرة لفلول النظام السابق وهو ما يتطلب تعاون وتكاتف كل القوى الوطنية، حسب البيان.