المئات بميدان التحرير يهتفون: "السلفية والإخوان قتلوا إخواتنا فى كل مكان"
يتجمع الآن المئات من المتظاهرين فى ميدان التحرير حول منصة الميدان، حاملين أعلام مصر مرددين الهتافات التى تطالب بإسقاط جماعة الإخوان المسلمين والهتافات المناهضة لحكم الرئيس مرسى والمطالبة برحيل النظام ومنها: "بنقوله من كل مكان يسقط يسقط الإخوان" و"السلفية والإخوان قتلوا إخواتنا فى الميدان".
كما انتشرت اللافتات الكبيرة التى تحمل رسائل شكر إلى شعب بورسعيد ومنها: "رسالة من شعب بورسعيد: إلى كل محافظات مصر العصيان حتى يرحل كل جبان، ثوار التحرير يشكرون أهل بورسعيد".
كما صعد عدد من معتصمى الميدان أعلى المنصة، وطالبوا جموع المتواجدين بالميدان بالتصدى لأى محاولات لفتح الميدان أمام مرور السيارات.