السفارة المصرية بالكويت تنفى ما نشرته "الوطن" عن القبض على 3 مصريين
نفت السفارة المصرية فى الكويت صحة ما نشر اليوم عن إلقاء القبض على 3 مصريين يقومون بتوزيع منشورات تتضمن تهديدا لأمن الكويت.
وأكدت السفارة أن هذا الخبر عار تماما عن الصحة، وذلك بعد قيامها بالاتصال بالسلطات الكويتية المسئولة التى نفت بدورها هذه الواقعة تماما.
وكانت إحدى الصحف الكويتية قد ذكرت أنه تم ضبط 3 مصريين بحوزتهم أكثر من 30 منشورا تحمل عبارات عن عملية سرية تقرر تقديم موعدها 14 ساعة، وتتضمن تهديدا لأمن الكويت، وأن التحقيقات قد بدأت معهم فور وصولهم مبنى جهاز أمن الدولة.