"فاينانشيال تايمز": "هيرمس" تقدر عجز الميزانية بمصر بما بين 12 و13%
قالت صحيفة "فاينانشيال تايمز" البريطانية، إنه من المرجح أن يصل العجز فى الميزانية المصرية إلى 10% من إجمالى الناتج المحلى، بنهاية العام المالى فى يونيو المقبل، وفقا للأرقام التى كشف عنها وزيرالتخطيط أشرف العربى.
وأوضحت الصحيفة، أن الأرقام التى أعلن عنها "العربى" تعنى أن الفجوة فى أموال الحكومة ستصل فى نهاية يونيو إلى إجمالى 26.7 مليار دولار.
فى حين أن تقييما مستقلا، أجرته مجموعة هيرمس المصرفية، تنبئ بأن يصل العجز فى نفس الفترة إلى ما بين 12 إلى 13% من إجمالى الناتج القومى، أى حوالى 34 مليار دولار.
وتحدثت الصحيفة عن المؤشرات الاقتصادية للنصف الثانى من العام الحالى، والتى كشف عنها "العربى" أمس فى مؤتمر صحفى، وقالت إنه على الرغم من أن الحكومة تعمل على الإصلاحات الاقتصادية التى تناقشت بشأنها مع صندوق النقد الدولى للحصول على قرض الـ 4.2 مليار دولار، إلا أن المراقبين يتشككون فيما إذا كان من الممكن تطبيق إجراءات تقشف قبل الانتخابات البرلمانية المقررة فى أبريل المقبل.
ولفتت الصحيفة إلى أن إجراءات التقشف، التى تشمل تخفيض دعم الوقود وزيادة ضرائب المبيعات، ربما تضر بفرص حزب الحرية والعدالة، حزب الرئيس محمد مرسى، وهو اعتبار يقول المحللون إنه قد يؤخر الإصلاحات لما بعد الانتخابات.