مظاهرات حاشدة بالغربية.. والمتظاهرون يهتفون: "ارحل ارحل زى مبارك"
شهد ميدان الشون بالمحلة وساحة الشهداء بطنطا، فى محافظة الغربية، تظاهرات حاشدة من الحركات الشبابية والقوى الثورية فى جمعة محاكمة النظام اليوم، مطالبين بإسقاط نظام الرئيس محمد مرسى، وتقديم رموزه للمحاكمة.
وردد المتظاهرون هتافات من بينها: "ثورة تانى من جديد فى المحلة وبورسعيد"، "مدنية مدنية لا دينية ولا عسكرية" الإصلاح مطلوب مطلوب قبل الشعب ماياكل طوب"، "ارحل أرحل زى مبارك قولنا مين فى الشعب اختارك"، "ثورتنا ضد الإرهاب ثورتنا ضد الإخوان"، "ارحل ارحل من الميدان.. الميدان ده للثوار".
وطالب المتظاهرون بضرورة تقديم الرئيس مرسى وأركان نظامه وجماعة الإخوان المسلمين والمرشد العام وخيرت الشاطر للمحاكمة العاجلة والعادلة، لقيامهم بقتل المتظاهرين وعدم تحقيق مطالب الثورة والاستيلاء عليها لمصالحهم الشخصية ودولتهم داخل الدولة.
كما شهدت ساحة الشهداء بطنطا مسيرات حاشدة خرجت عقب صلاة الجمعة من مسجد السيد البدوى والشيخة صباح للمطالبة بمحاكمة الرئيس مرددين الهتافات "يسقط يسقط حكم المرشد يسقط يسقط حكم المرسى"، "الشعب يريد إسقاط النظام.. الشعب يريد إسقاط الإخوان".