انشقاق قائد بالجيش السوري و20 جنديا
قال نشطاء إن لواءاً وحوالي 20 جندياً بالجيش السوري انشقوا في واقعتين منفصلتين، اليوم السبت، في علامة جديدة على تناقص قوة الجيش النظامي الموالي للرئيس السوري بشار الأسد، ولم تعلق وسائل الأعلام السورية على هذه الانشقاقات.
وظهر اللواء محمد خلوف، وهو يرتدي زياً عسكرياً في شريط فيديو على قناة العربية التلفزيونية الإخبارية، معلناً أنه كان يخطط للانضمام لحركة المعارضة منذ بعض الوقت، وقال إنه لا يمكن لأحد أن يقبل أفكار هذا النظام إلا إذا كان يحقق مصالح شخصية من ورائه.
وتباطأ انشقاق كبار العسكريين والشخصيات السياسية في الأشهر الماضية، لكن دراسة للمعهد الدولي للدراسات الإستراتيجية أكدت هذا الأسبوع أن القوات الموالية للأسد، التي كان يقدر عددها بأكثر من 300 ألف فرد في بداية الانتفاضة قبل عامين، أقل بدرجة كبيرة من حيث القوة المؤثرة ومن المحتمل أن تزداد تراجعاً.
وقال المعهد إنه يمكن الاعتماد على ولاء نحو 50 ألفاً من قوات النخبة في الجيش السوري، ومن الممكن أن يكون معظم هؤلاء من الأقلية العلوية التي ينتمي إليها الأسد والتي سيطرت على البلاد لأكثر من أربعة عقود.
وذكر كثير من المنشقين أن وحداتهم محتجزة داخل القواعد لمنعهم من الهروب.
وقال المرصد السوري لحقوق الإنسان في بريطانيا إن حوالي 20 جندياً فروا من مواقعهم إلى المناطق المحاصرة التي تسيطر عليها قوات المعارضة في مدينة تدمر الأثرية في وسط سوريا.
وأضاف المرصد، الذي يعتمد على شبكة من المراقبين في أنحاء متفرقة في سوريا، أن الجنود فروا إلى المزارع القريبة من المدينة التاريخية التي كانت تتعرض للقصف بالمدفعية واشتباكات بالأسلحة على مدى يومين، والقتال امتد الآن إلى معظم أنحاء البلاد ماعدا معقلاً للطائفة العلوية على ساحل البحر المتوسط حيث يشكلون أغلبية السكان.
وأشارت منظمة مراقبة حقوق الإنسان، اليوم السبت، إلى تزايد في استخدام الذخائر العنقودية قائلة إنها حددت 119 موقعاً على الأقل في أنحاء متفرقة من سوريا استخدمت فيها القنابل في الأشهر الستة المنصرمة، وأضافت أن الهجمات بالقنابل العنقودية تؤدي إلى تزايد في أعداد المدنيين القتلى في الحرب التي أسفرت بالفعل عن سقوط أكثر من 70 ألف قتيل.
وقال ستيف جوس، هضو بمراقبة حقوق الإنسان، إن سوريا تتوسع في استخدامها للذخيرة العنقودية وهي أسلحة محظورة والمدنيون يدفعون الثمن من حياتهم وأطرافهم.
وأضاف أن هذا العدد الأول من القتلى والجرحى مجرد بداية لأن الذخائر العنقودية كثيراً ما تخلف وراءها قنابل صغير لم تنفجر تتسبب في القتل أو بتر الأطراف بعد سقوطها لفترة طويلة.