طلاب "مصر القوية" بجامعة حلوان ينظمون معرضا للتنديد بسوء المستشفى الجامعي
ينظم طلاب "مصر القوية" بجامعة حلوان، معرضاً طلابياً للتنديد بالحال التي عليه مستشفى الجامعة، بجانب المطالبة بمستشفى آدمي يتوفر فيه احتياجات الطلاب، وأهم الأجهزة اللازمة لإسعاف الطلاب.
ويقام المعرض، غداً، أمام مدرج 6 بجامعة حلوان، ثم ينتقل إلى مجمع معامل الجامعة، ويقام خلاله عرض لصور المستشفى التي توضح الحالة التي عليها مع عرض أهم مطالبهم، والتي على رأسها المطالبة بمستشفى جامعي آدمي.
يُذكر أن وفد من طلاب "مصر القوية" بالجامعة، قد قاموا بزيارة لمستشفى الجامعة، ورصدوا خلالها الحالة السيئة التي وصلت إليها، وتوقف عمليات تطوير الجامعة منذ فترة ليست بقليلة.