البابا تواضروس الثاني يفتتح معرضا لمقتنيات البابا الراحل شنودة الثالث
افتتح البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية، اليوم، معرضا لمقتنيات البابا الراحل شنودة الثالث،
في إطار مراسم إحياء الكنيسة الأرثوذكسية للذكرى الأولى لوفاته التي توافق غدا الأحد.
وشمل المعرض، الذي يقع داخل الكاتدرائية المرقسية بالعباسية، صورا البابا شنودة في فترات زمنية مختلفة داخل مصر وخارجها وتم تقسيمها إلى أبواب مختلفة، بالإضافة إلى قسم خاص لدير الأنبا بيشوى بوادي النطرون يضم الكتب التي أصدرها البابا الراحل وقسم لأسقفية الشباب.
كما يضم المعرض، عدة أقسام للمكتبات المسيحية تعرض من خلالها صورا مجسمة وتماثيل للبابا شنودة وصوره في ميداليات وساعات وأقلام وهدايا تذكارية.
شارك في المعرض عدد من الكنائس والأديرة والمكتبات المسيحية لعرض منتجاتها عن البابا شنودة، وتم تخصيص قسم لمكتبة الكرازة التي تشمل كتب البابا شنودة الثالث.
ومن المقرر أن تختتم الكاتدرائية المرقسية بالعباسية مساء غد احتفالها بالذكرى الأولى لرحيل البابا شنودة الثالث باحتفال يحضره آلاف الأقباط في المساء، يسلم خلاله البابا تواضروس الثاني جائزة خاصة تحمل اسم البابا الراحل وهي جائزة دولية
عالمية سنوية ستمنح يوم 17 مارس من كل عام تخليدا لذكرى البابا الراحل.