أوباما يزور الأردن الجمعة ويبحث الأزمة السورية مع الملك عبدالله
يزور الرئيس الأمريكي باراك أوباما، الجمعة المقبلة، الأردن ويبحث مع الملك عبد الله الثاني "الأزمة المتصاعدة في سوريا"، على ما أفاد بيان صادر عن الديوان الملكي الاردني.
وبحسب البيان يصل الرئيس الأمريكي الجمعة المقبلة إلى المملكة في زيارة تستغرق يومين يبحث خلالها مع العاهل الأردني "الأزمة المتصاعدة في سوريا والأعباء الكبيرة التي يتحملها الأردن لاستضافته أكبر عدد من اللاجئين السوريين في المنطقة".
وتستضيف المملكة أكثر من 440 ألف سوري منذ بدء الأزمة في جارته الشمالية قبل عامين، يقطن 120 ألفا منهم بمخيم الزعتري الذي يقع في محافظة المفرق، شمال شرق المملكة قرب الحدود السورية.
وبحسب البيان سيبحث الزعيمان كذلك عملية السلام في الشرق الأوسط، وسيؤكد الملك "الحاجة الملحة لإحياء المباحثات بين الفلسطينيين وإسرائيل استنادا إلى حل الدولتين الذي يشكل السبيل الوحيد لتحقيق السلام العادل والدائم والشامل".
وسيبدأ أوباما جولته في الشرق الأوسط، وهي الأولى منذ توليه الرئاسة، الأربعاء بزيارة لإسرائيل، ثم الأراضي الفلسطينية والأردن.