بالصور| عقد صلح لإنهاء الخلافات الثأرية بين قريتي الشراقوة وبانوب بأسيوط
تمكنت مديرية أمن أسيوط بقيادة اللواء أبوالقاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط، بالتعاون مع لجنة المصالحات بالمحافظة، من عقد صلح بين قريتين بمركز ديروط.
وتم عقد الصلح بين قريتي "الشراقوة" و"بانوب" بمركز ديروط، ونزع فتيل الفتنة بينهما قبل أن تتحول إلى حرب أهلية، بعد أن لقي اثنان من قرية بانوب مصرعهما وأصيب خمسة آخرين في معركة نشبت بالأسلحة النارية بين القريتين لخلاف على قطعة أرض وعقد الصلح بحضور قيادات مديرية أمن أسيوط ودرويش نجيب رئيس مركز ديروط، والشيخ محمد العجمي مقرر لجنة المصالحات بالمحافظة، والآلاف من مواطني القريتين ومركز ديروط.
تعود أسباب الخلاف إلى نشوب مشاجرة بين قريتي "الشراقوة" و"بانوب" منذ شهر على قطعة أرض مساحتها 5 أفدنة داخل زمام قرية بانوب؛ حيث دارت معركة بالأسلحة الآلية بين عائلة مختار من قرية الشراقوة وبعض عائلات قرية بانوب تطورت إلى مشاركة عائلات أخرى بالقريتين في المعركة لمناصرة أهل قريته، ما أدى إلى مصرع كل من "أبوالعز صبحي 37سنة، ومحمد أحمد محمد 34 سنة"، وأصيب 5 آخرين من قرية بانوب.
وجاء إقرار التصالح قبيل استعداد عائلات بانوب لشن هجومًا على قرية الشراقوة؛ حيث تم بيع الأرض محل النزاع بمبلغ رمزي لعائلات بانوب من عائلات الشراقوة.