وزير الثقافة ومحافظ البحيرة يفتتحان مركز الإبداع الفني بدمنهور
أكد الدكتور محمد صابر عرب، وزير الثقافة، على ضرورة إنشاء مجلس أمناء من مثقفي ومبدعي محافظة البحيرة، لوضع الأولويات لاحتياجاتهم الثقافية, وأنه لابد من التنسيق والتواصل بين المركز والتربية والتعليم وجامعة دمنهور ودار الأوبرا، لتوحيد الجهود ودفع العمل الثقافي بمركز الإبداع الفني بدمنهور.
وطالب الوزير خلال افتتاح مركز الإبداع الفني بدمنهور اليوم، بفتح المركز طوال اليوم, والاهتمام بجميع فروع الفنون وتضمينها لأنشطة المركز وخاصة الفنون الشعبية والمسرحية التى تتميز بها محافظة البحيرة.
وأكد المهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، أن مركز الإبداع الفني بمدينة دمنهور، يعد إضافة جديدة للمنظومة الثقافية بالبحيرة, ورسالة بأن "مصر الثورة" بخير وتستكمل مسيرتها التنموية بالعمل والإنتاج رغم ما يعترضها من مصاعب.
وأشار الحملاوي إلى موافقة وزير الثقافة على تطوير مسرح مجمع دمنهور الثقافي وتزويده بجميع الإمكانيات الفنية اللازمة ليعمل جنباً إلى جنب مع دار الأوبرا والمكتبة العامة ومركز الإبداع الثقافي.
وحضر افتتاح مركز الابداع الفني الشاعر سعد عبد الرحمن، رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة, والدكتورة إيناس عبد الدايم، رئيس دار الأوبرا المصرية.
الجدير بالذكر أن مركز الإبداع الفني بمدينة دمنهور مقام على مبنى دار البلدية القديم التي افتتحها الملك فؤاد عام 1931م, وقام صندوق التنمية الثقافية بوزارة الثقافة بإعادة ترميمه والحفاظ على تراثه المعماري بتكلفة بلغت 40 مليون جنيه, ويتكون من ثلاث طوابق يضم الطابق الأول والثاني مكتبتين للاطلاع للأطفال والكبار, وقاعتين مجهزتين لإقامة المعارض الفنية المختلفة, وعدد 4 فصول تعليمية للغات والكمبيوتر, وثلاثة معامل للحاسب الآلي, وقاعة باسم الدكتور عبد الوهاب المسيري تضم مكتبة تحوى الإنتاج الأدبي والثقافي للمبدعين من أبناء المحافظة, وقاعة باسم الأديب توفيق الحكيم لإقامة الصالونات الأدبية, بالإضافة إلى قاعة متعددة الأغراض باسم الدكتور أحمد زويل, كما يتبع الدور الثالث دار أوبرا دمنهور ويحوى قاعتين إحداهما لتعليم فنون البالية للأطفال والأخرى للتدريب على الكورال والغناء.