أهالي "قرية سيف الدين" بدمياط يؤجلون عصيانهم لحين لقاء رئيس المجلس المحلي
قرر أهالي قرية سيف الدين، أحد معاقل الإخوان المسلمين، بمركز الزرقا، بمحافظة دمياط، تأجيل العصيان المدني الذى كان من المقرر بدءه غداً الأحد، وذلك لحين لقاء رئيس المجلس المحلي معهم الإثنين المقبل.
وأكد أحد منظمى التظاهرات "للوطن" أنهم قرروا تنظيم العصيان خلال هذا الأسبوع مهما كان قرار رئيس المجلس المحلي.
يذكر أنه سبق وقام أهالي القرية بإغلاق الوحدة المحلية بالقرية، والتي تضم السجل المدني وإدارة التموين، وتم منع الموظفين من الدخول لمباشرة عملهم منذ أيام قليلة كما قرروا مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وهدد شباب القرية بالتصعيد والدخول في عصيان مدني كامل يشمل إغلاق بنك الائتمان الزراعي وكافة المدارس والوحدة المحلية والطريق العمومي وطريق (دمياط-القاهرة) الدولي، كما بدأ أهالي القرية بتطبيق حملة "مش دافعين فواتير" كأولى خطوات العصيان.