"عالم جديد": انتخابات نقابة الصحفيين جرت في أجواء هادئة ونزيهة
صدرت مؤسسة "عالم جديد" للتنمية وحقوق الإنسان ملاحظاتها التي رصدتها في متابعة انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصحفيين أمس
المتمثلة في قدرة الجماعة الصحفية تنظيم انتخابات نقابية تمثل نموذج جيد للمشاركة وفق المعايير السليمة للانتخابات النزيهة.
وأوضح بيان للمؤسسة اليوم "السبت"، أن الانتخابات جاءت معبرة عن إرادة الصحفيين في اختيار نقيب الصحفيين، و6 أعضاء جدد بمجلس نقابة الصحفيين، مشيرا إلى أن الانتخابات جرت في مناخ هادئ وسلمي وأجواء حرة ونزيهة في مقرها الرئيسي بالقاهرة وفرعها بالإسكندرية.
وذكر البيان أن الانتخابات أتاحت الفرصة للناخبين من الصحفيين في التصويت دون ضغوط أو تأثير وجرت عملية التصويت للصحفيين في سهولة ويسر دون معوقات.
وأضاف البيان أن مشاركة الصحفيات في الانتخابات كانت ضعيفة، كما تم إجراء الفرز بشفافية أمام المرشحين وممثليهم دون شكاوى، ومشاركة الصحفيين أنفسهم من أعضاء الجمعية العمومية في مساعدة أعضاء لجان الفرز في عمليات رصد الأصوات، وقلة المشاحانات داخل الجمعية العمومية؛ حيث لم يسجل سوى حادث مشاحنة وحيد تعلق بعدم حضور النقيب السابق ممدوح الولي للجمعية العمومية الثانية.
وأشار البيان إلى حياد اللجنة القضائية المشرفة على الانتخابات واستجابتها لطلبات المرشحين وأعضاء الجمعية العمومية، واستجابتها لمد التصويت حتى اكتمال النصاب القانوني لانعقاد الجمعية العمومية.