أمانة المرأة بـ"المصريين الأحرار" تنظم وقفة احتجاجية أمام مكتبة الإسكندرية
في ذكرى إحياء يوم المرأة المصرية، نظم العشرات من أمانة المرأة بحزب المصريين الأحرار بالإسكندرية، وقفة احتجاجية على سلالم مكتبة الإسكندرية مساء اليوم.
ورفعت العضوات لافتات مكتوب عليها "أين حقوقي في الدستور" و" شدي حيلك يا بهية الحرية مش هدية".
ورددوا عددا من الهتافات للمطالبة بحق المرأة في الحياة السياسية من بينها "أوعي تقولي عقلي صغير عاوزة أشارك عاوزة أغير" و"القضية الأساسية حق المرأة المصرية"، ورفعوا صورا للقيادات والرموز النسائية التاريخية التي كان لها دور في المجتمع.
وأكدت المشاركات في الوقفة الاحتجاجية، أهمية دور المرأة المصرية في المجتمع؛ حيث قمن بعرض نضال المرأة المصرية وحصولها على حقوقها السياسية كالمشاركة في الانتخابات وغيرها من الحقوق الأساسية للمرأة، إضافة إلى دورها المساند للرجل في كافة الأحداث السياسية التي عاشتها مصر عبر العصور، وأضفن: لابد من تمثيل المرأة في الحياة السياسية المصرية بشكل يليق بتاريخها ودورها في صناعة المجتمع.