إصابة شخصين إثر انفجار سيارة تنقل "ألعابا نارية" برفح
قال شهود عيان، إن سيارة كانت تنقل "ألعابا نارية"، انفجرت وسط مدينة رفح جنوب قطاع غزة، ما أسفر عن إصابة شخصين.
وأفاد الشهود، أن السيارة كانت تسير في شارع "عوني ضهير" بمدينة رفح مساء اليوم السبت، قبل أن تنفجر لأسباب مجهولة.
وكانت السيارة تنقل ألعابا للأطفال، وألعابا نارية مهربة من الأنفاق المنتشرة على الحدود الفلسطينية المصرية حينما انفجرت حقيبة تحتوي ألعابا نارية، ما أدى إلى اشتعال النار في السيارة.
وتسبب الحريق في إصابة شخصين كانا يستقلان السيارة، وُوصفت جروحهما بين متوسطة وبسيطة، ونقلا إلى مستشفى "أبو يوسف النجار" برفح.