"الجلاد": من حق الرأي العام معرفة قتلة الجنود المصريين برفح.. وهناك منهج لتصفية الإعلام
قال الكاتب الصحفي مجدي الجلاد، رئيس تحرير صحيفة "الوطن"، إن الجميع يريد أن يعرف من قتل المصريين في رفح وعلى الدولة إطلاع الرأي العام على الحقائق الكاملة لأنها حق للمواطن، وأن يتم كشف النقاب عن ذلك، خاصة وأنه حتى الآن لم يخرج مسؤول واحد ليكشف حقيقة الأمر.
وأشار الجلاد، في اتصال هاتفي مع "معتز الدمرادش"، على قناة "الحياة"، في برنامج "مصر الجديدة"، إلى أنه تم الاعتداء على صحفيي "الوطن"، أمام مكتب الإرشاد أثناء تغطيتهم الوقائع هناك بوحشية.
وتابع: أنه منذ وقت الحريق الذي تعرض له مبنى صحيفة "الوطن" لم يتم تكليف أفراد أمن من الداخلية لحماية الصحيفة، خاصة وأن هناك منهجا لتصفية الإعلام وكل من هو ضد النظام، خاصة وأن جهاز الأمن ووزير الداخلية لم يتحرك في أي من البلاغات التي تم تقديمها من قِبل الصحيفة.