تكريم عمر الشريف في مهرجان فيينا الدولي للفيلم
كرمت إدارة مهرجان فيينا الدولي للفيلم الفنان المصري عمر الشريف عن مشاوره الفني ومجمل أعماله في الحفل الذي أقيم خصيصا بهذه المناسبة في مبنى بلدية فيينا حيث استقبله الجمهور النمساوي بحفاوة وترحاب كبير تأثر بهما الفنان المصري، وأعرب عن سعادته قائلا "أنا أحب هذا البلد والشعب".
كما شهد الحفل الذي انتهى في وقت متأخر من مساء أمس، تكريم الفنان النمساوي "كارل ميركاتس"، البالغ من العمر 82 عاما" عن مشاوره الفني الطويل بحضور عدد كبير من الفنانين والمثقفين النمساويين وسط اهتمام إعلامي كبير من وسائل الإعلام النمساوية
والرموز الثقافية في النمسا.
وأثناء تكريم الفنان عمر الشريف على المسرح، أكد أنه لم تتح له فرصة المشاركة في فيلم نمساوي معترفا "أنا لا أعرف كثيرا عنها" وتساءل عن الفنان النمساوي "كريستوف فالتس" الحاصل على جائزة الأوسكار لأفضل دور مساعد في مهرجان كان الأخير، كما داعب الجماهير قائلا "أنا أعيش في باريس ولا أعلم كل ما يدري حول العالم".