النيابة تحجز محرر "اليوم السابع" للغد لحين وصول تحريات المباحث
أمرت نيابة قصر النيل باحتجاز الزميل محمد صبرى الصحفى بجريدة "اليوم السابع"، إلى صباح باكر السبت لحين وصول تحريات المباحث، لاستكمال التحقيقات حول الواقعة.
وباشر التحقيق المستشار أحمد عادل وكيل أول نيابة قصر النيل بسكرتارية صالح يوسف.
وكان عادل يوسف محامى الزميل محمد صبرى إبراهيم، المحرر بجريدة "اليوم السابع"، أكد أن نيابة قصر النيل وجهت للزميل تهم الاعتداء على أفراد الشرطة والاعتداء على موظف أثناء تأدية عمله والانضمام إلى جماعات تخريبية تدعى البلاك بلوك وتعطيل الدستور والقانون، وذلك عقب إلقاء القبض عليه بكوبرى قصر النيل بمنطقة وسط البلد أثناء تأدية عمله وقيامه بتغطية أحداث الاشتباكات.