جبهة الإنقاذ تدين أحداث العنف بالاتحادية وتطالب الأمن بضبط النفس
أكد خالد داود المتحدث الإعلامى لجبهة الإنقاذ الوطنى، أن الجبهة تدين أحداث العنف فى محيط قصر الاتحادية، نافيا وجود أية صلة للجبهة بأحداث العنف فى المظاهرات.
وأوضح داود فى تصريح لـ"اليوم السابع" أن المظاهرات فى محيط قصر الاتحادية بدأت سلميه منذ انطلاقها من مسجد رابعة العدوية بمدينه نصر حتى قصر الاتحادية حتى فوجئنا ببدء إلقاء قنابل المولوتوف من قبل مجهولين لا علاقة لهم بأى من القوى السياسية.
وطالبت الجبهة قوات الأمن والحرس الجمهورى بالتزام بضبط النفس وقواعد مواجهة الاشتباكات المنصوص عليها بالقانون والمواثيق الدولية.