أسامة الغزالى: اتهام بيان الرئاسة للسياسيين بالتحريض خطأ كبيراً
قال د. أسامة الغزالى حرب عضو جبهة الإنقاذ تعليقاً على بيان الرئاسة الذى أصدرته مساء اليوم، إن تحميل القوى السياسية المسئولية كاملة خطأ كبيراً وكلاما فارعا.
وأوضح "حرب" خلال مكالمة هاتفية على قناة "الحياة" إنه من حق القوى السياسية التعبير عن رائيها ، مؤكدا أن تحرك الجماهير تجاه قصر الاتحادية لم يكن بتوجيه من شخصية ما أو منظمة أو حزب ما  و إنما هو أمر تلقائى.
ورفض "حرب"  اتهام القوى السياسية بالتحريض على اقتحام قصر الرئاسة، مشيراً إلى أن الجبهة ستعقد اجتماعا غدا لمناقشة الوضع الحالى، وكذلك بيان الرئاسة.