وزير الزراعة: رفع دعم قنطار القطن من 150 إلى 200 جنيه
القاهرة - أ ش أ
أعلن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي د. صلاح عبد المؤمن أن مجلس الوزراء وافق على رفع دعم قنطار القطن من 150 إلى 200 جنيه حتى تستطيع الشركة القابضة للغزل والنسيج شراء جميع الأقطان من صنف جيزة 86 والبالغة126 ألف قنطار.
وأشار إلى أن الحكومة تدرس حاليا فتح باب استيراد الأقطان من الخارج وخاصة من اليونان مقابل موافقة اليونان على استيراد البطاطس من مصر .
وأشار الوزير في تصريحات له، الخميس 21 أن الحكومة تستهدف عدم وجود أي كميات من الأقطان لدى المزارعين لحل مشاكل تسويق المحصول .
وأضاف د. صلاح عبد المؤمن إلى أن الوزارة ستعمل على النظر في تقديرات أراضى طرح النهر طبقا لتميز كل قطعة يتم طرحها للمستفيدين وذلك من خلال لجان فنية يتم تشكيلها من وزارة الزراعة والجهات المعنية بعد تعدد شكاوى الفلاحين من أن تقدير قيمة 4 آلاف جنيه للفدان على أراضى طرح النهر في المحافظات خارج القاهرة الكبرى يحتاج إلى مراجعة لتقدير السعر المناسب لهذه المناطق
وأوضح الوزير أنه " ليس هناك خطة واضحة لاستصلاح الأراضي وذلك بسبب عدم توافر الميزانية المطلوبة لاستصلاح مساحات جديدة في مناطق المشروعات القومية بالأراضي الجديدة لافتا إلي وجود عوامل أخرى تحد من القدرة على التوسع الأفقي في الزراعة
وهو محدودية مواردنا المائية وتزايد معدلات الاستهلاك ناصحا الفلاحين بالتوسع في مشروع تطوير الري الحقلي لترشيد استهلاك مياه الري وتوفير كميات منها لأغراض التوسع الأفقي .
وقال الوزير إن تطبيق الدور الزراعية ليس مسئولية الوزارة فقط ولكنه مسئولية جميع الجهات الرسمية والشعبية لتجمع الحيازات وأن تكون الدورة الزراعية اختيارية مع منح المنضمين لها مزايا في صورة تسهيلات ودعم الحصول على مستلزمات الإنتاج
المدعمة من الدولة مشيرا إلى أن الدولة تستهدف إنشاء صندوق موازنة الأسعار لحل مشاكل تسويق المحاصيل وتأمين المزارعين ضد مخاطر تقلبات الأسعار في الأسواق المحلية والدولية.
وأشار الوزير أن الحكومة ستقدم الفترة المقبلة حزمة من الإجراءات لتشجيع الزراعة التعاقدية للحد من استيراد الأعلاف المستخدمة في تنمية الإنتاج الحيواني والدا جنى والبحث عن بدائل غير تقليدية لهذه الصناعة لزيادة الإنتاج المحلى منها