بانيتا يشارك في اجتماع الناتو ببروكسل لبحث حجم القوات بأفغانستان
واشنطن - أ ش أ
 يشارك وزير الدفاع الأمريكي ليون بانيتا، في بروكسل ضمن سلسلة من الاجتماعات على مدي يومين مع وزراء دفاع حلف شمال الأطلسي "الناتو" وزعماء آخرين.
وتعد زيارة بانيتا هي خامس زيارة له إلى بلجيكا وهي الأخيرة التي يرأس فيها وفدا أمريكيا لمقر قيادة الحلف، وفقا لما أفاد به مسئولون في البنتاجون.
وتتضمن مناقشات هذا الأسبوع التعديلات في حجم القوات في أفغانستان في ظل سحب القوات الأمريكية وقوات الحلف من هناك.
كما يبحث ممثلون من قوة المساعدة الأمنية الدولية الدعم المقدم لأفغانستان بعد عام 2014، حيث ستتولى القوات الأفغانية كامل المسئولية عن الأمن في البلاد.
وأكد مسئولون في البنتاجون أن هذا الاجتماع يعد اجتماعا رئيسيا للمناقشات بشأن أفغانستان، حيث يعمل الوزراء على بحث وتطبيق ما أعلن عنه الرئيس الأمريكي باراك أوباما خلال خطابه عن حالة الاتحاد في 12 فبراير الجاري والذي أعلن فيه عن عودة القوات الأمريكية قبل هذا الوقت من العام القادم.
ويعقد بانيتا مباحثات ثنائية مع العديد من المسئولين من الدول الحليفة للولايات المتحدة على هامش الاجتماع.