‎
"غنيم" يبحث أزمة طباعة الكتاب المدرسي مع المطابع 23 فبراير
وائل المزيكي
ذكرت مصادر لبوابة أخبار اليوم، أن وزير التربية والتعليم د.إبراهيم غنيم،
            سيلتقي - السبت 23فبراير- رؤساء مجالس إدارات المؤسسات الصحفية القومية
            وعدد من أعضاء غرفة الطباعة باتحاد الصناعات، لبحث أزمة طباعة الكتاب
            المدرسي.
وكانت غرفة الطباعة
            باتحاد الصناعات، قررت في اجتماعها – الخميس 21 فبراير- بإجماع 85 مطبعة،
            مقاطعة مناقصة طباعة الكتاب المدرسي، وكذلك المؤسسات الصحفية الثلاث
            الأهرام ، أخبار اليوم ، والجمهورية ،بعد أن تم تعديل الممارسة المحدودة
            إلى مناقصة عامة مما يتسبب في خسائر كبيرة للمطابع والمؤسسات الصحفية .
ومن جانبه قال عضو مجلس إدارة غرفة الطباعة باتحاد الصناعات أحمد عاطف، أن
            وزارة التربية والتعليم تطرح طباعة 350 ألف كتاب سنويا لعدد 17 مليون
            تلميذ.
وأشار إلى وجود شروط تعجيزية في المناقصة الجديدة، منها
            إلزام المطابع بطباعة بدفع ما يعادل مليون و700 ألف جنيه كتأمين بعد تقسيم
            الوزارة الكتب المدرسة إلى 87 حزمة كل حزمة يتم الدخول فيها بتأمين 20 ألف
            جنيه .
وأوضح عاطف، أن ما كان يحدث في الماضي هو ممارسة محدودة
            على طباعة الكتاب المدرسي بين 120 شركة متخصصة في طباعة الكتاب المدرسي منذ
            20 عاما، أما هذا العام أصبحت مناقصة عامة مفتوحة لكل الناس سواء
            المتخصصين أو غيرهم.
وذكر عاطف أنه طبقا لظروف الأزمة المالية،
            فإن الوزارة تتأخر في دفع مستحقات المطابع من 3 شهور إلى 4 شهور ، مؤكداً
            أن 90 شركة حتى الآن رفضت الدخول في مناقصة طباعة الكتاب المدرسي .