صحيفة أمريكية تطالب ببقاء القوات الفرنسية في مالي
 
واشنطن - أ ش أ
طالبت صحيفة "وول ستريت جورنال" الأمريكية ببقاء القوات الفرنسية في مالي..مشددة على أن الوجود الفرنسي في مالي بات أمرا ضروريا.
وأوضحت الصحيفة، الخميس 21 فبراير، قائلة إن ذلك لحماية البلاد من خطر "الجهاديين" الإسلاميين وعلى رأسهم حركة التوحيد والجهاد في غرب أفريقيا التابعة لتنظيم القاعدة.
ولفتت الصحيفة - خلال مقالها التحليلي الذي أوردته على موقعها الالكتروني اليوم، إلى أن "الحركة الوطنية لتحرير أزواد" سبق أن أعلنت استقلال المنطقة في الربيع الماضي وجعلت من مدينة جاو عاصمة لإقليم أزواد، إلا أن مسئولي الحكومة المحلية من رئيس البلدية ومسئولي إدارته ومسئولي الشرطة والجمارك وكل من أتيحت له فرصة للفرار سرعان ما لاذوا بالفرار أمام "الجهاديين" الإسلاميين.
وأضافت "ظلت مدينة جاو التي يبلغ تعدادها السكاني ربع مليون نسمة في أيدي من وصفتهم بالمتمردين كما استولت حركة التوحيد والجهاد على المدينة منتصف الصيف الماضي ، وقامت بالإطاحة بالقوميين منها وفرضت قانون الشريعة الإسلامية".
ورأت الصحيفة أنه برغم أن التدخل الفرنسي في مالي في يناير الماضي أسهم في استعادة بعض مظاهر الحياة الطبيعية في المدينة، إلا أنه لا يجرؤ أحد من سكانها على الابتعاد عن حدودها.
وأشارت إلى أن الغارات الجوية الفرنسية ساعدت في الوقوف بوجه "الجهاديين" وإجبارهم على الفرار إلى شمالي البلاد ولكنهم لم يعودوا يسيطرون إلا على عدد قليل من البلدات.. مشيرة إلى أن مدينة جاو تعيش حظرا يوميا صارما للتجول يبدأ من الثامنة مساء.