"أصالة" تدعو جمهورها لمشاهدة "رامي" و"عاشور" في "صولا"
رحاب فوزي
دعت الفنانة السورية أصالة، جمهورها لمشاهدة الجزء الأول من الحلقة الثانية عشر، من برنامجها الذي يحمل اسم "صولا" على قناة osn.
والحلقة تذاع - الخميس 21 فبراير- في العاشرة مساءا, ويحل ضيفا عليها كل من المطرب رامي صبري، الذي يغني احدث أغنياته، بالإضافة لأغنيته مع أصالة التي قدماها في ديو غنائي.
وتستضيف أصالة الفنان تامر عاشور، الذي وضع ألحان أغنيات شهيرة بالإضافة لأغنياته, ويتحدث عن ألبومه الجديد الذي يستعد لإطلاقه في أعياد الربيع.
وتشارك في الحلقة بالحضور المطربة الشابة نسمة محجوب، وكذلك الفنان هاني متواسي.