طبيب الزمالك: حسم مشاركة فتح الله بمباراة المقاولون السبت
حسن عادل
قال طبيب فريق الكرة الأول بنادي الزمالك مصطفى المنيري أن مشاركة مدافع الفريق محمود فتح الله بمباراة المقاولين العرب سيتحدد السبت 23 فبراير.
وأضاف المنيري أن اللاعب سيخضع لفحص طبي على موضع إصابته ،حتى يتم الوقوف على حجم الإصابة التي تعرض لها اللاعب بمباراة الفريق أمام بتروجيت الخميس 23 فبراير وتحديد موقف مشاركته بمباراة المقاولون العرب في الأسبوع الخامس من الدوري الممتاز.
وأوضح المنيري أن اللاعب قد تعرض للإصابة بكدمة قوية في الركبة استلزمت إخراجه من الملعب حتة لا تتفاقم إصابته وتم عمل عدد من الإسعافات الأولية على موضع الإصابة حتى لا تتعرض للتورم.