فييرا: تأخير موعد المباراة تسبب في إصابة فتح الله وكوفي
 
حسن عادل
قال المدير الفني لفريق الزمالك جوفان فييرا إن تأخير انطلاق مباراة الزمالك وبتروجيت تسبب  في تعرض كلا من  محمود فتح الله وكوفي لاعب بتروجيت للإصابة .
وأضاف فييرا أن التأخير أثر على مستوى الفريقين بالسلب على مدار اللقاء بسبب قيام كل فريق بإجراء عمليات الإحماء لمرتين قبل انطلاق المباراة.
وقال إن ذلك ظهر واضحاً خلال الشوط الأول من اللقاء ومما زاد من سوء الأداء قيام لاعبي بتروجيت بغلق المساحات وتضييقها على لاعبي الزمالك ولكن مع بداية الشوط بدأ اللاعبون في استعادة توازنهم مرة أخرى داخل الملعب.
وأضاف -خلال المؤتمر الصحفي عقب اللقاء أن إشراكه لحازم إمام كان للاستفادة  من قدرات اللاعب على استغلال المساحات التي يخلقها بسرعته.
وعن إشراك أحمد حسن لوقت قصير من اللقاء قال فييرا إن ذلك تم بسبب شعور الصقر بإجهاد عقب مباراة الفريق الإفريقية أمام جازيللي التشادي.
وأشار فييرا إلى أنه كان يخشى على لاعبيه من الاسترخاء بعد الفوز الكبير بسباعية في مباراته الإفريقية ، مما دفعه هو وجهازه الفني لتحذير اللاعبين من لقاء الفريق أمام بتروجيت الخميس 21 فبراير.