الشرقاوي: "الخارجية" طلبت من "ليبيا" التدخل لإنهاء مشاكل الحدود
 
القاهرة - أ ش أ
أكد نائب مساعد وزير الخارجية لشؤون ليبيا والمغرب العربي السفير د.يوسف الشرقاوي أنه أجرى العديد من الاتصالات مع المسؤولين في طرابلس وأيضا بالسفارة الليبية في القاهرة.
وأوضح أن الهدف من هذه الاتصالات الاستفسار عن أسباب وجود مشاكل تتعلق بعبور الشاحنات وتدفق حركة التجارة والأفراد على الحدود المصرية الليبية.
وقال السفير الشرقاوي - في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط الخميس 21 فبراير- "إن وزارة الخارجية طلبت بسرعة التدخل لاتخاذ الإجراءات اللازمة مع السلطات الليبية المختصة لحل هذه المشاكل ، التي تتصل بالمستوى القاعدي في البلدين ، أي ما يتصل بحركة الشعبين والتبادل التجاري".
وأشار إلى أن الخارجية طلبت أيضا من الجانب الليبي إفادتها بما إذا كانت هناك إجراءات جديدة قد فرضتها ليبيا في هذا الشأن من عدمه، خاصة وأن الخارجية لم تتلق أية معلومات من السفارة الليبية في القاهرة ، أو من السفارة في طرابلس تفيد بأن هناك إجراءات جديدة اتخذت على الحدود.
ولفت الشرقاوى إلى أن الجانب الليبي نفى فرض أي إجراءات جديدة أو تأشيرات ، مؤكدا أن الحدود مفتوحة حاليا وأن تلك المشاكل والتكدس على الحدود لا يرجع لإغلاق الحدود حاليا وإنما نتيجة تداعيات إغلاق الحدود في الفترة من 14 إلى 18 فبراير الجاري أية فترة الاحتفالات بالثورة الليبية.
وأشار إلى أن الجانب الليبي أفاد أيضا بأنه تم تشكيل وفد من كبار المسئولين والوجهاء من محافظة مرسى مطروح للسفر إلى طبرق لحل هذه المشاكل على غرار ما سبق الاتفاق عليه بين الجانبين بمشاركة كبار المسئولين ووجهاء المنطقة في حل المشاكل.
وشدد الشرقاوي على أن مصر وليبيا تربطهما علاقات عميقة وودية وتاريخية ، منوها بالزيارة الناجحة التي قام بها الدكتور محمد يوسف المقريف رئيس المؤتمر الوطني العام الليبي إلى مصر مؤخرا.
وقال إن الفترة القادمة ستشهد عقد العديد من الاجتماعات واللجان القطعية المشتركة بناء على توجيهات رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، ووزير الخارجية محمد كامل عمرو لإعطاء دفعة للعلاقات الثنائية في كافة المجالات.