"المصري الديمقراطي" و"الدستور" يدشنان حملة لإنشاء بنك دم بأسيوط
أسيوط - أ ش أ
قام الحزب "المصري الديمقراطي" بالتعاون مع حزب "الدستور" بتدشين حملة جمع آلاف التوقيعات من أهالي مركز ومدينة "القوصية" لإنشاء بنك للدم في مستشفى القوصية المركزي لخدمة مركزي "القوصية، وديروط" والطريق الصحراوي الغربي.
صرح بذلك أيمن صديق زيدان المتحدث الإعلامي لحزب "الدستور" بأسيوط، مشيرا إلى أن حملة جمع التوقيعات تستمر لمدة أسبوع واحدا بداية من اليوم، وبعد ذلك سيتم تسليم التوقيعات إلى محافظ أسيوط حتى يتم اعتماد إنشاء بنك الدم.
وأكد عضو حزب "الدستور" بأسيوط على عبد الهادي أن بنك الدم بمدينة القوصية له أهميته الشديدة للمدينة بسبب كثرة الحوادث على الطرق والتي يحتاج فيها المصاب إلى سرعة نقل الدم، مشيرا إلى أن كثير من هذه الحالات يتعذر إسعافها بسبب بعد المسافة بين المدينة وأقرب بنك دم والذي يوجد بمستشفي أسيوط الجامعي.