روسيا: الحكومة لم تتلق طلبا لاستثمار أموال قطر بالبنوك الروسية
موسكو - أ ش أ
أعلن النائب الأول لرئيس الحكومة الروسية إيجور شوفالوف، أن الحكومة الروسية لم تتلق أي طلب رسمي بهذا الشأن من قطر، في إشارة إلى أنباء صحفية أفادت بأن الصندوق السيادي القطري يجري محادثات مع بنك "في تي بي" الروسي بشأن ضخ مليارات الدولارات في هذا البنك .
وأكد شوفالوف - في تصريح له أوردته وكالة أنباء نوفوستي الروسية - أن الحكومة الروسية لم تتلق أي طلب من صندوق الثروة السيادي التابع لدولة قطر بشأن توقيع صفقة مع بنك "في تي بي" الروسي يستثمر الصندوق القطري بموجبها نحو 3 مليارات دولار في البنك الروسي.
تأتي تصريحات المسئول الروسي تعقيبا على تقرير إعلامي ذكر أن صندوق الثروة السيادي التابع لدولة قطر يجري محادثات مع بنك "في تي بي" بشأن ضخ ما بين 3 و 3ر5 مليار دولار في هذا البنك.
تجدر الإشارة إلى أن الصندوق السيادي القطري أنفق المليارات على العقارات وشراء حصص في بنوك في السنوات القليلة الماضية