الرئيس اليمني: الحوار الوطني الشامل ستناول كافة القضايا
صنعاء - أ ش أ
قال الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي، حرصه على تناول كافة القضايا على مائدة الحوار الوطني الشامل.
وحذر من مغبة التدخلات الخارجية ودعوات الكفاح المسلح بتحريض من الدول التي تدعمهم بالمال والإعلام والسلاح، وإنها ستؤدي إلى ضياع قضيتهم العادلة التي ستكون أهم محور في جدول أعمال مؤتمر الحوار الوطني الشامل .
جاء ذلك خلال كلمة الرئيس اليمني هادي بمناسبة حفل اختتام المؤتمر الـ21 لقادة وزارة الداخلية والذي أقيم اليوم بدار الرئاسة وناقش على مدى ثلاثة أيام التطورات والمستجدات الراهنة على الصعيد الأمني في إطار إعادة هيكلة وزارة الداخلية وأجهزتها الأمنية وبصورة حديثة ومتطورة .
وقال الرئيس اليمني، إن العامل الأمني كان وما يزال الهاجس الأكبر للقيادة السياسية ، حيث شهدت المنطقة بشكل عام واليمن بشكل خاص تحديات أمنية غير مسبوقة بفعل المخاضات العسيرة التي نتجت عن هبوب رياح التغيير على المنطقة لذلك فقد كان إعادة هيكلة وتنظيم وزارة الداخلية وأجهزتها الأمنية على أسس علمية وحديثة هدفا يأتي على رأس أولوياتنا الوطنية .
وشدد الرئيس هادي على أهمية أن يكون هناك تغييرا ايجابيا في طريقة التفكير، حيث أن الهدف العام لكل أجهزة الدولة هو خدمة المواطن وأمنه واستقراره وتوفير العدالة والمعيشة اللائقة وحماية الاستثمارات المحلية والأجنبية ودراسة احتياجات المستثمرين الأمنية والعمل على تلبيتها.
وقال الرئيس هادي "إن العالم بأسرة ينظر إلى التجربة اليمنية بعين الإعجاب .. وهو ما تجسد في الزيارة التي قام بها رئيس وأعضاء مجلس الأمن لليمن، حيث أبدى الأشقاء والأصدقاء استعدادهم الكامل لرعاية هذه التجربة وتقديم كافة أوجه الدعم السياسي والاقتصادي في لحظة تاريخية نادرة وفرصة لا تتكرر كثيرا وعلينا اغتنامها لاستعادة الكثير مما فاتنا خلال السنوات الماضية"