عرض أوبرا"الهولندي الطائر" بالعاصمة السويدية استوكهولم
استوكهولم – أ ش أ
يعرض
            حاليا على مسرح دار أوبرا العاصمة السويدية "استوكهولم" "العمل الاوب
            رالى الشهير "الهولندى الطائر"
وقد وضع موسيقاه الموسيقار الألمانى الشهير فاجنر، أبرز رواد التأليف الموسيقى الكلاسيكى خلال القرن التاسع عشر.
وتتناول
            أحدث البالية الشهير رواية من الفلكلور حول سفينة للاشباج تحتم عليها
            الابحارأن تظل في المحيطات إلى الابد دون العودة من جديد إلى مرساها كما
            يعتبر ظهورها للبحارة علامة شؤم ونذير بحدوث كارثة وشيكة وهى عادة ما تظهر
            عن بعد وإذا ما حاول أحدالاقتراب منها يحاول أحد أعضاء طاقمها أن يرسلوا
            معه رسائل للمواطنين على اليابسة إلا أنه يتبين فيما بعد أنهم ماتوا من زمن
            بعيد.
وتقوم أوركسترا"ستوكهولم"السيمفونى بمصاحبة العرض الذى يستمر حتى الرابع والعشرين من شهر مارس المقبل.