نقيب الموسيقيين: المصريون يتمنون الآن عودة أيام مبارك
حنان الصاوى
قال
            نقيب الموسيقيين الفنان إيمان البحر درويش إنه رغم نجاح الشعب المصري في
            إزالة نظام فاسد وظالم إلا أن المصريين يتمنون الآن عودة أيام نظام مبارك.
وأضاف حواره على قناة "التحرير" أن الشعب أصبح مترقب لحرب أهلية بسبب
            الإصرار على مواقف معينة والاستمرار في سياسات خاطئة وعدم التعامل بواقعية
            واستخدام منطق القوة للتعامل مع الآخرين الذي عجز عن استخدامه نظام مبارك
            الفاسد في مواجهة المتظاهرين.
وأشار درويش إلى أنه كان يجب أن
            يكون الدكتور مرسي رئيس لكل المصريين كما وعد و كان على حزب "الحرية و
            العدالة" أن يساند الرئيس ليصبح بالفعل رئيسا لكل المصريين مضيفا  انه يوجد
            شخصيات تتمتع بسعة أفق و أخلاق عالية سواء في الإخوان المسلمين أو
            السلفيين.
وأكد أنه يجب أن يتعظ الحكام العرب من نهايات الرؤساء
            السابقين مطالبا الرئيس محمد مرسي بالاتعاظ من نهاية معمر القذافي مضيفا
            أنه من لا يتعظ بنهاية الحكام وخاصة نهاية القذافي قد تكون نهايته أسوأ من
            نهاية زعيم ليبيا السابق.
ووصف درويش أن تخوين المعارضة أسلوب فاشل
            لمعالجة الموقف و بداية الأزمة بين المعارضة والرئاسة كانت مع إصدار
            الإعلان الدستوري مضيفا  أن إقالة النائب العام كان مطلب شعبي ولكن الرئيس
            مرسي لم يقيله بل كافئه على نهاية خدمته وجعله سفير لمصر في الفاتيكان
            متحدثا عن أن الشعب المصري يريد العدل حيث أن تعيين النائب العام الجديد لم
            يكن دستوري بالمرة والنظام السابق كان فاسد جدا ولكنه يفعل كل شيء
            بالقانون.
وأكد في نهاية حواره أن أحد المستشارين قال له أن القانون
            المصري لا يوجد به تشريعات تدين رموز النظام السابق وهذا المستشار أكد له
            أن المتهمين المتمثلين في رموز النظام السابق هم من يمتلكوا أدلة اتهامهم
            لذلك إذا تمت محاسبتهم بالقانون سيأخذون براءة وهو ما حدث بالفعل مضيفا أن
            الرئيس مبارك بالقانون المصري الذي لا يوجد به تشريعات تماثل حالة اتهامه
            بالإضافة إلى أن "الشك في صالح المتهم" في القانون الجنائي لذلك مبارك
            قانونيا كان يجب أن يأخذ براءة.