نظافة أسنان المرأة أول عامل يجذب الرجل نحوها
واشنطن – أ ش أ
كشفت دراسة حديثة أن أول ما يجذب انتباه الرجل نحو المرأة ويكون أحد العناصر الهامة التي يحكم من خلالها على مدى أناقتها ونظافتها هي"الأسنان".
مخالفا المعتقدات السابقة من أن هندام وتصفيف شعر المرأة يأتيان فى المرتبة الاولى من بين اهتمامات الرجل.
وذكرت
            الأبحاث أن الإسنان تحتل المرتبة الاولى من اهتمام الرجل فيما يتعلق بمظهر
            المرأة حيث أكد نحو 50% من إجمالى الرجال المشاركين فى الدراسة أهمية تمتع
            المرأة بأسنان نظيفة إلى جانب إهتمامها بهندامها.
وقد جاء طريقة تصفيف شعرالمرأة فى المرتبة الثانية بنسبة 49% ويليه رونق ملابسها بنسبة 45%.