بتروجيت يواجه المقاولون في ختام الأسبوع الثاني لدوري الشهداء
محمد طه
يختتم
            الأسبوع الثاني لمسابقة الدوري الممتاز اليوم الاثنين 11 فبراير منافساته
            بمباراة بتروجيت والمقاولون العرب باستاد الجيش بالسويس ضمن لقاءات
            المجموعة الثانية.
وكان الأسبوع الثاني قد انطلق الجمعة الماضية حيث
            فاز الإسماعيلي على الاتحاد 1/0، وتعادل أنبي مع المحلة 1/1، والمقاصة مع
            الجونة بنفس النتيجة.
وفاز السبت الزمالك على اتحاد الشرطة 3/2، والحدود على سموحة 1/0، وتعادل الإنتاج الحربي مع الداخلية 1/1.
بينما فاز النادي الأهلي على وادي جلة بهدف نظيف في المباراة التي جمعت بينهم الأحد باستاد الدفاع الجوي بالتجمع الخامس.