"اللصة" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية
لوس انجلوس (رويترز)
تصدر الفيلم الكوميدي الجديد (اللصة Identity Thief) إيرادات السينما في أمريكا الشمالية هذا الأسبوع محققا 36.59 مليون دولار.
الفيلم بطولة جاسون باتمان وميليسا مكارثي وجون تشو واخراج سيث جوردون.
وتراجع
            فيلم الكوميديا والجريمة (الاجسام الدافئة Warm Bodies) من المركز الاول
            الى الثاني هذا الاسبوع محققا ايرادات بلغت 11.5 مليون دولار.
الفيلم بطولة نيكولاس هولت وتيريزا بالمر واخراج جوناثان ليفين.
وجاء الفيلم الجديد (اثار جانبية Side Effects) في المركز الثالث بايرادات بلغت عشرة ملايين دولار.
الفيلم بطولة سابا لوكاس وكاتي اوسوليفان وستيف بورن واخراج ليونارد سانشيز.
واحتل
            المركز الرابع فيلم (سيلفر لاينينجز بلايبوك Silver Linings Playbook)
            متراجعا مركزا واحدا عن الاسبوع الماضي بايرادات بلغت 6.9 مليون دولار.
            ويقوم ببطولة الفيلم برادلي كوبر وجينفر لورانس وروبرت دي نيرو ويخرجه
            ديفيد روسيل.
وتراجع فيلم (هانزل وجريتل Hansel & Gretel) من المركز الثاني الى الخامس هذا الاسبوع محققا ايرادات بلغت 5.7 مليون دولار.
الفيلم من اخراج تومي ويركولا ويلعب دور البطولة جيرمي رينر وجيما ارتيرتون وبيتر ستورمار.