تراجع سعر "برنت" في تعاملات أسيوية خفيفة بسبب عطلة السنة
بيرث (رويترز
تراجعت
            اسعار التعاقدات الآجلة لخام مزيج برنت بشكل طفيف في بداية تعاملات خفيفة
            في آسيا يوم الاثنين بسبب عطلة السنة الصينية الجديدة
ولكن بيانات أظهرت نموا في الطلب بشكل اكبر من المتوقع في الصين حدت من الهبوط.
وارتفعت
            اسعار برنت الى اعلى مستوى لها منذ تسعة اشهر قرب 119 دولارا للبرميل يوم
            الجمعة بعد انباء عن ارتفاع واردات النفط الصينية في يناير كانون الثاني
            الى ثالث اعلى معدل يومي لها.
وفسرت واردات النفط الاعلى من المتوقع على انها علامة على تسارع الانتعاش الاقتصادي في ثاني اكبر مستهلك للنفط في العالم.
وتراجع
            برنت خمسة سنتات الى 118.85 دولار للبرميل بحلول الساعة 0400 بتوقيت
            جرينتش بعد وصوله الى 119.17 دولار للبرميل يوم الجمعة وهو اعلى مستوى له
            منذ مايو ايار.
وتراجعت التعاقدات الاجلة للخام الامريكي سنتين الى 95.70 دولار للبرميل.