عبدالفتاح عثمان: "الداخلية" تسعى إلى تحقيق الأمن بمفهومه الشامل
حنان الصاوى
قال
            وكيل مصلحة الأمن العام اللواء عبد الفتاح عثمان إن وزارة الداخلية تسعى
            إلى تحقيق الأمن بمفهومه الشامل في ظل غياب سلطان القانون في الفترة
            الحالية.
مشيرًا إلى أن هذا الأمر يتطلب غطاء سياسي قوي لتحقيق الأمن
            المجتمعي ولكن الأوضاع السياسية في البلاد لا تساعد الأجهزة الأمنية في
            تحقيق أهدافها أو القيام بمهامها على الإطلاق
وأضاف أثناء
            مداخلة هاتفية  لبرنامج "الحياة اليوم "على قناة "الحياة" أن الأحزاب
            والتيارات السياسية المختلفة تسارع بإنكار مسئوليتها عن الأحداث والبعد عن
            المشهد السياسي الذي يؤدي إلى وجود مشاكل أمنية وحين يتعرض جهاز الأمن
            للاعتداء تبتعد التيارات السياسية عن مساندة رجال وزارة الداخلية.
وأكد
            أن ما يتم اتهام جهاز الشرطة به الآن من سوء الأداء وفي الوقت نفسه
            استخدام القوى المفرطة أمام المتظاهرين يعد ضريبة عمل الجهاز فدائماً ما
            يقع العبء على عاتق جهاز الشرطة المصرية سواء كان فعل الوزارة إيجابي أو
            سلبي.