الأهلي بلا راحة استعدادًا لموقعة سموحة ببرج العرب
إبراهيم مدكور – محمد طه
يستأنف
            الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي بقيادة مديره الفني حسام البدري
            تدريباته اليوم الاثنين 11 فبراير، استعدادا للقاء سموحة الخميس القادم،
            بالأسبوع الثالث لمسابقة الدوري الممتاز.
وصرح مدير الكرة بالنادي
            الأهلي سيد عبد الحفيظ أن الفريق لن يحصل على راحة وسوف يستأنف تدريباته
            بشكل طبيعي بداية من الاثنين قبل السفر للإسكندرية لخوض مباراة سموحة
            باستاد برج العرب.
الجدير بالذكر، قد فاز الأهلي الأحد 10 فبراير على
            وادي دجلة بهدف نظيف سجله مدافع الفريق وائل جمعة ضمن منافسات الأسبوع
            الثاني لمسابقة الدوري الممتاز.