الحكومة التونسية الجديدة تحصل على ثقة المجلس التأسيسي
ترجمة - دينا قدري
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الحكومة التونسية الجديدة برئاسة الإسلامي علي العريض حصلت منتصف ظهر الأربعاء على ثقة النواب في المجلس الوطني التأسيسي عقب انتهاء الجلسة.
 
وقد حصلت الحكومة – التي تتكون من ائتلاف يضم الإسلاميين في حزب النهضة وحزبين علمانيين ومستقلين – على تأييد 139 نائبًا، أي ثلاثين صوتًا أكثر من الأغلبية المطلقة اللازمة لتولي الحكومة مهام منصبها. وقد صوت 45 نائبًا ضد الحكومة وامتنع 13 آخرين، بينما تغيب عشرون نائبًا عن حضور الجلسة.
 
وبعد انتهاء التصويت، قام النواب بغناء النشيد الوطني قبل أن يهتفوا "أوفياء لدم الشهداء" الذين سقطوا في ثورة يناير 2011 التي أطاحت بنظام زين العابدين بن علي.
 
وكان علي العريض قد ألقى خطابًا مقتضبًا قبل بداية التصويت من أجل الرد على عشرات الأسئلة من النواب منذ الثلاثاء، والذي تحدث فيه للمرة الأولى عن إشعال بائع شاب النار في نفسه بعد ان شعر باليأس بسبب ظروف المعيشة وتُوفي صباح الأربعاء متأثرًا بجراحه.
 
فقد صرح رئيس الوزراء التونسي أن "هذا حادث محزن، آمل أن نكون قد فهمنا جميعًا الرسالة".