بعد فرز نتائج 10كليات بجامعة حلوان : الإخوان يحصلون على 11 مقعدا والمستقلون 127
موسى أبراهيم
 
 
اسفرت نتائج التصعيد على مستوى لجان الكليات بجامعة حلوان اليوم الاربعاء، عن فوز المستقلين بــ 127 مقعدا ، بينما حصد الاخوان المسلمين 11 مقعدا فقط ، من اجمالى 10 كليات بجامعة حلوان .
 
 فحصد طلاب الاخوان 6 مقاعد وطلاب المستقلين 106 مقعدا، على مستوى لجان الكليات ، ففي كلية التمريض حصد طلاب المستقلين على 9 مقاعد و3 مقاعد لطلاب الإخوان المسلمين فيما لم يتم حسم مقعدان بسبب عدم ترشح أحد عليهما .
 
وفي كلية الحاسبات والمعلومات حصد  طلاب المستقلون على 12 مقعد لقائمتي بكره أحلى والتغيير "تحالف صوت الطلبة " ومقعدان لقائمة بصمة (الإخوان المسلمين) .
 
أما فى هندسة المطرية حصد تحالف " صوت الطلبة " على 12 مقعد فيما حصد طلاب الاخوان على مقعدان .
وفي كلية التربية فوز تحالف صوت الطلبة بـ 12 مقعداً من اصل 14 مقعداً، فيما حصل طلاب الإخوان على مقعدين.
وفى كلية التجارة فاز تحالف صوت الطلبةبـ 9  مقاعد من أصل 14 مقعداً، وفاز الطلاب المستقلين بـ 3 مقاعد، وحصل  طلاب الإخوان على مقعدين.
وفى  كلية التعليم الصناعي حصلت قائمة تحالف صوت الطلبة على 14 مقعداً من اصل 14 مقعداً.
أما كلية الحقوق حصد تحالف صوت المدرج التابع لطلاب المدن الجامعية على  11 مقعد من اصل 14 مقعداً، وحصل طلاب تحالف صوت الطلبة على 3 مقاعد، فى غياب تام للإخوان.
وفى كلية الفنون الجميلة، حصلت قائمة صوت الطلبة على 14 مقعداً من اصل 14 مقعداً.
الامر لم يختلف كثيراً فى  كلية الفنون التطبيقية، حيث حصلت قائمة تحالف صوت الطلبة على 14 مقعداً من اصل 14 مقعداً.
الامر ذاته فى كلية التربية الموسيقية حصل تحالف صوت الطلبة على 14 مقعداً من اصل 14 مقعداً.
يذكر ان اليوم تجرى جامعة حلوان انتخابات امناء وامناء مساعدي اللجان بالكليات.