وزير الطيران: إنشاء مدينة إستثمارية بمحيط مطار القاهرة الدولي
 
 
كشف المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، عن تفاصيل خطة مشروع استثمار الأراضى المحيطة بمطار القاهرة الدولى، والذي يتضمن إنشاء مدينة استثمارية تجارية وصناعية تستفيد من وجود مطار القاهرة الدولى فى مركزها كمطار محورى لنقل البضائع العابرة (cargo hup) وركاب الترانزيت، مشيرًا إلى أن المساحة الكليه لتلك الأراضى تبلغ 2288 فدان (أى حوالى 10 ملايين متر مربع).
 
وقال المعداوي مضيفا في تصريحات صحفية بمجلس الوزراء أن الاستثمارات المتوقعة لهذا المشروع العملاق تبلغ 20 مليار دولار يتم تمويلها من خلال جذب استثمارات عالمية، وأن المشروع سوف يستغرق من 5- 8 سنوات، ويوفر 30 ألف فرصة عمل مباشرة و70 ألف فرصة عمل غير مباشرة، مشددًا في الوقت ذاته على أن هذه الأراضى لا يمكن أن تتملك ولكن سيتم التعامل معها بنظم اقتصادية قائمة على المشاركة (PPP) أو نظام (B.O.T).
 
وأوضح الوزير أنه سيتم الانتهاء من مراحل التخطيط للمنطقة في نهاية شهر أبريل الحالى، وأن الإعلان عن مولد المشروع سيكون فى معرض مدن المطار بمدينة جوهانسبرج الذى سيعقد فى الفترة من 24 – 26 أبريل.
 
وقال المعداوي إن المدينة الاستثمارية ستتضمن خمس مناطق مخصصة لمجالات: "نقل وتخزين والتعامل مع البضائع العابرة، والتى تدخل البلاد، ومنطقة لوجيستية تخدمterminal cargo) ) بضائع عملاقة تسع ثلاثين طائرة، ومنطقة استثمارات متنوعة مثل مراكز التدريب لمهن الطيران ومستشفى شامل ومدرسة تدريب تمريض وغيرها، ومنطقة فنادق ومطاعم وملاهى لخدمة ركاب الرحلات العابرة (الترانزيت)، وأخيرًا منطقة مزرعة شمسية لتوليد الطاقة الكهربية اللازمة للمنطقة.