خبراء الأرصاد: تعليق العمل فى 10 مطارات دولية بدءاً من الساعة 3 عصرا ولمدة 4 ساعات
 
قال خبراء الأرصاد الجوية: أنهم سيبدأون تعليق العمل فى 10 مطارات دولية بدأ من الساعة الثالثة ظهر اليوم، بالتوقيت المحلى الساعة 1300 بالتوقيت العالمى ولمدة أربع ساعات قابلة للزيادة، فيما سيبدأون فى تعطيل العمل جزئيا بثلاث مطارات هى القاهرة والغردقة والأقصر، اعتراضا على تردى أوضاعهم المالية والوظيفية، وعدم مساواتهم بالموظفين العاملين بالديوان العام لوزارة الطيران المدنى.
 
قال محمد منصور علام القائم بأعمال النقابة العامة للراصدين الجويين، إنه تم إبلاغ السلطات المعنية بموعد تعطيل العمل وهى وزارة الطيران المدنى وسلطة الطيران والقابضة للمطارات والأمن القومى ورئاسة مجلس الوزراء ورئاسة الجمهورية قبل البدء فى تنفيذه بـ72 ساعة وهى المدة القانونية التى أقرها القانون، موضحا أن مطالبهم معطلة من قبل الثورة، وبعدها وأن وزارة الطيران المدنى التى تحصل على 65% من إجمالى الخدمات التى تقدمها الأرصاد الجوية، فى حين تذهب النسبة الباقية إلى باقى الوزارات الأخرى كالزراعة والسياحة والنقل .
 
وأشار "منصور" فى تصريحات صحفية له إلى أنه فى عام 2011 بدأوا فى حساب استرداد التكاليف وتم الموافقة فى عهد الوزير إبراهيم مناع على دراسة زيادة الحوافز وتم تشكيل لجنة فى 4 أكتوبر 2011 لمعرفة الفروق الكبيرة بين حوافز الراصدين وحوافز العاملين بديوان عام الوزارة، والتى وصلت إلى 45% فتقرر أن يتم زيادة الحوافز على أربع دفعات تنتهى فى 1/7/ 2013، لكن لم يتم تنفيذ المرحلة الرابعة.
 
من جانبه، قال إبراهيم البهى راصد جوى نائب رئيس النقابة العامة للأرصاد الجوية، إن المسئولين بوزارة الطيران المدنى بدأوا فى ترويج الإشاعات بأن النقابة تراجعت عن موقفها لكن هذا لم يحدث، ولا تزال على موقفها، موضحا أن حل المشكلة فى يد الوزير وفقا للمادة 16 من قانون رقم 93 لسنة 2003 والتى تتيح للوزير إضافة أنشطة أخرى لخدمة الطيران، وبما أن الأرصاد من صميم عمل الطيران، فإنه يمكن إضافتها دون الحاجة إلى تعديل القانون.
وأضاف أنه من مطالب الراصدين زيادة الحافز بنسبة 50% زيادة فورية، لحين الانتهاء من دراسة استرداد التكاليف، والتى تتطلب مدة لا تقل عن عام ونصف، نظرا لأنها تحتاج إلى رفع قيمة تذاكر الطيران نظرا لوضع تكلفة الأرصاد الجوية.
 
وفى السياق ذاته، أكد مصدر مسئول بالهيئة المصرية العامة للأرصاد الجوية أن جميع مواقعى العمل فى الأرصاد الجوية لن تتلقى أى بلاغ أو معلومة عن تأثر حركة الأرصاد الجوية بمكاتبها الـ10 فى المطارات المصرية، فيما يتعلق بتوفير معلومات وأرصاد جوية لحركة الطيران حتى الآن.