مصدر دبلوماسى: مرسى لن يزور الإمارات قريبًا
 
 
نفى مصدر دبلوماسي بسفارة مصر في أبوظبي صحة الأنباء التي تحدثت عن زيارة الرئيس محمد مرسي لدولة الإمارات قريبًا.
 
كانت مواقع إخبارية قالت إن "وفدًا من الرئاسة المصرية غادر مطار القاهرة، اليوم الأربعاء، متجهًا إلى دبي للتمهيد لزيارة الرئيس محمد مرسى المنتظرة للإمارات".
 
وأوضح المصدر لوكالة الأنباء الألمانية أن الوفد وصل إلى دبي كمحطة توقف، ثم يتجه إلى باكستان والهند للإعداد لزيارة مرسي للدولتين الأسيويتين.
 
وأضاف: "المعلومات التي تحدثت عن أن الوفد يمهد لزيارة مرسي إلى الإمارات هي معلومات غير دقيقة وبرنامج الوفد الرئاسي يقتصر على زيارة الهند وباكستان فقط".