النائب العام يكلف نيابة 6 أكتوبر بالتحقيق مع "الإبراشي" و"الليثي" بسبب "أيمن نور"
طارق حافظ
 
 
كلف النائب العام المستشار طلعت عبدالله نياية 6 أكتوبر بالتحقيق في البلاغ الذى تقدم به عز النجار عضو مؤسس ووكيل مؤسسين حزب غد الثورة للنائب العام ضد الاعلامى وائل الابراشى وبرنامجه على قناة دريم والاعلامي عمرو الليثى على قناة المحور وذلك لتضليلهم الرأي العام بإستضافتهما المتكررة للمدعو أيمن عبد العزيز نور وتقديمه بصفة رئيس حزب غد الثورة وذلك على الرغم من علمهما بأنه ممنوع من مباشرة حقوقه السياسية وبانه منتحل لصفة رئيس الحزب بخلاف الحقيقة والواقع حسب تعبيره.
 
كان مقدم البلاغ رقم 12525 لسنة 2012 عرائض النائب العام, أكد قيام "نور" بانتحاله صفة رئيس الحزب, وهو ما سبب أضرارا جسيمة لشعبية الحزب وجماهريته وأثر بشكل مباشر على مصداقيته, وهو ما يعد إنتهاك صارخ وواضح لحقوق اعضاء الحزب.
 
كما اوضح فى البلاغات أيضا والتي سبق التقدم بها والمحالة أيضا لنيابة 6أكتوبر والتي جملت رقمي  11949 و 11948لسنة 2012 بانه قد سبب بمشاركته فى افساد الحياة السياسية للحزب, وهو ما فعه لتقديم البلاغات للمطالبة بإتخاذ اللازم تجاه حقوقهم وكذلك لسيادة القانون .