أبو حامد : يجب إصدار قانون لتنظيم علاقة السلطة والثروة
 
قام محمد أبوحامد،نائب مجلس الشعب السابق , بمطالبة مصلحة الضرائب بالكشف عن الموقف الضريبي لرجال أعمال جماعة الإخوان المسلمين،وعلى رأسهم المهندس خيرت الشاطر ورجل الأعمال حسن مالك.
 
وعبر موقع التواصل الاجتماعي " تويتر" قال أبو حامد :"مصر بعد أن أثبت النظام الحالي أنه لايختلف عن النظام السابق في الانتهازية واستغلال النفوذ يجب إصدار قانون لتنظيم العلاقة بين السلطة والثروة".
 
ووجه أبوحامد رسالة شديدة اللهجة لجماعة الإخوان المسلمين قائلاً: " الإخوان يعتقدون أنهم يستطيعون أن يفرضوا إتاوات على رجال الأعمال بالبلطجة فليعلموا أن هناك قضاء دوليا تستطيع الشركات أن تلجأ إليه".