ظهور العادلى فى الدقى..أهم أخبار الرابعة من الفجر
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
 
>> متحدث الرئاسة: "مرسى" يرأس اجتماعيا وزاريا مصغرا بسوهاج..السبت المقبل....المزيد
 
>> بالفيديو.. القبض على فيحاء "زوجة اللمبي" بتهمة حيازة الهيروين....المزيد
 
>> البورصة تغلق على خسارة 4.4 مليار جنيه بنهاية تعاملات الأربعاء بضغط من" أوراسكوم"....المزيد
 
>> الداخلية تقترح تعيين "مرتضى منصور" مستشاراً لرفع القضايا على الصحف....المزيد
 
>> تأجيل دعوى إيمان البحر درويش ضد مصطفى كامل لـ 20 مارس المقبل....المزيد
 
>> وزير الداخلية : مصر تولي اهتماما بالغا لأمن واستقرار الوطن العربي....المزيد
 
>> حفل تأبين الناقد والمترجم "حسين بيومى" بقصر الإبداع الفنى....المزيد
 
>> جارديان : الصراع الدامى السورى تسبب فى "انهيار الطفولة"....المزيد
 
>> نيابة السويس تأمر بحبس المتهم بمحاولة تهريب نصف طن متفجرات..اليوم....المزيد