سلطان يتهم البرادعى..ويؤكد : واستدار "صندوق النقد" إلى الخلف
كريم شعبان
 
تحت عنوان "وجه أمريكا المضئ" غرد الدكتور عصام سلطان القيادي بحزب الوسط  قائلا : مؤخرا طل علينا جون كيرى وزير خارجية أمريكا ، وبمجرد مغادرته ، استدار صندوق النقد إلى الخلف ، وتقدم البرادعى للأمام أو للإعلام ! .
	
		 
	
		وتابع عصام : كانت مباحثات كيرى تحديدا ( مع الرسميين وغير الرسميين ) تتركز حول ضرورة التعاطى السياسى و الاقتصادى الكامل مع إسرائيل ، وليس الأمنى فقط كما هو الآن ، وأنه إذا كان الرئيس مرسى متحرجا لأسبابه المعروفة ، فإن آخرين من الساسة المصريين يعرضون خدماتهم ليل نهار للقيام بهذا الدور وأكثر ، كما يشهد بذلك تاريخهم المجيد ، فلا أقل من أن يؤتي بهم لرئاسة الوزارة .
	
		 
	
		كما تضمنت المباحثات وعدا من كيرى ، أنه فى حالة الإستجابة لذلك فإن الشارع سيهدأ تماما ! ، مختتماً ( مجرد صفحة جديدة من وجه أمريكا المضئ فى وطننا العربى الإسلامى )
	
		 