نشطاء: احتجاز سعوديات تظاهرن للإفراج عن ذويهن
(
شاهد التقرير
) 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قال نشطاء في مجال حقوق الإنسان إن السلطات السعودية اعتقلت السبت مجموعة من النساء وخمسة أطفال، في كل من الرياض وبريدة، بعد مشاركتهن في مظاهرة تطالب بالإفراج عن أقاربهن المسجونين من دون محاكمة لسنوات.
وقالت إحدى السيدات، التي كانت مشاركة في مظاهرة الرياض، وفضلت عدم الكشف عن اسمها، إن المظاهرة أقيمت خارج مبنى جمعية لحقوق الإنسان التابعة للحكومة السعودية، وشاركت فيها نحو 50 سيدة، وحينها، تمكنت الشرطة من القبض على سيدتين، فيما كانت تفرّق الجموع.
أما في بريدة، فقد تظاهرت نحو 26 سيدة خارج ديوان المظالم، وفقا لنشطاء، وقد أحضرت العديد من هؤلاء النسوة أطفالهن، وتحدثت إحدى المتظاهرات، وتدعى أم عبدالله، إلى CNN عبر الهاتف خلال تواجدها في مركز الشرطة، وقالت إنها شاركت في المظاهرة للمطالبة بإطلاق سراح زوجها، الذي قضى في السجن نحو 12 عاماً من دون تهمة.
ولم تتمكن CNN من التحدث مع مسؤولين في وزارة الداخلية، رغم محاولات متعددة.
وفي يناير/ كانون الثاني الماضي، احتجزت السلطات السعودية مجموعة من النساء بعد مشاركتهن في مظاهرة أقيمت في بريدة، للمطالبة بالإفراج عن أزواجهن، وهو ما تسبب 
بضجة إعلامية كبيرة،
 غير أن وزارة الداخلية السعودية أكدت لـCNN في وقت لاحق، أنه تم الإفراج عنهن جميعا.