تونس: تجدد الاحتجاجات والشرطة تلجأ لقنابل الغاز
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- عمت المظاهرات شوارع تونس مجدداً، الخميس، إذ شهد الشارع التونسي اندلاعاً للمظاهرات، دفعت برجال الأمن إلى استخدام قنابل الغاز لتفريق عدد من المتظاهرين أمام مبنى وزارة الداخلية.
وتجددت المظاهرات، مساء الخميس، بعد أن هدأ 
الشارع التونسي مساء الأربعاء
، بعد أن قذف عدد من الصبية الحجارة على قوات الشرطة، التي ردت عليهم بالغازات المسيلة للدموع.
وقام رئيس الحكومة، ورئيس حركة النهضة الإسلامية المعتدلة، حمادي الجبالي، الأربعاء، 
بحل البرلمان
 ودعا إلى عقد انتخابات جديدة، إلا أن نائب رئيس الحركة، عبد الحميد الجلاصي، أشار إلى أن الجبالي لم يقم باستشارة الحركة في اتخاذ قراره، وأعلن عن عقد اجتماع للحركة للتباحث حول موافقتها على حل البرلمان.
وانتشرت المظاهرات في عدد من المدن التونسية، منها مدينة "سيدي بوعزيز"، التي بدأت فيها الثورة التونسية قبل عامين، وأدت إلى تنازل الرئيس التونسي، زين العابدين بن علي عن منصبه.
وعرف بلعيد بانتقاداته المعارضة للحكومة الإسلامية في تونس، التي شكلت بعد الثورة، وأشار في 
مقابلات تلفزيونية
 إلى تلقيه للتهديدات، في الوقت الذي أكد فيه عدم خوفه من الموت.