الخرطوم تسلم أسرى حرب لجوبا الأسبوع المقبل
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلن 
السودان
 أنه سيقوم بتسليم أسرى حرب يتبعون لجيش جنوب السودان جرى أسرهم غرب البلاد، الأسبوع المقبل.
وقال الناطق باسم الجيش السوداني، العقيد الصوارمي خالد سعد، الجنود الخمسة تم أسرهم بمنطقة كفن دبي الحدودية في جنوب 
دارفور
 منتصف العام الماضي، وسيقوم بتسليمهم إلى 
جنوب السودان،
 كبادرة حسن نية وعملاً بالمواثيق الدولية التي نصت عليها معاهدة جنيف، في 11 فبراير/شباط الجاري، طبقاً لسونا.
ودعا المسؤول العسكري حكومة 
جوبا
 للمعاملة بالمثل وإطلاق سراح جميع الأسرى السودانيين، دون تحديد عددهم.
وأوشكت الدولتان الدخول في حرب عقب مواجهات مسلحة في منطقة "هجليج" الغنية بالنفط العام الماضي، واتفقا في مفاوضات بالعاصمة الأثيوبية على بعض من النقاط الخلافية، كملف النفط، ولم يجري تنفيذ أي منها.