تونس: المؤتمر يرجئ الانسحاب من حكومة النهضة
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن حزب "المؤتمر من أجل الجمهورية"، الذي يتزعمه الرئيس التونسي "المؤقت"، المنصف المرزوقي، تجميد قراره بسحب وزرائه من الحكومة التي تقودها حركة "النهضة" الإسلامية، على خلفية الأزمة السياسية الراهنة، التي أعقبت اغتيال القيادي المعارض شكري بلعيد.
وقال الأمين العام لحزب المؤتمر، محمد عبو، في تصريحات أوردتها وكالة تونس أفريقيا للأنباء الاثنين، إن الحزب قرر تأجيل سحب وزرائه من الحكومة لمدة أسبوع، "بعد التشاور مع 
حركة النهضة
"، مشيراً إلى أنه في حالة عدم حدوث تغيير في الحقائب الأساسية، سيضطر الحزب إلى الانسحاب من الحكومة.
وكان رئيس "المجلس الوطني"، شكري يعقوب، قد أعلن في وقت سابق الاثنين، أن حزب "المؤتمر" قرر الانسحاب من الحكومة المؤقتة، برئاسة حمادي الجبالي، تنفيذا لقرار مجلسه الوطني المنعقد منذ أسبوع.
وأمهل حزب الرئيس التونسي 
حكومة الجبالي
 أسبوعاً، انتهى السبت، للاستجابة لمطالبه، مهدداً بالانسحاب من الحكومة، في حين أعلن رئيس الحكومة عن تمسكه بتشكيل "حكومة كفاءات مصغرة"، مستقلة عن الأحزاب السياسية.
وتشهد تونس، مهد الانتفاضات العربية التي أطاحت بزعماء مخضرمين، حالة من الفوضى وخلافات بين الأحزاب الإسلامية والعلماء واتسعت الهوة بعد اغتيال السياسي المعارض 
شكري بلعيد
، في أول اغتيال سياسي في البلاد منذ عقود.