سوريا: الأسد يجري تعديلاً وزارياً يشمل 6 وزارات
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أصدر الرئيس السوري بشار الأسد مرسوماً تشريعياً الأحد، يقضي باستحداث وزارتين جديدتين، الأولى للشؤون الاجتماعية، والثانية للعمل، وذلك بدلاً من وزارة واحدة تحمل اسم "وزارة الشؤون الاجتماعية والعمل"، كما أصدر مرسوما بإجراء تعديل وزاري يشمل أربع وزارات أخرى.
وذكرت وكالة الأنباء السورية "سانا" أن التعديل الوزاري شمل وزارات الإسكان والتنمية العمرانية، والأشغال العامة، والزراعة والإصلاح الزراعي، والنفط والثروة المعدنية، والمالية.
وقالت الوكالة إن الأسد سمى كلا من حسين فرزات، وزيراً للإسكان والتنمية العمرانية، وحسين عرنوس وزيراً للأشغال العامة، وحسن حجازي وزيراً للعمل، وأحمد القادري وزيراً للزراعة والإصلاح الزراعي، وسليمان عباس وزيراً للنفط والثروة المعدنية، وإسماعيل إسماعيل وزيراً للمالية، وكندة الشماط وزيرة للشؤون الاجتماعية.