سوريا: 162 قتيلا الأربعاء.. والنظام يفند تقارير حول الوضع بدمشق
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- لقي ما لا يقل عن 162 شخصاً مصرعهم برصاص القوات الموالية للنظام، الأربعاء، سقط معظمهم في 
دمشق،
 التي شهدت مواجهات عنيفة بين مقاتلي المعارضة والنظامية، وسط نفي مسؤولين سوريين ما تبثه قنوات "الإعلام الدموي" حول الأوضاع في العاصمة.
وأوضحت "لجان التنسيق المحلية في سوريا"، وهي هيئة معارضة تنظم الأحداث في الداخل وتوثقها، بأن معظم الضحايا قتلوا في العاصمة حيث لقي 77 شخصاً مصرعهم بالإضافة إلى 33 في حلب، علماً أن CNN لا يمكنها التأكد بشكل مستقل من تلك التقارير نظراً لقيود مفروضة على عمل وسائل الإعلام الأجنبية بسوريا.
والأربعاء، أشار ناشطون بالمعارضة 
السورية
 إلى اندلاع مواجهات  قرب وسط دمشق بين القوات الموالية للنظام ومقاتلي المعارضة الساعين للسيطرة على الأحياء المؤدية إلى قلب العاصمة، إلا أن مصدرا إعلامياً نفى ما تبثه "قنوات الإعلام الدموي "حول الأوضاع في دمشق، ووصف تلك التقارير بأنها  عارية عن الصحة جملة وتفصيلا."
وأضاف: "هي محاولات بائسة لرفع معنويات إرهابييها الذين يفرون أمام 
بواسل قواتنا
 المسلحة...الأخبار الكاذبة التي تبثها القنوات الناطقة باسم المجموعات الإرهابية دليل إفلاس وفشل إرهابييها، طبقاً لما أوردت وكالة الأنباء الرسمية، سانا.