 مناقشة استقلال القضاء والإعلام الموحد أولويات مجلس الأمة بالكويت 
أكدت رئيس فريق الأولويات بمجلس الأمة الكويتي النائب د. معصومة المبارك، أن اللجنة اتفقت خلال اجتماعها أمس على توزيع 20 أولوية على 20 جلسة للأمة، بدءا من اليوم وحتى يونيو المقبل.
 
وأشارت إلى أنه تمت إضافة أولويتين هما استقلال القضاء والإعلام الموحد، وأن أول موضوع سيتم مناقشته هو قانون التأمين ضد البطالة وقانون الاتجار بالبشر اضافة لقانون القوى العاملة والتعديلات على قانون العمل الأهلي، موضحة أن مناقشة الأولويات ستقدم على ما سواها في جدول أعمال كل جلسة وستكون أول بند بعد بند رفع الحصانات .
 
وصرح النائب سعدون حماد بأنه يعد حاليا صحيفة استجواب لوزير النفط ستقدم بتوقيعه والنائب عبدالله التميمي ، يوم الأحد المقبل لإدراجها على جدول أعمال الجلسة المقبلة لمجلس الأمة .
 
وأوضح أن اجتماعا سيعقد اليوم يضمه والنائب التميمي لاعتماد المحاور وتحديد محورين لمناقشة كل عضو، لافتا إلى أن الاستجواب يقع في أربعة محاور تخص الداوكيميكال، وعقد شركة شل، وتجاوزات المصافي الخارجية في الصين وفيتنام وروتردام ، والمحور الرابع يتعلق بالتعيينات والتجاوزات في المناصب القيادية والترقيات.
 
وقال حماد إن لديه مخاوف من احتمال عدم صعود وزير النفط للمنصة خاصة بعد سؤال عن إبرام عقد بين شركة البترول الكويتية العالمية وشركة "ديك" الإسرائيلية والمخالف للقوانين الكويتية، التي تمنع التطبيع مع الكيان الصهيوني، لافتا إلى أن الوزير يعلم بهذا السؤال ولم يتخذ أي إجراء.
 
وعن سعي رئيس مجلس الوزراء الكويتى بمنح الوزراء فرصة للإصلاح وتأجيل الاستجواب، أكد النائب سعدون حماد أن وزير النفط متورط ولا يستطيع تأمين نزاهته خاصة وأنه يقع في ورطة تضارب مصالح، فهو مستشار لشركة الداو ويمثل القطاع النفطي في وقت واحد ، "فكيف يستطيع إنصاف الكويت في عقود له مصالح في توقيعها؟".
 
كما أشار إلى أن مجلس الوزراء نفسه استبعد وزير النفط عن عضوية لجنة التحقيق في عقد الداو التي شكلها؛ لأن الحكومة تعلم أنه غير حيادي وغير نزيه في القضية التي هو طرف فيها، مشيرا إلى أنه كان على الوزير هاني عبدالعزيز حسين أن يستقيل من الحكومة لأنها لم تعطه الثقة، وأكدت التهمة عليه، وأن صحيفة الاستجواب تضم معلومات خطيرة تدين الوزير خاصة في انتهاك المال العام واضاعته من خلال غرامات لشركات منها غرامة عقد الداوكيميكال .
 
وقد تمت احالة تقرير اللجنة المالية البرلمانية في شأن إسقاط فوائد القروض الى مجلس الامة ، وتم توزيعه على النواب ليلا ، وتمت اضافته على جدول جلسة اليوم بصفة الاستعجال ، ليكون رهن المناقشة .
 
وقد أكد رئيس الوزراء الكويتى الشيخ جابر المبارك فى تصريحات صحفية، ان السبب الرئيسي في تراجع حراك المعارضة ، هو ان أهل الكويت اكتشفوا ان هذه الجماعات تسوق البلد في اتجاهات الولاءات القبلية والطائفية الأدنى، بينما أمير البلاد وحكومته يحاولان تعزيز دولة المواطنة وعالم الدولة الحديثة .
 
وأضاف أن الانتخابات البرلمانية والصوت الواحد وما أفرزته هذه التجربة، كانت عاملاً رئيسياً في تهدئة الأوضاع ، اذ أتاحت الانتخابات لجماعات مختلفة كانت لا تمثل في النظام القديم بأن تمثل الآن ، وطرحت على الحكومة والمجلس الجديد التحدي والانجاز ، والناس في الكويت يحترمون الانجاز لا المسيرات .
 