 الرئيس الإيراني يدعو لتأييد وحدة العراق 
حث الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، دول المنطقة يوم الاثنين، على العمل على صون وحدة العراق، الذي يشهد منذ أسابيع احتجاجات مناهضة لرئيس الوزراء الشيعي نوري المالكي، محذرًا من أي اضطراب هناك سيؤثر على الشرق الأوسط بأسره.
 
 
وقال أحمدي نجاد، في مقابلة مع تلفزيون "الميادين"، متحدثًا من خلال مترجم: "إذا اندلع حريق فسيحترق بناره الجميع... وقد قلت صادقاً إن من يتدخلون سيتعرضون للأذى".
 
 
وهاجم انتحاري تجمعًا لميليشيات الصحوة، التي تساندها الحكومة في العراق يوم الاثنين، فقتل ما لا يقل عن 22 شخص، وكان ذلك سابع تفجير انتحاري في العراق خلال شهر.