 صندوق النقد: محادثات إقراض تونس 1.78 مليار دولار ما زالت في مرحلة متقدمة 
قال صندوق النقد الدولي يوم الاثنين، إن محادثاته مع تونس بشأن اتفاق قرض بقيمة 1.78 مليار دولار "في مرحلة متقدمة"، وإن الحكومة تعتزم استخدام القرض كإجراء احترازي لمساعدة البلاد خلال عملية الانتقال السياسي.
 
 
وأضاف، أن الإجراءات الاقتصادية والإصلاحية الواردة في برنامج الحكومة الاقتصادي تركز بشكل سليم على ضمان استفادة الجميع من النمو وليس فئة قليلة، وسيساعد على خفض مستويات البطالة العالية.
 
 
وقال الصندوق، في بيان: "ستواصل بعثة الصندوق في الأسابيع القادمة العمل مع السلطات التونسية لوضع اللمسات النهائية على برنامج القرض، الذي يدعم برنامج تونس الاقتصادي من أجل عرضه على المجلس التنفيذي للصندوق في مارس 2013".