 البشير يلتقي الممثل الأممي الخاص للسودان وجنوب السودان  
التقى الرئيس السوداني، عمر البشير، اليوم الاثنين، مع الممثل الخاص للأمين العام للأمم المتحدة هايلي مانكريوس الذي يزور الخرطوم حاليا. 
 
وصرح الممثل الأممي الخاص، بأن اللقاء تناول اتفاقية التعاون بين المشترك بين الخرطوم وجوبا وما تم وما سيتم تنفيذه لاحقا من الاتفاقية، وكذلك الدور الذي يقوده الاتحاد الإفريقي في هذا الشأن ممثلا برئيس الآلية الإفريقية الرفيعة ثابو أمبيكي.
 
وأعرب مانكريوس عن اعتقاده بأن الروابط التي تجمع بين السودان وجنوب السودان كفيلة بحل كل الخلافات بين البلدين.