 احمدي نجاد يبدي رغبته في زيارة قطاع غزة 
عبر محمود أحمدي نجاد- الرئيس الإيراني، يوم الأثنين، عن رغبته في زيارة قطاع غزة، ومن المقرر أن يشارك أحمدي نجاد في قمة تعقد في مصر هذا الأسبوع.
 
 
وسئل في مقابلة على شبكة تلفزيون الميادين الإخبارية، هل سيزور غزة أثناء وجوده في القاهرة الأسبوع المقبل أو قبل انقضاء ولايته كرئيس؟ فرد بقوله "أمنيتي أكبر من هذا أتمنى أن أصلي في القدس بعد التحرير الكامل".
 
 
وقال نجاد: إذا سمحوا فسوف أذهب إلى غزة لزيارة أهلها، ولم يوضح من هي الجهة التي سيطلب إذنها.
 
 
وتسيطر مصر على المعبر الحدودي مع غزة، وكان زعيما قطر وماليزيا كلاهما قاما بزيارة القطاع من الأراضي المصرية في الأشهر الستة الماضية، وستكون زيارة أحمدي نجاد لمصر الأولى التي يقوم بها رئيس إيراني منذ الثورة الإسلامية الإيرانية عام 1979، التي أدت إلى قطع العلاقات الدبلوماسية بين الدولتين، وسيحضر أحمدي نجاد قمة منظمة التعاون الإسلامي التي ستبدأ في القاهرة يوم الأربعاء.