 الخطيب يحث الرئيس السوري على قبول مبادرات رحيله بسلام  
حث رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية، أحمد معاذ الخطيب، اليوم الاثنين، الرئيس السوري بشار الأسد على توضيح موقفه بشأن مساعي الحوار لإنهاء الأزمة الراهنة في البلاد.
 
وقال الخطيب- في اتصال هاتفي مع قناة "الجزيرة" الفضائية اليوم الاثنين: "أنا أقول يا بشار الأسد انظر في عيون أطفالك وحاول أن تجد حلا وستجد أننا سنتساعد لمصلحة البلد".
 
وأضاف الخطيب، أن "النظام عليه أن يتخذ موقفا واضحا، نحن سنمد يدينا لأجل مصلحة الشعب ولأجل أن نساعد النظام على الرحيل بسلام، المبادرة الآن عند النظام إما أن يقول نعم أو لا"، موضحا أن أي مساع جادة وصادقة من جانب النظام لن تلقى إلا ترحيبا من جانب المعارضة.
 
وأشار رئيس الائتلاف المعارض إلى، أنه "إذا أراد النظام إخراج الشعب من هذه الأزمة، سنتساعد كلنا لمصلحة الشعب ورحيل النظام بشكل يضمن أقل خسائر ممكنة في الأرواح والخراب والتدمير".
 
وكان الخطيب قد أعلن في 30 يناير الماضي استعداده "للجلوس مباشرة مع ممثلين عن النظام"، مسجلا خيبة أمله من غياب الدعم الدولي للمعارضة وعدم الإيفاء بالوعود.
 
وقوبل موقف الخطيب بانتقادات من بعض المعارضين، قبل أن يعلن الائتلاف المعارض في بيان أصدرته هيئته السياسية أن "أي حوار يجب أن يتركز على رحيل النظام".
 
من ناحية أخرى، أفادت لجان التنسيق المحلية السورية بارتفاع حصيلة أعداد القتلى اليوم، على يد قوات النظام إلى 73 شخصا أغلبهم في حلب ودمشق، بحسب ما ذكرته قناة "العربية" الإخبارية اليوم، دون أن تشير إلى المزيد من التفاصيل.
 
ومنذ اندلاع الأزمة في سوريا في مارس 2011، قتل أكثر من 60 ألف شخص وتم تسجيل نحو 600 ألف سوري لاجئين في الدول المجاورة، بحسب أرقام الأمم المتحدة.
 
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة لنظام الرئيس السوري بشار الأسد تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية؛ مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.