 باريس وواشنطن تتفقان على وضع القوة الأفريقية بمالي تحت سلطة الأمم المتحدة 
اتفقت باريس وواشنطن، اليوم الاثنين، على ضرورة أن يكون وضع القوة الأفريقية في مالي، تحت سلطة الأمم المتحدة في أسرع وقت ممكن.
 
وقال نائب الرئيس الأمريكي، جو بايدن، في تصريح أدلى به في الإليزيه إلى جانب الرئيس فرنسوا هولاند: "لقد اتفقتا على أن توضع القوة الأفريقية في مالي في أسرع وقت ممكن تحت سلطة الأمم المتحدة".
 
وكان الرئيس الفرنسي قال لتوه إنها عملية "يجب أن تصبح لحفظ السلام".
 
وأشاد بايدن الذي استقبله الرئيس الفرنسي في الاليزيه بـ"شجاعة" الجنود الفرنسيين في مالي و"كفاءتهم العالية"، وهنأ فرنسا على "تحركها الحاسم" في هذا البلد.
 
وأضاف نائب الرئيس الأمريكي "باسم الرئيس الأمريكي وباسم الشعب الأمريكي، نهنئكم على تحرككم الحاسم ويتعين علي أيضا أن أشيد بالكفاءة العالية لقواتكم المسلحة التي تميزت بشجاعة وكفاءة كبيرتين" .
 
وأعرب هولاند من جانبه عن "امتنانه" للولايات المتحدة التي دعمت تدخل الجيش الفرنسي في مالي.
 
وقال الرئيس الفرنسي "حول مالي، ثمنت الدعم منذ اتخذت القرار بتدخل فرنسا باسم المجموعة الدولية، دعم من الولايات المتحدة، دعم سياسي ودعم مادي ودعم لوجستي ايضا ودعم في اطار مؤتمر البلدان المانحة".