 الكويت تستضيف المؤتمر الدولي الأول لمجلس العلاقات العربية الأسبوع القادم 
يعقد مجلس العلاقات العربية والدولية مؤتمره الدولي الأول في الكويت، في الحادي عشر من الشهر الحالي، تحت عنوان "الوطن العربي والعالم.. رؤية مستقبلية". 
 
 
ويتضمن المؤتمر الذي يستمر يومين، كلمة لرئيس المجلس محمد الصقر، وكلمة رئيس مجلس الوزراء وزير خارجية قطر حمد بن جاسم ، إضافة إلى مشاركة من الأمير تركي الفيصل وعدد من المحاضرين والمتحدثين العرب والأجانب.
 
يُذكر، أن مجلس العلاقات العربية والدولية تشكل في عام 2010، ويتخذ من الكويت مقرا له، ويهدف إلى تكوين شبكة معرفية وسياسية مع جميع المؤسسات البحثية والعلمية والسياسية العاملة في مجالات واهتمامات المجلس، وتوظيف الخبرات المتراكمة لدى المراكز والمؤسسات لتحقيق أهداف المجلس وإقامة الانشطة العلمية المشتركة، من خلال الندوات والدورات والمؤتمرات مع الجهات المختلفة كالمراكز البحثية والتنموية والأكاديمية الخاصة والعامة، والمنظمات الدولية ، إضافة إلى تعزيز وتطوير برنامج تبادل الزيارات المعرفية للباحثين إلى المجلس أو لأعضاء مجلس الأمناء، في سبيل تقوية القاعدة المعرفية والتواصل مع الخبراء وصناع القرار.