 «زيدان» يدعو الشركات الأجنبية والمحلية لاستكمال مشروعاتها في ليبيا 
طالب رئيس الوزراء الليبي- الدكتور علي زيدان، الشركات الأجنبية والمحلية بالعودة لاستكمال مشروعاتها في ليبيا.
 
 
وأضاف زيدان -خلال المؤتمر الصحفي، الذي عقده اليوم الاثنين، في طرابلس- أنه سوف يطلب من المؤتمر الوطني الليبي العام "البرلمان" تعديل قانون ديوان المحاسبة؛ لتمكين الحكومة الليبية من سرعة إنجاز المشروعات التنموية العاجلة، التي تحتاجها ليبيا، خاصة الإسكان والطرق والمرافق العامة والمطارات والمستشفيات.
 
 
وأوضح رئيس الوزراء، أن المشروعات الملحة التي تحتاجها بلاده في المرحلة القادمة تحتاج إلى وضع استثنائي يتطلب تعديل القانون؛ للتغلب على الإهمال الشديد الذي أصاب البنية التحتية بالمدن والقرى الليبية، بالإضافة إلى تهالك المرافق العامة والطرق وغيرها.
 
 
وطالب زيدان، الشركات بالعودة لاستكمال المشروعات التي بدأت تنفيذها خاصة التي تجاوزت نسبة الانجاز فيها 60%، وأن الحكومة سوف تفي بكافة الالتزامات المالية تجاه تلك الشركات، والتي بدأت فعلاً بدفع نسبة 50% من مستحقاتها المالية.