 مقتل 9 أشخاص في اشتباكات عنيفة شمال اليمن بين الحوثيين والسلفيين 
لقي نحو 7 أشخاص من الحوثيين في صعدة شمال اليمن، مصرعهم إثر مواجهات دائرة في "دماج" بين السلفيين والحوثيين، فيما قتل اثنان من أبناء منطقة دماج في الاشتباكات التي استخدمت فيها الأسلحة الثقيلة.
 
وقال مصدر يمنى في تصريح له اليوم الاثنين، "إن الاشتباكات تجددت عندما قام الحوثيون بإحدى النقاط القريبة من معسكر تابع للجيش تحت قيادة العميد فضل حسن، بتفتيش أربعة أشخاص كانوا على متن دراجتين ناريتين من منطقة دماج في طريقهم من مدينة صعدة شمال اليمن.
 
وأضاف المصدر اليمنى، أن الحوثيين طلبوا منهم تسليم أسلحتهم، حيث إن اثنين من الأربعة كانا يحملان بنادق الآلية، فيما الآخران كانا من الطلاب الدارسين في المنطقة، وعند رفض تسليم الأسلحة احتجز الحوثيون الطالبين ونشبت على إثرها اشتباكات مع الاثنين الآخرين اللذين احتميا بحصن طيني على الطريق يستخدمه الحوثيون.
 
وتبادل الطرفان إطلاق النار مما أدى إلى مقتل سبعة من الحوثيين واثنين من السلفيين.
 
وقتل في الاشتباك، من أبناء دماج، كل من عبدالله صالح مناع الوادعي وعبدالعزيز صالح الوادعي، واقتيد كل من عبدالله العدني وتركي الخرفان الوادعي من قبل الحوثيين إلى منطقة مجهولة.