 المالكي: الفلسطينية تحظى بقدسية خاصة في القمة الإسلامية 
قال رياض المالكي، وزير الشئون الخارجية الفلسطيني، اليوم الاثنين، إنه لمس خلال مشاركته في الاجتماعات التحضيرية للقمة الإسلامية الـ12، المقررة في القاهرة يومي الأربعاء والخميس المقبلين، إعطاء القضية الفلسطينية مكانة قدسية خاصة، باعتبارها ضمن أهم القضايا الرئيسية في العالم الإسلامي. 
 
وأعرب المالكي، في تصريح له على هامش مشاركته في اجتماع وزراء خارجية الدول الأعضاء بمنظمة التعاون الإسلامي الذي انطلق في وقت سابق اليوم ونقلته وكالة أنباء الشرق الأوسط، عن شكره لمصر على جهدها المبذول لدعم القضية الفلسطينية ومناصرتها في المحافل الدولية.
 
وأضاف أن كبار المسئولين ناقشوا كل القضايا المهمة التي طرأت على الساحة الإسلامية؛ تحضيرا للقمة المقرر عقدها يومي 6 و7 فبراير الجاري، مشيرا إلى أنه تم الاتفاق على إصدار وثيقة تنص على مواصلة دعم الدولة الفلسطينية بالمحافل الدولية بعد حصولها على عضوية الأمم المتحدة صفة دولة مراقب، وكذلك إصدار وثيقة أخرى حول مدينة القدس بغية التصدي لمحاولات إسرائيل تهويدها، فضلا عن التأكيد على حق الفلسطينيين في تقرير مصيرهم وانسحاب الكيان الصهيوني إلى حدود 1967 وإنهاء الحصار الاقتصادي على رام الله وقطاع غزة.