 الفريج يعتبر الغارة الإسرائيلية «رداً» على ملاحقة المقاتلين المعارضين 
اعتبر وزير الدفاع السوري، فهد جاسم الفريج، اليوم الاثنين، أن الغارة التي شنتها إسرائيل على مركز عسكري للبحوث العملية قرب دمشق، "رد" على ملاحقة القوات النظامية السورية للمقاتلين المعارضين، بحسب ما جاء في مقابلة تلفزيونية.
 
وقال الفريج في مقابلة مع التلفزيون الرسمي السوري، ورداً على سؤال عن سبب عدم رد سوريا على الغارة، "العدو الإسرائيلي هو الذي رد، عندما يرى العدو الإسرائيلي أدواته تلاحق ولم تحقق نتائج تدخل ورد على عملنا العسكري ضد العصابات المسلحة، فهو الذي رد".
 
وأضاف بحسب مقتطفات من المقابلة التي تبث كاملة مساء الاثنين، أن "إسرائيل بغارتها على المركز العلمي بريف دمشق ردت على ملاحقتنا للعصابات المسلحة التي لم تحقق نتائج"، مشيراً إلى أن "الجيش السوري مدرب ولا يمكن كسره".
 
وأوضح أن "مركز البحث العلمي بجمرايا في ريف دمشق هاجمته عشرات المرات العصابات المسلحة من أجل تدميره والاستيلاء عليه"، وعندما فشلت في ذلك "قامت اسرائيل بنفسها من خلال طيرانها باستهدافه".
 
وشدد وزير الدفاع على أن "الجيش العربي السوري البطل الذي أثبت للعالم أنه جيش قوي جيش مدرب جيش لا يمكن أن ينكسر".
وكانت مقاتلات إسرائيلية شنت فجر الأربعاء، غارة على ما قالت دمشق أنه مركز عسكري للبحوث العلمية.
 
وأكد وزير الدفاع الاسرائيلي ايهود باراك الأحد ضمنيا مسؤولية بلاده عن الغارة، وقال على هامش مؤتمر للأامن في مدينة ميونيخ الالمانية: "ما حصل قبل أيام، يثبت أنه حين نقول شيئا فإننا نلتزم به"، مذكراً بتحذير بلاده من "نقل أنظمة أسلحة متطورة إلى لبنان"، ولا سيما إلى حزب الله، الحليف القوي لنظام الرئيس بشار الأسد.
 
وأوضح مسؤول أمريكي أن الغارة استهدفت مباني عسكرية وشاحنات تنقل أسلحة متطورة إلى الحزب، لا سيما منها صواريخ مضادة للطيران.