 وزيرالداخلية الليبي يحذر من الأطراف المندسة باستغلال المظاهرات لزعزعة الأمن 
حذر عاشور شوايل- وزير الداخلية الليبي، من بعض الأطراف المندسة التي تحاول استغلال المظاهرات السلمية والاحتجاجات لزعزعة النظام والأمن داخل ليبيا، وزرع الفتن والخلاف، مؤكداً على حق المواطن في التظاهر السلمى.
 
 
وأضاف وزير الداخلية، في تصريح له مساء يوم الاثنين، أن من حق المواطن الليبي أن يطمح في ظل قيام دولة المؤسسات والقانون والحرية إلى عودة رجل الشرطة للشارع العام لحفظ الأمن، في ظل وجود جيش منظم يحافظ على سيادة الدولة الليبية، مضيفاً أن الوزارة وضعت خطة في هذا الشأن.
 
 
وأشار الوزير الليبي، إلى أن أي طرف سيحاول استغلال هذا الظروف سيتم مواجهته وردعه بقوة من أجهزة الأمن وفقاً للقانون، مؤكداً استقرار الوضع الأمني في بنغازي.
 
 
وأوضح شوايل، أن المشاكل التي تواجه الوزارة من حين لآخر هي عمليات الاختطاف والاستيقاف للمواطنين وضباط وأفراد من الشرطة، من بعض المجموعات الخارجة عن القانون في ليبيا.
 
 
كما أوضح شوايل، أن هذا التصرف هو خرق أمني وقانوني، وأن هناك خطوات عاجلة لإيقاف هذا المجموعات عن أفعالها، وأن الجهة المكلفة بالضبط هي السلطات الأمنية والقضائية فقط، مؤكداً أن خطة المجاهرة بالأمن التي بدأت وزارة الداخلية في تنفيذها لتأمين المدن الليبية، تسير بشكل جيد خاصة في طرابلس وبنغازي.