بلغاريا تجبر وفد حماس على مغادرة صوفيا وتقوم بترحيله إلى تركيا
أجبرت السلطات البلغارية، صباح اليوم الجمعة، وفد كتلة حماس البرلمانية على قطع زيارته للعاصمة صوفيا، وقررت ترحيله إلى تركيا، وقال عضو الوفد النائب د.صلاح البردويل فى تصريح لموقع "الرسالة نت"، إن الشرطة البلغارية اقتحمت الفندق الذى يتواجد فيه وفد كتلة حماس، ونقلوهم بسيارات خاصة إلى مطار العاصمة صوفيا للترحيل.
وأدان البردويل اقتحام الشرطة البلغارية للفندق الذى يقيمون فيه، على الرغم من حصولهم على تصريح بالدخول إلى البلاد، وإجراء عدد من اللقاءات السياسية والشعبية، مؤكدا على أن قرار الترحيل سياسى بامتياز، وجاء بضغط "إسرائيلى" ونفذه وزير الخارجية البلغارى ذو الأصول "الإسرائيلية"، مشددا على أن الزيارة شكلت استفزازا للحكومة "الإسرائيلية" والدول الأوروبية التى تحاول عزل حركة حماس عن العالم.
وكان وفد من نواب حركة حماس فى المجلس التشريعى، قد بدأ الأربعاء الماضى، زيارة لبلغاريا فى أول زيارة رسمية لبلد عضو فى الاتحاد الأوروبى، وضم الوفد إسماعيل الأشقر وصلاح البردويل ومشير المصرى.
ورغم ترديد حماس، أن زيارة وفدها لبلغاريا رسمية، إلا أن الحكومة البلغارية أكدت فى بيان لها مساء أمس الخميس، أن الزيارة هى بدعوة من منظمة غير حكومية، ولا علاقة لها بهذه الحركة التى وصفتها الحكومة فى بيانها بـ"الإرهابية"، نافية بذلك ما أعلنته حماس من أن "الزيارة رسمية"، وستتخللها لقاءات مع "مسئولين فى الدولة وبرلمانيين" بلغار.
وقالت وزارة الخارجية البلغارية فى بيان، إن وزير الخارجية البلغارى نيكولاى ملادينوف، اتصل هاتفيا بنظيره الفلسطينى رياض المالكى، وأبلغه أن نواب حماس الثلاثة الذين وصلوا إلى بلغاريا يوم الأربعاء الماضى، جاؤوا بدعوة من منظمة غير حكومية، وأنه لن يستقبلهم أى ممثل عن الحكومة، وأضاف الوزير بحسب البيان، "أن اتصالاتنا مع السلطة الفلسطينية هى اتصالات مباشرة، وتمر بالحكومة فى رام الله، وبالسفارة الفلسطينية فى صوفيا".
وأوضح البيان، أن مسئولة فى وزارة الخارجية البلغارية التقت السفير الفلسطينى فى صوفيا أحمد محمد المذبوح، وأبلغته أن صوفيا "لا تقيم أى علاقة مع حماس المدرجة على قائمة الاتحاد الأوروبى للمنظمات الإرهابية".
وكان إسماعيل الأشقر عضو المجلس التشريعى، قال إن الزيارة "رسمية" وستتخللها لقاءات بين وفد حماس ومسئولين فى الدولة وبرلمانيين من الحزب الحاكم والمعارضة.
وقال الأشقر، "وصلنا يوم الأربعاء الماضى، إلى بلغاريا وهى أول زيارة رسمية لنا، حيث سنلتقى مع مسئولين فى الدولة وبرلمانيين من الحزب الحاكم والمعارضة، لبحث التعاون وشرح القضية الفلسطينية.