بالصور .. مسيرات تجوب "النهضة".. وتهتف ضد الإنقاذ وترفع لافتات ضد التخريب
احتشد العشرات من أعضاء الجماعة الإسلامية، المشاركين فى مليونية "نعم ضد العنف" أمام المنصة الرئيسية بجامعة القاهرة، مرددين العديد من الهتافات المناهضة لأعضاء جبهة الإنقاذ الوطنى ومنها،  "ابن بلدنا ابن معمر أوع تخرب أوع تدمر" و"إسلامية إسلامية.. الإخوان ويا السلفية" و"بكرة مصر هتبقى قوية".
كما رفعوا العديد من أعلام مصر والعديد من اللافتات ومنها، " أنا ضد الفوضى والعصيان.. أنا مصرى مش إخوان" و"اللى يحب مصر يقول.. لا للعصيان والفوضى.. ولا لجبهة خراب مصر" و"نعم ضد العنف والتخريب".
وفى السياق نفسه، شهدت حركة المرور حالة من الارتباك الشديد، نتيجة لحشد المتظاهرين بمنتصف الطريق.