بالصور .. منصة الجماعة الإسلامية تبدأ فعاليات مليونية "معا ضد العنف"
بدأت المنصة الرئيسية المتواجدة أمام جامعة القاهرة صباح اليوم الجمعة، فعاليات مليونية معا ضد العنف بترديد العديد من الهتافات منها "ثورتنا ثورة جدعان واللى يغطى وشه جبان" و"مصر بلدنا مش هتهون مهما يحصل مهما يكون" و"إحنا مع حق الشهداء إحنا نهضة لكل الفقراء".
وعلى جانب آخر دفعت وزارة الصحة العديد من سيارات الإسعاف والتى انتشرت بجميع أرجاء الميدان بمحيط جامعة القاهرة، فيما انتشر عدد من القيادات الحزبية فى حين قام رجال المرور بوضع العديد من الحواجز الحديدية على جميع المداخل المؤدية إلى محيط الجامعة.