مستشار الرئيس يعقد اجتماعا بالعين السخنة..وتوقعات بعودة العمل اليوم
علم "اليوم السابع" أن المستشار محمد فؤاد جاد الله فى طريقه حاليا لميناء العين السخنة بالسويس لعقد لقاء طارئ عقب صلاة الجمعة مع ممثلى موانئ دبى العالمية وعمال ومسئولى شركة "بلاتنيوم" المحتجين بالميناء منذ أكثر من 15 يوما وهو ما ترتب عليه غلق الميناء وارتفاع معدل الخسائر إلى 550 مليون دولار للحكومة المصرية وشركة موانئ دبى المسئولة عن إدارة محطة الحاويات بالميناء.
ومن المقرر أن يتم توقيع عقد بين العمال وشركة موانئ دبى لمدة 3 أشهر عقب ذلك ينطلق العمال إلى هيئة موانئ البحر الأحمر بإحدى الشركات التى تتبع لها وتتبع الحكومة مباشرة وبنفس الرواتب التى كانوا يتقاضوها من شركة بلاتنيوم، وبذلك يتحقق مطلب العمال بالتعيين بشكل رسمى ويعود العمل بالميناء خلال ساعات.
من جانبه قال محمد جودة المدير الإدارى لشركة "بلاتنيوم" إنهم سمعوا هذا الأمر وتلقوا تأكيدات فى توقيع هذه العقود ولكنهم سينتظرون حتى انعقاد الاجتماع وعرض الأمر بالكامل مؤكدا أنه فى حالة توقيع هذه العقود ستنتهى الأزمة ويعود العمل رسميا بالميناء دون مشاكل، وأن العمال هدفهم فى الأول والأخير هو مصلحة الميناء ووجود استقرار مهنى واجتماعى لهم.