إسرائيل تحبط تهريب 275 كجم "حشيش" مصرى قبل دخوله أراضيها
ذكرت القناة الثانية بالتليفزيون الإسرائيلى، أن قوة من الجيش الإسرائيلى العاملة على الحدود مع مصر، أحبطت أمس الخميس، عملية تهريب ضخمة لكمية كبيرة من "الحشيش" حوالى 275 كيلوجراما كانت فى طريقها لإسرائيل.
وأضافت القناة الإسرائيلية، أن الكمية الضخمة تم إحباطها بعد مطاردة بين المهربين والشرطة الإسرائيلية على الحدود المصرية، حيث ألقت الشرطة القبض على أحد المشتبه بهم، فيما هرب الآخرون، مشيرة إلى أن قيمة المواد المخدرة أكثر من مليون دولار، وكانت فى طريقها لمدينة "هرتسليا" الساحلية على البحر المتوسط.
وقالت القناة الثانية، إن هذه الكمية من أكبر الكميات المخدرة التى كانت ستدخل إسرائيل، لتدعيم شبكة تهريب المخدرات إلى إسرائيل، مضيفة أن بعد المطاردة المثيرة تم اعتقال إحداهما فيما فر الآخرون مشيا على الأقدام، وعندما حوطت القوة العسكرية السيارة التى كانت مستخدمة فى عملية التهريب، تم العثور على 275 كيلوجراما من الحشيش المصرى، وكان الغرض منه تسويقها داخل إسرائيل.
وفى السياق نفسه، ذكرت القناة الإسرائيلية، أن قوات الشرطة البحرية فى تل أبيب أحبطت صباح اليوم الجمعة، فى منطقة حيفا، عملية تهريب لكمية كبيرة من السجائر المغشوشة، كانت على متن قاربين صيد، قادمة من قبرص، وتم اعتقال 8 مشتبه بهم، ومن بينهم اثنان إسرائيليان.