صفوت عبدالغنى: "جبهة الإنقاذ" انقلابية وتريد إسقاط الشرعية
أكد الدكتور صفوت عبد الغنى، رئيس المكتب السياسى لحزب البناء والتنمية، وعضو لجنة الشورى للجماعة الإسلامية، على أن "جبهة الإنقاذ" لا تعتبر جبهة معارضة، وإنما هى جبهة انقلابية، مضيفا أن جبهة الإنقاذ لا تحرض على العنف، إنما تستخدمه لخدمة مصالح حزبية تخدم بعض قياداتها.
وأضاف "عبد الغنى" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن الهدف من هذه مليونية "لا للعنف" هو ترسيخ الطريق الثالث الذى يقول لا للعنف، ويقول للحكومة والحاكم لا للعنف، موجها رسالة لمن يتهم الداعين للمليونية قائلا: "نحن أيضا لدينا تحفظات على الأداء الرئاسى ولسنا مؤيدين ولكننا معارضون فى إطار الشرعية".
وطالب عبد الغنى، مؤسسة الرئاسة، بعدم المساس بحياة المواطنين فيما يتعلق بنقص السلع الموجودة.
وذكر عبد الغنى أن التحفظات على المؤسسة الرئاسية، تتلخص فى عدم وجود رؤية سياسية أو أمنية واضحة، مؤكدا على أن العدالة الاجتماعية لم تأخذ طريقها الصحيح فى التعامل مع أزمات المواطنين.