والأسرة تغادر الإسكندرية لدفنه ببنى سويف..
مجهولون يعتدون على مشيعى جنازة قتيل برج العرب بالقائد إبراهيم
شهد محيط مسجد القائد إبراهيم بالإسكندرية، اشتباكات بين مجموعة من المجهولين وعدد من المتظاهرين، فور وصول جثمان قتيل سجن برج العرب حسن شعبان (35 عاما)، إلى مسجد القائد إبراهيم لصلاة الجنازة عليه عقب صلاة الجمعة.
كان أهل القتيل، قد فوجئوا ببعض المجهولين يحملون الأسلحة البيضاء، ويعتدون عليهم وعلى المتظاهرين أمام المسجد، فرفض أهل الفقيد دخول الجثمان إلى مسجد القائد إبراهيم، وغادروا ساحة المسجد فى طريقهم إلى بنى سويف لدفن الجثمان فى مدافن العائلة هناك.
من جهة أخرى، أكد عدد من النشطاء السياسيين أن والدة القتيل وشقيقة قد تعرضوا إلى ضغوط أمنية شديدة؛ لعدم أداء صلاة الجنازة على الجثمان فى مسجد القائد إبراهيم، أو دفنه فى الإسكندرية، مشددين عليهم دفنه فى مدافن العائلة بمحافظة بنى سويف، إلا أن ذويه أصروا على خروج الجثمان من القائد إبراهيم، وفوجئوا بالاشتباكات التى منعتهم من ذلك.