بالصور .. تواجد أمنى بسراى القبة.. وهدوء بمحيط الاتحادية قبل مليونية كش ملك
شهد محيط قصر الاتحادية صباح اليوم، الجمعة، حالة من الهدوء فى مليونية كش ملك التى دعت إليها بعض القوى والتيارات الدينية، فيما خلت بوابات القصر 3, 4 من التواجد الأمنى، وذلك بعد تعلية الأسوار وتحصينها، فيما تواجد قوات الأمن ناحية سراى القبة بـ3 سيارات أمن مركزى ومصفحة.
وفى سياق ذاته شهدت الشوارع الجانبية والمؤدية لقصر الاتحادية، مثل شارع المرغنى والأهرام وإبراهيم اللقانى سيولة مرورية.
جدير بالذكر أن حى مصر الجديدة "البلدية" قامت منذ عدة أيام بطلاء قصر الاتحادية، وإزالة الجرافيتى والكلمات المسيئة من على جدران القصر.