بالصور .. الحرس الجمهورى يستعد لمليونية "كش ملك" بكاميرات مراقبة بقصر القبة
تواصل قوات الحرس الجمهورى المكلفة بتأمين قصر القبة، صباح اليوم الجمعة، الاستعداد لتأمين القصر قبيل ساعات من وصول المسيرات المشاركة فى مليونية جمعة "كش ملك" التى دعت إليها 38 حركة وائتلاف شبابى للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة.
وقام عدد من أفراد الأمن بإصلاح كاميرات المراقبة على سور القصر بعد انتهائها من إنشاء السور الحديدى أمام بوابات القصر فيما تفقد عدد من قيادات الأمنية محيط قصر الاتحادية وسط استمرار انتشار دوريات الأمن بمحيط القصر لتأمينه.
وفى سياق متصل قام عدد كبير من عمال النظافة صباح اليوم بإزالة المخلفات على رصيف القصر والشوارع المحيطة به، كما تمركزت سيارة إسعاف بجوار مسجد عمر الأنصارى القريب بقصر القبة فى إطار الاستعدادات للمليونية.
يذكر أن عددا من سيارات الأمن المركزى بالإضافة إلى 3 مصفحات قد دخلوا منذ قليل إلى قصر القبة عبر أحد البوابات الجانبية فى إطار الاستعدادات لتأمين القصر أثناء المليونية.