إغلاق مداخل التحرير ولافتات مناهضة للرئيس قبل بدء مليونية "كش ملك"
سادت حالة من الهدوء التام، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة، ميدان التحرير، قبل بدء فعاليات مليونية "كش ملك"، والتى دعت إليها العديد من الأحزاب السياسية والحركات الثورية والائتلافات الشبابية، للمطالبة باستكمال أهداف الثورة، وإسقاط النظام وتشكيل مجلس رئاسى وطنى وحل جماعة الإخوان المحظورة.
وعلق المعتصمون لافتات مناهضة للرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين فى أرجاء الميدان، استعداداً للمليونية، أبرزها "ارحل أنت وأهلك وعشيرتك" و"مش دافعين لا كهرباء ولا مياه ولا غاز حتى يسقط النظام" و"ولدنا ثوار وسنموت أحرار".
فيما استمر إغلاق مداخل ومخارج ميدان التحرير أمام حركة السيارات، وسط غياب اللجان الشعبية المكلفة بتأمين الميدان.