"المطارات": ابن الرئيس سيعين براتب 900 جنيه بعد استكمال أوراقه
نفى الكابتن مجدى عبد الهادى، رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، ما تردد مؤخرا عن أن راتب "عمر" نجل الرئيس محمد مرسى فى عمله الجديد بالشركة 40 ألف جنيه، كما نشرت بعض المواقع الإخبارية وصفحات مواقع التواصل الاجتماعى.
وقال عبد الهادى فى تصريحات له، إن كافة ما نشر فى الصحف والبوابات الإلكترونية وما تردد فى القنوات الفضائية عن تعيين "عمر" بن الرئيس محمد مرسى فى وحدة التعاون الدولى، وتقاضيه راتبا يصل إلى أربعين ألف جنيه عار تماما من الصحة.
وأكد رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، أن هذه الأرقام خيالية ولا توجد فى الأساس بوزارة الطيران المدنى رواتب تصل إلى هذا المبلغ ولا يتقاضاها حتى رؤساء الشركات وأعلى الرواتب للطيارين والضيافة والمراقبين الجويين.
كما أوضح أنه لم يصدر حتى الآن قرار بتعيينه، لحين انتهائه من استيفاء الأوراق المطلوبة، مضيفا أن رواتب المعينين الجدد تبلغ 900 جنيه فقط، وبعد 6 أشهر تصل إلى 1200 جنيه، وذلك ما ينطبق على الجميع، مؤكدا أنه سيتم تعينه بعقد مؤقت لمدة عام، وإذا أثبت كفاءته يتم تثبيته، وذلك مطبق فى وزارة الطيران والشركات التابعة وتم تثبيت كافة العقود المؤقتة بعد مرور عام.
وأشار رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، إلى أن نجل الرئيس لم يسلم الأوراق الخاصة بموقفه بعد من التجنيد، لذلك لم يصدر قرار بتعيينه حتى الآن، لافتا إلى أن عمر محمد مرسى تقدم مثله مثل غيره منذ شهرين وفقا لإعلان داخلى نشر بالشركة القابضة ولم تكن هناك أى تزكية من جانب رئاسة الجمهورية.