الزند يؤكد أن القضاء هو خط الدفاع الأخير للشعب.. ويصف جريدة "المصريون" بـ"الكاذبة"
قال المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة، إن القضاء هو خط الدفاع الأخير، والشعب طالبنا في هتافاته "ياقضاة ياقضاة ارحمونا من الطغاة"، وجئنا لإنصاف أمّة وإزالة غمة، حسب وصفه.
وشن الزند، أثناء انعقاد الجمعية العمومية الطارئة لنادي القضاة، هجوما عنيفا على صحيفة "المصريون" الخاصة، والتي وصفها بجريدة "الكذابين"، مؤكدا أن هذه الجريدة "تعمل لخدمة الإخوان المسلمين"، كما انتقد الأخبار التي تناولتها بعض المواقع والتي تفيد بمحاصرة المتظاهرين للجمعية العمومية، مشيرا إلى أن هذه الأخبار "كاذبة".