الزند ساخرا من قانون التظاهر: لازم المظاهرة تروح الساعة 7 بدل ما تدور على حل شعرها
قال المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة، ان قانون التظاهر كان يفترض أن يستثني الجيش والقضاء، ولكن لم يتم ذلك، وأضاف الزند، أثناء انعقاد الجمعية العمومية الطارئة لنادي القضاة فيما يخص القضاة من قانون التظاهر، "القانون عايز "يلبّس" المتظاهرين في القضاء، بسب النص الخاص بالتظلم حال رفض الاجتماع".
وقال الزند، مستهزئا بالقانون في الجزء الخاص بتوقيت التظاهر، "لازم المظاهرة تروح قبل 7، أمال هنسيب المظاهرة كده دايرة على حل شعرها".
وبشأن تواجد الشرطة في التظاهرات والاجتماعات، قال "أن هذا يعني أن الشرطة لها الحق الآن أن تجلس على المنصة في أي اجتماع، أو أمام الميكروفونات"، مطالبا نادي القضاة بضرورة أن يرفض هذا القانون.