قنديل يكلف "النقل" بتطوير مزلقان أرض اللواء
أعلن الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، أن الدكتور هشام قنديل  رئيس مجلس  الوزراء، وافق على البدء فوراً فى أعمال تطوير مزلقان أرض اللواء للسكة الحديد، ليعمل بطريقة إلكترونية حديثة بدلاً من الطرق التقليدية، وذلك للحد من الحوادث، وحفاظاً على أرواح المواطنين أثناء عبورهم المزلقان.
وقال المحافظ، فى بيان له، إن رئيس الوزراء كلف وزير النقل بإعداد الدراسة اللازمة لتطوير المزلقان، على أن تنفذ خلال أيام ووضعه كأولوية أولى  فى التنفيذ.
ووافق الدكتور على عبد الرحمن على اعتماد 600 ألف جنيه، لإنشاء مطبات صناعية مطابقة للمواصفات أمام كل مزلقان بالمداخل والمخارج وإنارتها، ورفع أى إشغالات متواجدة تعوق أعمال التطوير وتكليف رؤساء المراكز والمدن والأحياء بتنفيذ ذلك، بالإضافة إلى إزالة وإغلاق أى معابر غير قانونية تهدد أرواح المواطنين.
وأكد المحافظ أن تطوير أى مزلقان يحتاج إلى مليونى جنيه، تتحمل المحافظة منهم 500 ألف جنيه، والباقى تتحمله وزارة النقل نظير الأجهزة الإلكترونية الحديثة التى يتم وضعها وأجهزة الإنذار الآلى.