استعدادا لزيارة الرئيس..
وزراء الصناعة والاستثمار والسياحة يطيرون لألمانيا لبحث التعاون
غادر مطار القاهرة الدولى صباح اليوم الثلاثاء، وزير الصناعة حاتم صالح ووزير الاستثمار أسامة صالح ووزير السياحة هشام زعزوع، متجهين إلى ألمانيا على متن الطائرة المصرية المتجهة إلى برلين فى زيارة "استباقية" للتحضير لزيارة الرئيس محمد مرسى.
ومن المقرر أن يقوم الرئيس الدكتور محمد مرسى بزيارة رسمية لألمانيا نهاية الشهر الجارى، ويلتقى خلالها المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، ويرافق الرئيس فى هذه الزيارة عدد من رجال الأعمال ووزراء المجموعة الاقتصادية، لمناقشة سبل استقدام استثمارات ألمانية داخل مصر.