محافظ القليوبية يمنح موظفى ديوان المحافظة إجازة يوما خوفا من احتجاجات شباب الثور
أكد الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، أن قرر صرف موظفى ديوان عام المحافظة واعتبار اليوم جازه للموظفين فقط، ووجود جميع مديرى الإدارات المختلفة وسكرتير عام المحافظة والسكرتير العام المساعد، للانتهاء من أعمالهم اليومية ومباشرة المدن والوحدات المحلية على مستوى المحافظة.
وقال زايد، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، إنه اتخذ هذا الإجراء بعد وجود جميع الموظفين، ونظرا لعددهم وخوفا من أى إجراء خارجى يعرضهم للخطر، قررت كإجراء احترازى اعتبار اليوم إجازة للموظفين فقط، مع وجود جميع القيادات ومديرى الإدارات المختلفة بديوان عام المحافظة.
وكان شباب الثورة ببنها قد أعلنوا الاعتصام المفتوح أمام ديوان عام المحافظة، احتجاجا على تدهور الأوضاع، ورفضهم خطاب الرئيس مساء أمس الأول، مطالبين بإقالة الحكومة، وتعديل المواد الخلافية بالدستور، وعمل حوار وطنى حقيقى.