رائد صلاح ومجمع اللغة العربية بالقاهرة يفوزان بجائزة الملك فيصل
أعلن الأمين العام لجائزة "الملك فيصل العالمية" الدكتور عبد الله بن صالح العثيمين، أسماء الفائزين بالجائزة لهذا العام بفروعها الخمسة والتى تبلغ قيمتها 750 ألف ريال(ما يعادل 200 ألف دولار).
وقال العثيمين، اليوم الثلاثاء، إن "الشيخ رائد صلاح محاجنة من دولة فلسطين (من عرب 48 ) فاز بفرع خدمة الإسلام وفى فرع جائزة الدراسات الإسلامية وموضوعها الدراسات التى تناولت الفقه الجنائى الإسلامى حجبت الجائزة لعدم توافق الأعمال المرشحة لمتطلبات الفوز".
وفى فرع اللغة العربية والأدب وموضوعها "الجهود المبذولة من المؤسسات العلمية أو الأفراد فى تأليف المعاجم العربية" فاز بها مجمع اللغة العربية بالقاهرة، أما فرع الجائزة للطب وموضوعها "العوامل الوراثية للبدانة" فاز بها مناصفة كل من الدكتور جفرى مايكل فريدمان، والدكتور دوجلاس ليونارد كول مان من الولايات المتحدة، أما فرع جائزة العلوم وموضوعها "الفيزياء" ففاز بها مناصفة كل من الدكتور بول كوركوم من كندا والدكتور فيرينك كروز من النمسا.
وأضاف العثيمين أن "جائزة الملك فيصل العالمية بدأت بثلاثة فروع هى خدمة الإسلام، والدارسات الإسلامية، والأدب العربى، ثم أضيف إليها فرع فى الطب، ثم فرع آخر فى العلوم، وأصبحت تمنح الآن فى خمسة فروع". وتابع: "فاز بالجائزة حتى الآن بفروعها الخمسة 223 فائزاً وفائزة من أربعين دولة فى العالم".
وأوضح أن 16 فائزا أو فائزة بجائزة الملك فيصل حصلوا على جائزة نوبل فى العمل نفسه الذى فازوا فيه بجائزة الملك فيصل.