بالصور.. تجمع المتظاهرين فى نقاش حول السيارات المصفحة التى استولوا عليها
شهد ميدان التحرير صباح اليوم، الثلاثاء، هدوءا تاما، وانخفاضا فى أعداد المتظاهرين، وذلك عقب توقف الاشتباكات بمحيط الميدان والتى استمرت طوال الـ4 أيام الماضية بين قوات الأمن والمتظاهرين على خلفية إحياء الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
وتجمع عدد من المتظاهرين حول إحدى السيارات المصفحة والتى استولوا عليها خلال اشتباكات أمس مع قوات الأمن المركزى، ودار حديث بينهم حول ضرورة وقف الاشتباكات، فى ظل تعرض كثير من المنشآت القريبة من الميدان إلى خسائر مادية وسقوط ضحايا من الطرفين.
وفى سياق متصل انتظمت حركة المرور جزئيا بميدان التحرير عقب سماح المتظاهرين للسيارات بالمرور من مدخل كوبرى قصر النيل، إلا أنه استمر إغلاق مدخل عبد المنعم رياض بالحواجز الحديدية والأسلاك الشائكة.