التعليم العالى: الفصل الدراسى الثانى فى موعده ولم نحدد موقف جامعات الحظر
قال د.مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى، إن الفصل الدراسى الثانى سيبدأ فى موعده المحدد مسبقاً 9 فبراير المقبل، وأن انتخابات اتحادات الطلاب ستتم فى أول أسبوعين من بداية الفصل الدراسى الثانى.
وبالنسبة لموقف جامعات قناة السويس والإسماعيلية والسويس وبورسعيد التى يقع فيها الحظر أوضح مسعد لليوم السابع أن الوزارة لم تحدد حتى الآن موقف انتظام الدراسة فى الفصل الدراسى الثانى، وأنه سيتم تحديد انتظام الدراسة فى معادها حسب الأحداث، خاصة أن هذه الجامعات يدرس بها طلاب من خارج النطاق الجغرافى لمحافظاتهم، وهو ما يترتب عليه التزامات للتسكين بالمدن الجامعية وغيرها.
وكانت إدار جامعة بورسعيد قررت إغلاق الجامعة إلى أجل غير مسمى، بعدما شهد مقر الجامعة بشارع محمد على بنهب محتويات كافتيريات كليات الآداب والتربية من خلال بلطجية اقتحموا الحرم الجامعى بالأسلحة الآلية.