بعدما أهدى الجيش أبناء الجيزة 16 ألف وحدة سكنية..
الجيزة: منح تراخيص جبانات مجانا لـ350 فداناً للقوات المسلحة
وافق الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة على إصدار التراخيص بالمجان لمساحة 350 فدانا للقوات المسلحة، لإنشاء جبانات جديدة عليها، وذلك بعدما أرسلت وزارة الدفاع المصرية خطابا مؤخرا، تطالب المحافظ وجهازه التنفيذى باستخراج التراخيص الخاصة بمقابر القوات المسلحة بالمجان فى المساحة المتنازل عنها لإقامة مقابر عليها لأبناء المحافظة.
وقال المحافظ فى تصريحات صحفية، إنه ليس من المعقول أن تقوم القوات المسلحة المصرية بإهداء الجيزة مشروعا قوميا فى الإسكان عدد وحداته 16 ألف وحدة سكنية سعة 90 متر للوحدة السكنية الواحدة بتكلفة تتجاوز 400 مليون جنيه دون أن تحصل من المحافظة على مليم واحد، بالإضافة إلى إهدائها قطع أراض تبلغ قرابة 350 فدانا لإنشاء 30 ألفا جبانة لأهالى الجيزة من أراضى القوات المسلحة، وتقوم المحافظة بتحصيل رسوم للتراخيص من القوات المسلحة التى هى ملك لشعب مصر.
يأتى ذلك بعدما وقع خلاف بين أعضاء الجهاز التنفيذى لمحافظة الجيزة فى اجتماعها الأخير على إصدار التراخيص بالمجان أو بالرسوم المعترف بها والخاصة بإنشاء جبانات، إلا أن محافظ الجيزة أثنى على دور القوات المسلحة المصرية ودورها العظيم فى حماية الوطن وخدمة المواطن المصرى وخاصة الجيزاوى بشكل كبير قائلا: "مثلما منحت القوات المسلحة الجيزة هدايا لأبنائها فى الإسكان والجبانات فلابد علينا أن نرد الشكر لها فى هدايا قد تكون بسيطة، لكنها ضرورة لكى نحصل على خدمات أخرى لأبناء المحافظة من القوات المسلحة التى لن ينقطع خيرها".
وفى نهاية الاجتماع التنفيذى وافق المجلس بالإجماع على منح القوات المسلحة تراخيص الجبانات بالمجان، كما تعهد بتقديم كافة المساعدات التى تطلبها القوات المسلحة.