غداً..
"أطباء القاهرة" تجتمع بممثلى الفروع لمناقشة "الكادر" و"التأمين الصحى"
قال الدكتور إيهاب الطاهر أمين عام نقابة أطباء القاهرة إن النقابة ستجتمع غداً الأربعاء بممثلى النقابات الفرعية على مستوى الجمهورية، لمناقشة سبل الإسراع فى  إقرار مشروع كادر العاملين بالمهن الطبية والتأمين الصحى الجديد.
وأكد الدكتور إيهاب الطاهر، أمين عام نقابة أطباء القاهرة، أن الاجتماع سوف يبحث سبل التحرك العملى من خلال مخاطبة مجلس الشورى ووزارة الصحة والنقابة العامة للأطباء للضغط، من أجل الانتهاء من عرض لمشروع الكادر والتأمين الصحى على المجلس لإقرارهما.
وأضاف الطاهر أن الاجتماع مكون من جلستين الأولى لمناقشة مقترحات النقابات الفرعية على مشروع الكادر والثانية للتأمين الصحى، تمهيداً لإعداد تقريرين تمهيداً لإرسالهما لمجلس الشورى.
ودعا أعضاء مجلس الشورى من الأحزاب المختلفة لتشكيل تجمع قوى من العديد من الأحزاب والمستقلين داخل مجلس الشورى لدعم كادر الأطباء والتأمين الصحى الشامل.