اليوم.. "الشباب" تبدأ تنفذ برامج " نحو اقتصاد أكثر شفافية"
تحت شعار (نحو اقتصاد أكثر شفافية)، تبدأ وزارة الشباب فى تنفيذ مبادرة سيمنس للنزاهة والشفافية بالتعاون مع مركز البحوث الاقتصادية والمالية بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة، والتى تهدف إلى مكافحة الفساد من خلال تنمية الوعى الطلابى والمجتمعى بقضايا الفساد.
تنفذ المبادرة من خلال 5 برامج فى الفترة من اليوم حتى 11فبراير المقبل بمركز التعليم المدنى بالجزيرة بمشاركة 200 شاب وفتاة من شباب محافظتى القاهرة والجيزة وطلاب جامعات القاهرة وعين شمس وحلوان والأزهر بواقع 40 شابا وفتاة لكل برنامج.
ويتضمن البرنامج الواحد ثلاث جلسات تدور حول التعريف بالفساد وأنواعه ومستوياته والمؤشرات والمخاطر ورؤية الشباب لمكافحة الفساد فى مصر، وتحاضر خلالها الدكتورة منال متولى أستاذ الاقتصاد ومدير مركز البحوث والدراسات الاقتصادية والمالية، والدكتور محمد سالمان أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة.