وزير الأوقاف يفتتح الدورة التخصصية السادسة عشرة للأئمة والدعاة
خالف الدكتور طلعت عفيفى، وزير الأوقاف، البروتوكول المعمول به والمعد لدى وصوله إلى مسجد الفتح برمسيس، لافتتاح الدورة التخصصية السادسة عشرة للأئمة والدعاة، حيث دخل الوزير إلى غرفة داخلية لكى لا يقطع حديث من أحد المحاضرين للدورة التى تجرى الآن بمسجد الفتح، وأشار الوزير إلى المحاضر بان يكمل حديثه، وذلك بعد أن اعتزم المحاضر قطع كلامه لوصول الوزير.
ويشمل اللقاء الذى حضر الوزير من أجله تكريم أوائل الدورة السابقة، يأتى ذلك متزامناً مع بدء الفعاليات التدريبية فى المراكز الثمانية التدريبية الإقليمية على مستوى المديريات والتى تتسع لـ1000 متدرب.
ويتسع المركز التدريبى الرئيسى لـ2000 متدرب يتلقون البرنامج التدريبى المخصص لهم، على يد أساتذة متخصصين من جامعة الأزهر ويتم تدعيم المتدربين بكتب مجانية وكافة سبل الدعم من الوزارة.