هدوء حذر بمحيط محافظة القاهرة ومصدر أمنى "لا توجد خسائر بالديوان"
سادت حالة من الهدوء الحذر فى محيط محافظة القاهرة فى الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء، بعد ليلة من الاشتباكات العنيفة بين قوات الأمن والمتظاهرين الذين كانوا يحاولون اقتحام الديوان للمطالبة باستقلال محافظة القاهرة، فى ظل تواجد أمنى مكثف من قبل قوات الأمن المركزى وقيادات رجال الشرطة.
وأكد مصدر أمنى، أن قوات الأمن التزمت بضبط النفس فى التعامل مع المتظاهرين ولم تحدث أى إصابات أو خسائر فى الأرواح، واستطاعت السيطرة على القنابل التى ألقاها المتظاهرون على قوات الأمن. وأضاف المصدر، أنه لا توجد خسائر فى الأرواح خلال الاشتباكات، ولم توجد أى خسائر فى ممتلكات المحافظة، ولم يحدث إشعال النيران بالكشك الخشبى أمام المحافظة.
وأكد محمد عبد الخالق -شاهد عيان- لـ"اليوم السابع"، أن نحو ألفى متظاهر حاصروا مبنى محافظة القاهرة بمنطقة ميدان عابدين ليلة أمس، مرددين هتافات "التصعيد التصعيد".. "الشعب يريد إسقاط النظام"، وحاول بعض مثيرى الشغب اقتحام مبنى المحافظة.
وأضاف عبد الخالق، أن مجموعة كبيرة من المتظاهرين قاموا بالهتاف "سلمية.. سلمية"، رافضين اقتحام المبنى، وبعد عدة محاولات لدخول المبنى من جانب مثيرى الشغب، خرجت قوات الأمن المركزى من داخل مبنى محافظة القاهرة، وأطلقت وابلا من القنابل المسلية للدموع لتفريق المتظاهرين، الذين قرر البعض منهم العودة إلى ميدان التحرير، فيما استمر آخرون فى الاشتباك مع قوات الأمن وإلقاء الحجارة عليهم.