لأول مرة.. موقع وزارة الأوقاف ينقل لقاء الوزير بالدعاة "بث مباشر"
للمرة الأولى ينقل موقع وزارة الأوقاف بالفيديو لقاء الدكتور طلعت عفيفى، وزير الأوقاف، بالدعاة لافتتاح الدورة التخصصية السادسة عشرة للأئمة والدعاة، وكان الوزير قد دخل الوزير إلى غرفة داخلية لكى لا يقطع حديث من أحد المحاضرين للدورة التى تجرى الآن بمسجد الفتح، وقد أشار الوزير إلى المحاضر بأن يكمل حديثه وذلك بعد أن اعتزم المحاضر قطع كلامه لوصول الوزير.
ويشمل اللقاء الذى حضر الوزير من أجله تكريم أوائل الدورة السابقة، يأتى ذلك متزامناً مع بدء الفعاليات التدريبية فى المراكز الثمانية التدريبية الإقليمية على مستوى المديريات والتى تتسع لـ1000 متدرب.
ويتسع المركز التدريبى الرئيسى لـ2000 متدرب يتلقون البرنامج التدريبى المخصص لهم على يد أساتذة متخصصين من جامعة الأزهر، ويتم تدعيم المتدربين بكتب مجانية وكافة سبل الدعم من الوزارة.
يذكر أن الوزارة تجرى استعدادات لإطلاق موقع إلكترونى محدث عن النسخة الحالية ضمن التطوير الذى تجريه الإدارة الحالية بعد التجديد للدكتور طلعت عفيفى فى وزارة قنديل الثانية.