يوم اجتماعي لأسر المعلمات بنقابة المعلمين الفرعية بالفيوم
نظمت اللجنة الاجتماعية واللجنة النسائية بنقابة المعلمين الفرعية بالفيوم يوما اجتماعيا للمعلمات وأسرهم قبل بداية الفصل الدراسي الثاني، والذي من المقرر أن يبدأ الأسبوع المقبل.
شهد اليوم العديد من الفعاليات والأنشطة التي أعدتها اللجنة الإجتماعية والنسائية من أجل الترفيه وخلق جو المرح بين المعلمات وأسرهم، كان من أبرزها مسابقة في الشعر والرسم على الزجاج تحت "شعار من أجل توثيق الانتماء لبلادنا"، كما ضم اليوم الاجتماعي للمعلمات ندوات عن دور الأم في إعداد جيل يحترم آراء وأفكار الآخرين، وكذلك استعراضات فنية وثقافية وإنشاد ديني ومسابقات.
وناشد محمد حتيتة، نقيب المعلمين بالفيوم، الحضور بضرورة غرس القيم الرقيقة وتعليم الطلاب في المدارس كيف يكون احترام الآخرين حتى لا نشاهد مثل هذه الصور المؤلمة التي نراها على جميع شاشات التليفزيون، والتي أوجعت الكثيرين من الأسر المصرية.