البورصة تربح 1.6 مليار جنيه ومشتريات الأجانب ترفع مؤشرها
واصلت البورصة المصرية مكاسبها للجلسة الخامسة على التوالي لدى إغلاق تعاملات اليوم، مدعومة بعمليات شراء قوية من المستثمرين الأجانب، مع استمرار التفاؤل بعد إعلان الحكومة المصرية عن تحقيق الاقتصاد المصري نموا بنسبة 2.6% خلال الربع الأول من العام المالي الحالي، فضلا عن التوقعات بحدوث عمليات استحواذ على كبرى الشركات في المرحلة المقبلة.
وحقق رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة مكاسب قدرها 1.6 مليار جنيه ليصل إلى 386.5 مليار جنيه، مقابل 384.9 مليار جنيه بعد تداولات نشطة نسبيا بلغت 530 مليون جنيه.
وسجل مؤشر البورصة الرئيسي "إيجي إكس 30" ارتفاعا بنسبة 0.81 % ليصل إلى 5795.57 نقطة، كما ارتفع مؤشر "إيجي إكس 70" للأسهم الصغيرة والمتوسطة 0.24 % ليغلق عند مستوى 482.79 نقطة.
وامتدت المكاسب إلى مؤشر "إيجي إكس 100"، الأوسع نطاقا، الذي أضاف ما نسبته 0.38 % إلى قيمته لينهي تعاملات اليوم عند مستوى 815.69 نقطة.