فشل مفاوضات محافظ الفيوم مع أهالي "الشواشنة" بشأن نقل مقار المصالح الحكومية
الأهالي يقطعون الطرق المؤدية إلى المدينة حتى الآن
فشلت محاولات المهندس أحمد علي أحمد محافظ الفيوم، وبعض القيادات الأمنية في احتواء غضب أهالي مدينة "الشواشنة" التابعة لمركز يوسف الصديق، المحتجين على قرار المحافظ بنقل مقار المصالح الحكومية من مدينتهم إلى مدينة يوسف الصديق النائية، ويواصل الأهالي قطع الطرق المؤدية إلى المدينة حتى الآن.
كان المحتجون، أشعلوا صباح اليوم، النيران في إطارات السيارات، ووضعوها وسط الطريق لمنع مرور السيارات، وهددوا بالتصعيد حال عدم عدول محافظ الفيوم عن قراره بنقل مقار المصالح الحكومية، ورفضوا التفاوض مع المحافظ الذي اشترط عليهم فض الاعتصام وفتح الطريق مرة أخرى من أجل الجلوس معهم والاستماع لشكواهم.
وقال سمير فؤاد أحد المواطنين، إن مطالبهم هي ضرورة عدول المحافظ عن قراره، وإعادة مقار الأجهزة المحلية إلى مدينة الشواشنة مرة أخرى، وأشار إلى أن مدينة يوسف الصديق تبعد بمسافة كبيرة عن مدينتهم والقرى التابعة لها، ما يمثل مشقة كبيرة على المواطنين عندما يحتاجون إنهاء أي إجراءات بالأجهزة الحكومية.