أهالي "منشأة لقانة" يعاودون حصار مديرية وفرع هيئة أوقاف البحيرة
عاود العشرات من أهالي قرية "منشأة لقانة"، التابعة لمركز شبراخيت، الاحتجاج أمام مبنى مديرية الأوقاف وفرع هيئة الأوقاف المصرية بدمنهور، ومنعوا العاملين بالمديرية وفرع الهيئة من الدخول لمباشرة عملهم؛ للمطالبة بالتراجع عن قرار رفع القيمة الإيجارية للأراضي الزراعية والمساكن التي يقطنون بها منذ سنوات طويلة، التي تبلغ مساحتها 778 فدانا، منها 70 فدانا للمساكن، تابعة لوقف "خديجة هانم الخازندارة"، وقالوا إن الهيئة رفعت إيجار المتر الواحد من الأرض من ست قروش إلى 72 قرشا.
وكان الأهالي استجابوا، أمس، لطلب القيادات الأمنية والتنفيذية وسمحوا للعاملين بالمديرية وفرع الأوقاف بالانصراف بعد انتهاء وقت العمل الرسمي، بعد محاصرة المبنى لأكثر من ساعة وإغلاق أبوابه الرئيسية، في محاولة لإجبار مسؤولي الهيئة على التراجع عن قرار رفع الإيجار.
وطالب الأهالي مسؤولي هيئة الأوقاف المصرية والمهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، بالتدخل والتراجع عن قرار رفع القيمة الإيجارية للأراضي الزراعية والمساكن التي يقطنون بها، مؤكدين رفضهم للقرار وأنهم سينتظرون ما تسفر عنه المفاوضات مع مسؤولي الهيئة، وإذا لم تتراجع عن القرار سيعاودون حصار المديرية وفرع الهيئة مع التصعيد حتى يتم الاستجابة لهم.