وقفة احتجاجية للمفصولين من جامعة طنطا أثناء زيارة وزير التعليم العالي
نظم العشرات من عمال جامعة طنطا المفصولين وقفة احتجاجية أمام مبنى إدارة الجامعة؛ احتجاجا على عدم إعادتهم للعمل، مستغلين زيارة الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي.
وردد العمال هتافات منها "يسقط يسقط رئيس الجامعة" "بيقولو لوايح والقوانين.. طلعوا هما الكدابين" و"يا رحمن يا رحيم.. هات لنا حقنا من حكيم"، وعبروا عن غضبهم واستيائهم من تجاهل مطالبهم بالعودة إلى أعمالهم بعد أن تم فصلهم منذ فبراير الماضي بدعوى أنهم عمالة زائدة، ومشيرين إلى أنهم اعتصموا أمام مبنى إدارة الجامعة، غير أنهم لم يجدوا من المسؤولين إلا التجاهل لمطالبهم، فنظموا اليوم وقفة احتجاجية أثناء زيارة وزير التعليم العالي لجامعة طنطا لافتتاح عدد من المشروعات.