إيران تؤكد تأييدها لمبادرات حل الأزمة السورية
أكد وزير الخارجية الإيرانى، علي أكبر صالحي، اليوم، تأييد بلاده لكافة المبادرات التي تعمل على استقرار الأوضاع في سوريا، مشددا على أن حل الأزمة لا يمكن التوصل إليه إلا من خلال الحوار الوطني مع كافة أطراف الصراع الدائر في البلاد دون التدخل العسكري.
وقال صالحي، في كلمته أمام الاجتماعات التحضيرية للقمة الإسلامية التي تنطلق غدا بالقاهرة، "إن منظمة التعاون الإسلامي تشهد حاليا مرحلة من الديناميكية، وهو ما أبرزته الاجتماعات المتعددة التي عقدت في العديد من الدول الإسلامية".
وأشار صالحي إلى أن بلاده تلعب دورا بناء من أجل حل الأزمات في الدول الإسلامية من خلال التعاون الوثيق مع قادتها.
وأعرب وزير الخارجية الإيراني عن قلقه إزاء الوضع في مالي وأسفه جراء نزوح آلاف المواطنين من منطقة شمال البلاد، وقال "إن أزمة مالي لا يمكن حلها إلا من خلال الأمم المتحدة ودعم المنظمات الإقليمية، وفي مقدمتها تجمع (الإيكواس)، وإيران على استعداد للمساهمة في عملية سلام من أجل وضع حد لهذه الاعتداءات".