بالصور| مسيرة بالأكفان إلى منزل مرسي بالشرقية للتنديد بمقتل الجندي
نظم العشرات من شباب الأحزاب والقوى السياسية بالشرقية مسيرة بالأكفان، انطلقت منذ قليل من أمام مبنى المحافظة بمدينة الزقازيق، وجابت عددا من الشوارع متجهة إلى منزل الرئيس محمد مرسي؛ احتجاجا على مقتل الشهيد محمد الجندي.
وحمَّل المتظاهرون الرئيس مسؤولية مقتل الجندي وغيره من الشباب خلال الأحداث الأخيرة، منددين بنص الدستور على عدم تحمل الرئيس مسؤولية قتل أو تعذيب أي متظاهر، ولافتين إلى أن واضعي الدستور كانوا يهدفون لحامية مرسي من المساءلة القانونية تجاه مثل هذه الجرائم، ما يعني أن هناك علم مسبق بوقوعها وتعرض أشخاص للقتل أو التعذيب لمجرد مناهضة للنظام القائم.
وردد الشباب هتافات منها "يسقط يسقط حكم المرشد" و"مصلحجية مصلحجية.. شورى وشعب وتأسيسية" و"جندي جندي مات مقتول.. عمرو سعد مات مقتول.. والخروف هو المسؤول" و" يسقط كل كلاب المرشد" و"دول عاوزين يسرقوا ثورتنا.. إلا الثورة على جثتنا" و"قالوا حرية وقالوا عدالة.. البسوا أسود على الرجالة" و"قالو عدالة وقالوا حرية.. سحلو اخواتنا في الاتحادية" و"الداخلية بلطجية.. الإخوان بلطجية".