طرح سلع استراتيجية بأقل من سعر الجملة بالمنيا
بدأت محافظة المنيا في تنفيذ مبادرة وزارة التموين والتجارة الداخلية، لطرح كميات من السلع الاستراتيجية والأساسية المدعمة للمواطنين بأقل من سعر الجملة بكافة مراكز وقرى المحافظة؛ دعما لهم وللحفاظ على استقرار أسعار السوق.
وأوضح الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا، أن المبادرة تأتي بالتنسيق مع وزارة التموين والتجارة الداخلية؛ لطرح عدد من السلع الأساسية والاستراتيجية بسعر أقل من سعر الجملة بنسبة ما بين 10 إلى 15% وستنقل سيارات تابعة للمحافظة، السلع من المجمعات الاستهلاكية إلى القرى والمراكز في إطار دعم المبادرة مع تعيين مراقبين من المحافظة لضمان وصولها للمستحقين.
قال المحافظ، إنه سيتم التنسيق مع كافة مؤسسات المجتمع المدني والأحزاب لمساندة الأجهزة التنفيذية أثناء عملية التوزيع ومراقبة وصول الخدمة للمستحقين، ونفى المحافظ أن يكون هناك مساندة لفصيل بعينة على حساب الآخر أثناء عملية التوزيع أو المراقبة خاصة أن المشروع حكومي خالص للتيسير على المواطنين.