عبد الظاهر: أتمنى إحراز أول أهدافي للأهلي في مباراة دجلة
أكد أحمد عبد الظاهر، مهاجم النادي الأهلى المنتقل حديثا، أنه يبذل قصارى جهده في تدريبات الفريق، من أجل نيل استحسان الجهاز الفني للفريق بقيادة حسام البدري، وحجز مكان في التشكيلة الأساسية للفريق الأحمر خلال المباريات المقبلة بالدوري.
وأعرب عبد الظاهر عن أمنيته في المشاركة أمام وادي دجلة، المقرر لها الأحد المقبل ضمن لقاءات الأسبوع الثاني بالدوري، وإحراز الهدف الأول له مع القلعة الحمراء.
وأوضح مهاجم إنبي السابق أن البدري أكد له أن جميع اللاعبين سواسية لديه، وليس هناك لاعب لديه أفضلية أو ميزة لدى الجهاز الفني عن الآخر، وأن كل لاعب سينجح في إثبات ذاته سيكون له دورا مع الفريق خلال الفترة المقبلة.