أبو الفتوح: جلسات الحوار الوطني استهلاك للوقت
هدى النجار
أكد رئيس حزب مصر القوية، د.عبد المنعم أبو الفتوح، ان جلسات الحوار الوطنى استهلاك للوقت، والمشاركون لم يشعروا أن الرئيس محمد مرسى يدير حوارا مشتركا، أو أنه صاحب القرار.
وقال أبو الفتوح، في حواره مع الإعلامي عماد أديب في برنامج "بهدوء" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الاثنين 11مارس، أن الرئيس مرسى لن يستطيع إدارة الوطن بمفرده في المرحلة الانتقالية.
وتابع قائلاً: "عندما طالبت من مرسي بالتواصل مع الرموز الوطنية بعيدا عن الإعلام فوجئت بالإعلان الدستورى، ولا أهتم بمقولات حكم المرشد فى إصدار هذا الإعلان فالرئيس هو المسئول أمام الشعب".
زنوه إلى وجود فرصة أمام جماعة الإخوان المسلمين لمراجعة أنفسهم والاعتراف بأخطائهم.