سويلم: اتحاد الكرة سيمارس عمله من استاد القاهرة خلال يومين
المدير التنفيذي للاتحاد المصري لكرة القدم العميد ثروت سويلم
محمد طه
قال المدير التنفيذي للاتحاد المصري لكرة القدم العميد ثروت سويلم، إن اتحاد الكرة سيمارس عمله من مقر مؤقت باستاد القاهرة خلال يومين.
وأضاف سويلم خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "ملك وكتابة" على قناة "الأهلي" أن تاريخ الكرة المصرية انتهي بحرق مقر اتحاد الكرة، مشيرا بأنه إذا كان من قام بحرق مقر الجبلاية هم مجموعة صغيرة من الأولتراس فهم أساءوا لجميع أفراد الأولتراس.
وأوضح المدير التنفيذي لاتحاد الكرة أنه سيناشد مدير أمن القاهرة أسامة الصغير بإقامة المباراة الوية للمنتخب أمام سوازيلاند المحدد لها 22 مارس المقبل بالقاهرة و علي ملعب استاد الدفاع الجوي.