أبو الفتوح: رفضت تأسيس حزب سياسي للإخوان في 2007
هدى النجار
اعترف رئيس حزب مصر القوية، د.عبد المنعم أبو الفتوح، أنه رفض أن يكون لجماعة الإخوان المسلمين حزبا سياسيا فى عام 2007 ، على أن تمارس دورها الدعوى كمؤسسة فقط.
وأضاف أبو الفتوح، في حواره مع الإعلامي عماد أديب في برنامج "بهدوء" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الاثنين 11مارس، أن حزبه وطنى يعبر عن الشريحة الوسطية من المصريين و يمثل العامل، والفلاح، ويعمل ويأمل أن نكون خادما للشريحة الوسطية.
وأكد أبو الفتوح، أن الحزب يرتكز من خلال تميزه عن أي حزب أخربتركيزه على قضية العدالة الاجتماعية، والحريات، والهوية المصرية للاستقلال الوطنى.