حملة لتوظيف الشباب واسترجاع السياحة في عز الشباب
برنامج عز الشباب
رحاب فوزي
اطلق برنامج عز الشباب حملة لتوظيف الشباب المصري في ظل الركود الاقتصادي الحالي في حلقة الاثنين 11 مارس.
و استضاف البرنامج المهندس أحمد محمد مرسي صاحب فكرة نساعد بعض علشان كلنا نشتغل للحديث حول المشكلة التي اصبحت الشغل الشاغل للمجتمع , كما تحدث المهندس أحمد شعيب مؤسس مبادرة هنشتغل أى حاجة وظفني حالا للتعرف على اهداف المبادرتين وكيفية استفادة الشباب منهم.
كما تبنى البرنامج حملة لحل مشكلة استرجاع السياحة في مصر , حيث استضاف رئيس اتحاد نقابات المرشدين السياحيين العرب محمد غريب , و مازن عكاشة نقيب المرشدين السياحيين بالغردقة لمناقشة كيفية تجاوز ازمة تراجع السياح عن زيارة مصر والدور الواجب القيام به لاسترجاع نشاط مصر السياحي.