اصابة 6 طالبات بالثانوى بسوهاج بالهياج العصبى
مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندى
سوهاج - خالد حسن
اصيبت 6 طالبات بمدرسة جرجا الثانوية المشتركة ،بحالة توتر عصبى حاد بسبب رغبتهن فى فصل الطالبات عن الطلبة داخل الفصول ،وتم نقلهن للمستشفى للعلاج وتولت النيابة التحقيق .
تلقى مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندى اخطارا من مستشفى جرجا المركزى بوصول الطالبات مصابات بحالة توتر عصبى حاد ورفضن الادلاء بأقوالهن فى محضر رسمى وطالبن بنقل مديرة المدرسة والأخصائيين بسبب عدم اهتمامهم بإحدى المصابات حال اصابتها بحالة اغماء مفاجئة اثناء توجهها للمدرسة وأيد الطالب حازم .ع كلامهن.
وتحرر المحضر 421 ادارى قسم جرجا لسنة 2013 وجارى التحرى عن الواقعة.