وزير الأوقاف:هناك محاولات لإرهاق الشرطة للانسحاب من المشهد السياسى
وزير الأوقاف د . طلعت عفيفى
رضا خليل
صرح وزير الأوقاف د . طلعت عفيفى، أن هناك محاولات لإرهاق الشرطة من أجل الانسحاب من المشهد السياسى والانقضاض على البلاد.
وأضاف عفيفى خلال حواره فى برنامج الحدث المصرى الذى يذاع على قناة العربية الاخبارية ،الاثنين 11 مارس، أن مؤسسة الشرطة إذا سقطت ستكون العواقب وخيمة ،وستسقط الدولة وهو ما يدفع وزارة الأوقاف إلى الدعوة فى المساجد بأن يساعد الشعب الشرطة فى أداء واجبهم فى الحفاظ على المنشآت والمؤسسات الحكوميه وحفظ والأمن العام.
وأكد عفيفى أن الشعب يجب أن يكون أكثر إيجابية ،وأن يكون هناك لجان شعبية للحفاظ على المؤسسات الحكومية، وسيارات الشرطة التى يتم إحراقها والتى يتكبد الشعب ثمنها ،مشيرا الى أنه خلال ثورة 25 يناير لم يكن هناك أى تخريب أو تدمير أو أى أخطاء ، واليوم يتم دفع الاموال من أجل التخريب والتدمير والحرق و البلطجة وتدمير مؤسسات الدولة .