الفيديو: القرموطي يؤكد مخطط إغلاق قناة السويس
الإعلامي جابر القرموطي
رحاب فوزي
أكد الإعلامي جابر القرموطي أن هناك مؤامرة تحاك ضد قناة السويس لإغلاقها في عام 2020 على أقصى تقدير.
واستشهد القرموطي بحديث مستشار وزير النقل البحري ورئيس هيئة موانئ البحر الأحمر اللواء محفوظ طه أن قناة السويس تغلق في غضون سبع سنوات وان هناك اربع ممرات دولية برية وبحرية جديدة يجرى تنفيذها حاليا يتم افتتاحها في خلال سنوات.
وأضاف القرموطي في برنامج مانشيت على قناة اون تي في أن هذه القنوات التي أعلن عن وجودها اللواء محفوظ طه تنشئها الصين وإسرائيل وتركيا وايطاليا حسب تصريحاته في جريدة المصري اليوم.
وأشار القرموطي أن الاستثمارات العالية التي يتم توجيهها للتجارة في هذه الممرات الجديدة يتم تخطيط خريطة العالم الملاحية لنجاحها قبل الشروع في تنفيذها , وأن قناة السويس تمثل عائق ولا شك أمام هذه الاستثمارات.