بالفيديو:ريم ماجد تكشف استهداف الشاهد الوحيد على وفاة جيكا
الإعلامية ريم ماجد
رحاب فوزي
أكدت الإعلامية ريم ماجد أنه تم القبض على مجموعة من الشباب من محيط مقر الاخوان بمنطقة المقطم لتظاهرهم سليما ضد الحزب الحاكم بموجب الضبطية القضائية.
وقالت ريم في برنامج بلدنا بالمصري على قناة "اون تي في" إن هناك روايتين للقبض على هؤلاء الشباب , الاولى على مسئولية مصادر امنية تقول ان الشرطة هي التي قبضت عليهم بعد محاولة فاشلة منهم لحرق المقر بزجاجات المولوتوف.
وأضافت أن الرواية الثانية على مسئولية حزب الدستور الذي قبض على احد افراده ضمن هؤلاء الشباب ويدعى احمد سمير عبد الغني أمانة المرج , وهو الشاهد الوحيد في قضية الشهيد جابر صلاح او جيكا.
وأشارت ريم أن حزب الدستور اطلق دعوة لوقفة سلمية 12 مارس العاشرة صباحا امام محكمة زينهم بالسيدة زينب لمساندة أحمد سمير , الذي يراه حزب الدستور مستهدفا من الحزب الحاكم.