فودة: نظام مرسي يسعى لجعل شركات الحراسة الخاصة بديل للداخلية
استاذ القانون بجامعة القاهرة د. رأفت فودة
محمد سعيد
قال استاذ القانون بجامعة القاهرة د. رأفت فودة، إنه يوجد هدف من قبل النظام الحالي لاستغلال الشركات الحراسة الخاصة و تسليحها لتبديلها بوزارة الداخلية و دلل على مثل هذه الشركات مستشهدا بشركة "بلاك وتر" فى العراق.
وكشف استاذ القانون بجامعة القاهرة، عن وثيقة عرضت في برنامج "في الميدان" الذي تقدمه الإعلامية رانيا بدوى على قناة التحرير نصت على وجود ضغوط من قيادات داخل جماعة الإخوان المسلمين تهدف للتضييق على عدد من رجال الإعمال.
ورصد فوده عدد من النقاط يستدل عليها من الوضع الراهن منها أن تجاهل مطالب وزارة الداخلية هدفه تركيع مصر.
وعلق فوده على ما ورد في تلك الوثيقة منها تصريح الشاطر بأن "آل ساويرس" ارتكبوا جريمة بالقانون، و استنكر فوده هذه التصريحات مؤكد أن القانون يجرم ولا يحمى الجريمة.
و قال فوده أن مطالب ضباط الداخلية تنص على توفير حصانة مثل عدد من الجهات في مصر لحمايتهم من الاستبدال بميلشيات مسلحة.