عبد الماجد:"قوى سياسية" ترى تغيير الحكم بالبلطجة و الانهيار الاقتصادى
القيادي بالجماعة الإسلامية د . عاصم عبد الماجد
رضا خليل
قال القيادي بالجماعة الإسلامية د . عاصم عبد الماجد، إن هناك قوى سياسية رأيها أن تغيير الحكم يكون بالبلطجة والمليشيات وبالانهيار الاقتصادى.
وأوضح عبد الماجد خلال مداخله هاتفيه مع الاعلامى أحمد موسى فى برنامج الشعب يريد الذى يذاع على قناة التحرير، الاثنين 11 مارس ،لقد أصبح الحق واضح للجميع، أن الميليشيات هى جماعة البلاك بلوك وبلطجية معارضى النظام هذه هي الميليشيات الحقيقية ،ولا يمكن أن نترك المجرم ونهاجم من يريد مصلحة البلد وأمنها.