عودة فتاتين بعد الابلاغ عن غيابهما بسوهاج
محافظة سوهاج
سوهاج - خالد حسن
عادت فتاتان إلى اسرتيهما بعد الابلاغ عن غيابهما بمدينتى سوهاج والمنشاة .
تلقى مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندى بلاغا من صاحب محل ملابس جاهزة ومقيم بمنطقة المخبز الآلي بسوهاج بغياب ابنته التلميذة بالصف الرابع الابتدائى بمدرسة النهضة يوم 27 فبراير الماضى وبعد 12 يوما عاد الاب وقرر انه عثر على ابنته بإحدى الشوارع وعلل عدم حضوره لقسم الشرطة بسبب سفره خارج المحافظة .
وفى مدينة المنشاة تلقى مدير الامن بلاغا يوم 7 نوفمبر العام الماضى من "ن ج ح" بغياب ابنته ف واتهام "ا .ر. ت" 21 سنة مجند بالقوات المسلحة انه وراء غيابها وبسؤاله انكر وبعد 4 شهور عادت الفتاة الى مركز الشرطة وقررت أنها غادرت منزلها وسافرت إلى احد اقاربها بالقاهرة بسبب وجود خلافات مع اسرتها ولم تتهم احدا باختطافها.