مقتل خمسة جنود أجانب في تحطم طائرة هليكوبتر في أفغانستان
صورة أرشيفية
كابول (رويترز)
قال حلف شمال الاطلسي يوم الثلاثاء ان خمسة من افراد قوة المعاونة الامنية الدولي (إيساف) التي يقودها الحلف قتلوا في تحطم طائرة هليكوبتر في جنوب أفغانستان .
ولم تتكشف على الفور تفاصيل عن سبب الحادث ،وقال الحلف في بيان مقتضب إن الحادث وقع الاثنين 11 مارس .
وأضاف البيان قائلا "سبب الحادث قيد التحقيق. لكن التقارير الاولية تشير إلى انه لم يكون هناك أي نشاط للعدو في المنطقة وقت الحادث."
ولم يقدم البيان تفاصيل عن جنسية الجنود القتلى رغم ان القوات الأمريكية والبريطانية تشكل الجانب الاكبر من القوة التي يقودها الحلف في جنوب أفغانستان. وما زال جنود استراليون يعملون ايضا في المنطقة.