برشلونه يواجه الميلان فى لقاء تقرير المصير فى دورى الأبطال الأوربى
الهام عبد الفتاح
تتجه الأنظار مساء اليوم الثلاثاء 12مارس إلى ستاد كامب   حيث يستقبل  برشلونه  الأسبانى ضيفه الميلان الأيطالى فى لقاء العودة لدور السته عشر لدورى الأبطال الأوربى .
أنتهى لقاء الذهاب بفوز الميلان بهدفين نظيفين  , ويحتاج الفريق الاسباني إلي الفوز بثلاثة أهداف نظيفة علي الأقل ليتجاوز الميلان إلى دور الأربعه.
تعرض برشلونه فى الأسبوعين الأخيرين إلى ثلاث هزائم كبرى من الميلان ثم من ريال مدريد  فى كأس أسبانيا  والدورى الأسبانى .
ووضح تأثير غياب المدير الفنى تيتو فيلانوفاعلى أداء الفريق على الرغم أن فى صفوفه مجموعه من أفضل لاعبى العالم على رأسهم ميسى .
ولم? ?يستطع خوردي رورا المدير الفني المؤقت في تعويض? ?غيابه بينما? ?يتمسك المسئولون عن برشلونة بعدم استقدام مدير فني جديد مراعاة للحالة النفسية لفيلانوفا الذي? ?يقضي حالياً? ?فترة علاج من مرض السرطان في مدينة نيويورك الأمريكية?.?
وأراح خوردي رورا المدرب المساعد لبرشلونة ليونيل ميسي وخمسة من لاعبيه الدوليين في الفوز بهدفين  نظيفين  على ديبورتيفو لا كورونيا في الدوري يوم السبت لكن ميسي تألق  عندما شارك كبديل ليهز الشباك للمباراة 17 على التوالي وهو رقم قياسي عالمي.
 واستعد الميلان جيدا لمواجهه برشلونه وحقق  الفوز على جنوا بهدفين نظيفين فى لقاءات الدورى الأيطالى الجمعه الماضيه ,وأصيب فى هذا اللقاء المهاجم جيامبالو بيسينى وسوف يغيب عن اللقاء .
وسيقود ستيفان الشعراوي على الارجح خط هجوم  ولايحق للمهاجم ماريو بالوتيلي اللعب في اوروبا عقب مشاركته مع مانشستر سيتي في مرحلة المجموعات.
وسوف? ?يلتقي فريق مالجا الاسباني أيضاً? ?في لقاء العودة باسبانيا الأربعاء مع بورتو البرتغالي وانتهي لقاء الذهاب? ?بفوز بورتو بهدف نظيف