بدء حلقات ضيوف حكام "the x factor" الاسبوع المقبل
الفنان وائل كفوري والفنانة نوال الزغبي
دعاء فوده
تبدأ الاسبوع القادم مرحلة "ضيوف الحكام " ضمن حلقات برنامج "the x factor" حيث يستضيف كل حكم من الاربعة صديق له من الوسط الفني في منزله ليشاركه الرأي في اختيار ثلاثة مواهب للالتحاق بالتصفيات النهائية.
يستقبل " حسين الجسمي" فنان العرب "محمد عبده" في منزلة بدبي ..بينما يستضيف "وائل كفوري" في منزله بلبنان "نوال الزغبي".. وفي مصر تلتقي "كارول سماحة" بالممثل "أحمد مكي" وتستقبل " اليسا " نجم الراي العالمي "فوديل" في إسطنبول بتركيا.
الفنانة كارول سماحة والفنان أحمد مكي
الفنان حسين الجسمي والفنان محمد عبده
الفنانة إليسا والفنان فضيل