تطمينات من الفيفا عن عدم نقل مباريات المنتخب والأندية خارج مصر
محمد طه – حسن عادل
أكد نائب رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم حسن فريد إن من قام بحرق مقر الجبلاية إرهابي وخسيس، موضحا بان هذا الحدث لم يوقف مسيرة الكرة المصرية.
وأشار فريد في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم" أن عضو المكتب التنفيذي للاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" هاني أبو ريدة طمأنه على إقامة مباراة مصر و زيمبابوي بالتصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم و مباريات الأهلي و الزمالك و الإسماعيلي و أنبي في البطولات الأفريقية بمصر.
وأضاف نائب رئيس اتحاد الكرة بأن وزير الرياضة العامري فاروق قد أمر بتوفير مكان بديل باستاد القاهرة، وأخذ على عاتقه تطوير هذا المبني المحترق، موضحا بأن المكتب الفني لاتحاد الكرة هو الذي سيواصل عمله من المقر المحترق نظرا لارتباط البريد الإلكتروني و الفاكسات المتصلة بالاتحاد الدولي به.
وأكد فريد على سرقة كؤوس أفريقيا 2006 و 2008 و 2010 ، و نفى سرقة أي مبالغ مالية من الاتحاد.