"لعلاج الفوضى.. وإنهاء ضعف الدولة" شعار هيئة الأنصار لمليونية "لا للعنف"
"لعلاج حالة الفوضى.. وإنهاء ضعف الدولة"، هذا هو شعار الجماعة الإسلامية من أجل حشد المواطنين للمشاركة في مليونية "معًا ضد العنف".
فعلى طول طريق "كورنيش المعصرة - حلوان"، انتشرت العديد من اللافتات التي تحمل اسم "هيئة الأنصار"، تدعو المواطنين للمشاركة في المليونية، وكتبوا عليها "إن الطريق الثالث.. لعلاج حالة الفوضى وإنهاء ضعف الدولة نحدده معاً في مليونية "لا للعنف"، أمام جامعة القاهرة، الجمعة 15-2".
كانت الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية، دعت للخروج في مليونية "معًا ضد العنف"، أمام جامعة القاهرة.