مليونية "لا للعنف" تبدأ فعالياتها بـ"منصة رئيسية وباعة جائلين وسيارات إسعاف"
شهد ميدان النهضة ومحيط جامعة القاهرة، منذ الصباح، تواجد المئات من مؤيدي الرئيس محمد مرسي، وذلك للمشاركة في مليونية "لا للعنف"، التي دعت إليها الجماعة الإسلامية وبعض تيارات الإسلام السياسي.
وأقام المتظاهرون منصة كبيرة أمام البوابة الرئيسية للجامعة، وتم تعليق لافتات توضح الهدف من تلك المليونية، من بينها "لا للفوضى الذي تسعى إليه جبهة الإنقاذ"، "لا للعنف بين أبناء الشعب"، "لا للفقر"، "رسالة لأسر الشهداء.. لن يضيع حق الشهيد".
فيما تواجدت سيارات الإسعاف بكثافة، وذلك بمحيط الجامعة وشارع بين السرايات، وكذلك سيارات التبرع بالدم، كما انتشر عدد كبير من الباعة الجائلين، بالإضافة إلى متظاهرين يرتدون "زي فسفوري" لتنظيم الحركة المرورية وعمل لجان شعبية على مداخل مقر المليونية.