10 سيارات إسعاف وقوات أمن مركزي لتأمين مليونية "لا للعنف" الإسلامية
دفعت وزارة الصحة بنحو عشر سيارات إسعاف، انتشرت بطول شارع بين السرايات استعدادا لمليونية "لا للعنف" في محيط جامعة القاهرة، التي أغلقت أبوابها تماما.
وانتشر الباعة بطول سور الجامعة مستعدين بالثلاجات الصغيرة وزجاجات المياه والمرطبات والمشروبات الغازية، ورفع بعضهم علم مصر، في انتظار المتظاهرين الإسلاميين الذين توافدوا منذ صباح اليوم.
وفي الشوارع المحيطة بالجامعة، انتشرت سيارات الأمن المركزي لتأمين المليونية، التي تشارك بها الجماعة الإسلامية وحزبها البناء والتنمية.
جدير بالذكر أن مليونية "لا للعنف" هي الثانية التي تنظمها القوى الإسلامية أمام تمثال نهضة مصر في محيط جامعة القاهرة، وكانت الأولى تحت اسم "الشرعية والشريعة"، وجاءت مساندة وداعمة للإعلان الدستوري الذي أصدره الرئيس محمد مرسي في نوفمبر الماضي، ورفضته القوى الثورية.