رئيس القابضة للمطارات: نجل الرئيس تقدم لوظيفة أخصائي تنمية بشرية براتب 900 جنيه
عبدالهادي: للأسف الشديد البعض يتصيد لمؤسسة الرئاسة
نفى الكابتن مجدي عبد الهادي رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، كافة ما نشر بالصحف، وما تردد بالقنوات الفضائية عن تعيين عمر نجل الرئيس محمد مرسي، في إدارة التعاون الدولي، براتب يصل إلى أربعين ألف جنيه، مشيرا إلى أن الوظيفة التي تقدم إليها عمر، وفقا لإعلان داخلي نشر منذ شهرين وتقدم إليه العديد من المؤهلات العليا والمتوسطة، أخصائي تنمية بشرية، وراتبها لا يتجاوز 900 جنيه فقط، وتصل إلى 1200 جنيه بعد 6 أشهر.
وقال عبدالهادي، للأسف الشديد البعض يتصيد لمؤسسة الرئاسة، فبدلا من أن نفتخر بتقدم نجل رئيس الجمهورية لوظيفة عادية، وليس للسلك الدبلوماسي أو وزارة البترول ذات الرواتب المرتفعة أو العمل في شركة خاصة، نجد الآية تعكس ويتعرض لهجوم شديد وكأنة ليس من حقه أن يعمل مثل أي شاب آخر.
وأضاف عبدالهادي، منذ شهرين تم نشر إعلان داخلي رسمي عن الاحتياج لبعض الوظائف، وبالفعل تقدم العديد من الشباب
وكانت المفاجأة تقدم نجل الرئيس بدون أي تزكية لوظيفة تعد متواضعة بالنسبة لنجل رئيس جمهورية، وبالفعل خاض كافة الاختبارات في اللغة الإنجليزية والحاسب الآلي، ونجح فيها، ورغم ذلك لم يصدر قرار تعينه لانتظار باقي المتقدمين، ولم يتم قبول سوى عشرة فقط حتى الآن بخلاف عمر، وتم تحرير عقود مؤقتة لثلاثة فقط، وسيتم قريبا تحرير باقي العقود عقب قبول أفراد آخرين في وظائف أخرى.
وعن ما أثير عن تعينة في إدارة التعاون الدولي وتقاضية راتب يصل إلى أربعين ألف جنيه، قال عبدالهادي، إنها تكهنات وشائعات مغرضة للأسف الشديد، لأنه من الأساس تلك الرواتب خيالية، وتلك الإدارة تابعة للشركة القابصة، وتصرف رواتبها من القابضة ولا تصل إلى ربع هذا المبلغ، وتلك الإدارة تمثل حلقة وصل بين البنك الدولي والشركة القابضة لمتابعة القروض والمشروعات والعاملين بها أصحاب خبرة وليس من الشباب حديثي التخرج، بخلاف أن رؤساء الشركات القابضة والتابعة، أعلى راتب لا يزيد عن عشرين ألف جنيه باستثناء الطيارين والضيافة الجوية والمراقبين الجوين، تلك الوظائف تعد أعلى شرائح في الرواتب بالوزارة، وبالنسبة لي انخفض راتبي عند تعيني
كرئيس للقابضة، كنت أتقاضى راتب أعلى أثناء عملي في المراقبة الجوية.
وعن تسلم عمر لعمله، قال رئيس القابضة ذلك لم يحدث لأنه لم يصد قرارا بعد، بتحرير عقد مؤقت له، وعند صدور القرار واستيفاء كافة الأوراق المطلوبة سيتم تحرير عقد مؤقت لمدة عام براتب 900 جنيه فقط، يصل إلى 1200جنيه بعد مرور 6 أشهر، ويتم التثبيت بعد مرور عام، إذا اثبت كفاءة، أسوة بزملائة واللوائح والقوانين.
وعن وجود حراسة أمنية مع نجل الرئيس، قال رئيس القابضة، ذلك شيء طبيعي وفقا لتعليمات الأمن، ولكن بالطبع تلك الحراسة تتواجد خارج الوزارة والعمل.
وعن الموقف التجنيدي لعمر، قال إن الموقف التجنيدي من أساسيات الأوراق المطلوبة، سواء بالحصول على إفادة من الجنيد أو انتهاء فترة التجنيد.
كانت "الوطن" انفردت بتقرير خاص عن الأزمة في وزارة الطيران المدني بعد تعرضها لموجة من الهجوم، لما أثير عن تعيين عمر نجل الرئيس في إدارة مميزة، براتب أعلى من باقي الإدارات، وأكدت أن الوزارة في سبيلها لتعديل مسار نجل الرئيس بناء على تعليمات رئاسية لإحدى الوظائف العادية التي لا تثير أي ريبة، وذلك بالفعل ما تم ومن المنتظر صدور قرار التعيين في وظيفة أخصائي تنمية بشرية وفقا لتصريحات رئيس القابضة، وكانت اجتماعات مغلقة دارت بين وزير الطيران المدني وائل المعداوي، والكابتن مجدي عبد الهادي، وتم التوصل لتعيين نجل الرئيس في وظيفة غير مميزة.