مليونيتان اليوم أمام قصر القبة وجامعة القاهرة.. و"الجزيرة" تنقل من "الاتحادية والتحرير"
في الوقت الذي دعت العديد من القوى السياسية للخروج في مظاهرات تحت شعار «كش ملك»، أمام قصر القبة، موضحة أن تغيير مكان التظاهر، من أمام قصر الاتحادية، إلى القبة، هو توجيه رسالة لـ"مرسي"، مفادها: «أينما ذهبت سنطاردك بالتظاهرات الرافضة لوجودك ولنظامك».
نقلت قناة الجزيرة مباشر مصر، حالة الهدوء بمحيط قصر الاتحادية، ولم تسلط كاميراتها تجاه قصر القبة، وقسمت شاشتها إلى نصفين ما بين ميدان التحرير، وقصر الاتحادية، وأشارت إلى أن الهدوء يسود المكان في ظل توافد المتظاهرين لمليونية "معا ضد العنف"، أمام جامعة القاهرة.