تأجيل الطعون على استرداد عمر أفندي للدولة لـ15 ابريل
محمد زهير
أصدرت المحكمة الإدارية العليا برئاسة المستشار عبد الفتاح أبو الليل، نائب رئيس مجلس الدولة، حكمها بتأجيل الطعون المقدمة على استرداد عمر أفندي للدولة لجلسة 15 ابريل.
وقررت المحكمة ضم ثلاثة طعون جديدة منظورة أمام الدائرة الثالثة للطعون التي تم رفعها من مؤسسة التمويل الدولية التابعة للبنك الدولي وبنك عودة، وذلك طعنًا على حكم محكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة لصالح المهندس حمدي الفخرانى وعمال الشركة، والقاضي بإلغاء جميع القرارات الإدارية التي تضمنت بيع وخصخصة شركة عمر أفندى، وإعادة الشركة إلى الدولة مطهرة من جميع الديون والرهون، وإعادة المتعاقدين إلى الحالة التي كانوا عليها قبل التعاقد وتأجيلها لجلسة 15 ابريل .
كان تقرير هيئة مفوضي الدولة وجه رسالة إلى السلطات العامة بشأن الخصخصة جاء فيها: "ومن هذا المنطلق فإننا نهيب بالسلطة العامة في الدولة أنه يتعين عليها عند إدارة عملية الخصخصة أن يكون أسلوب البيع هو آخر ما يمكن أن تلجأ إليه، خاصة بالنسبة للمشروعات العامة أو الاحتكارات الطبيعية، فيمكنها استخدام طرق أخرى للخصخصة، وفى الوقت ذاته تستطيع عن طريق هذه الأساليب إحكام سيطرتها ومراقبتها للمشروعات الخاصة وكذلك تدعيم المنافسة".
وأكد التقرير في حيثيات جديدة لإبطال بيع صفقة عمر أفندي أن "قرار لجنة البت بإرساء المناقصة على شركة أنوال المتحدة للتجارة "سعودية" صدر بالمخالفة لحكم القانون، وذلك في عدة وجوه، الوجه الأول يتمثل في أن الثابت من الأوراق أنه لم يتقدم للمناقصة سوى عطاء وحيد فقط هو العطاء المقدم من شركة أنوال السعودية، ولم توضح لجنة البت ما هى الضرورة القصوى والملحة التي دعت إلى قبول ذلك العطاء بالمخالفة لصحيح نص المادة 15 من قانون المناقصات والمزايدات، إضافة إلى ذلك فإن السعر المقدم من شركة أنوال السعودية أقل من القيمة التقديرية والتي حددتها لجنة إعادة تقييم أصول وفروع شركة عمر أفندي".