مقتل وإصابة 4 من أفراد الشرطة العراقية بغداد
بغداد _أ ش أ
لقي ضابط برتبة ملازم أول مصرعه ، فيما أصيب ثلاثة من عناصر الشرطة في تفجير عبوة ناسفة مستهدفة دوريتهم غربي العاصمة العراقية بغداد.
وذكر مصدر أمني عراقي الاثنين 4 فبراير أن العبوة الناسفة التي كانت موضوعة على جانب الطريق، في حي الجهاد غربي بغداد انفجرت مستهدفة دورية للشرطة .
وأضاف المصدر أن قوة من الشرطة فرضت طوقا أمنيا حول مكان الانفجار ونقلت المصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج وجثة الضابط إلى الطب الشرعي .
وكانت العاصمة بغداد شهدت في وقت سابق الاثنين 4 فبراير مقتل وإصابة 35 شخصا في تفجير انتحاري استهدف أفراد الصحوة في منطقة التاجي شمال العاصمة ، فيما نجا مهندس يعمل في وزارة الأعمار العراقية من محاولة اغتيال بتفجير عبوة لاصقة وضعت في سيارته أثناء مروره في الطريق العام بحي العامل غربي بغداد.