اتحاد العمال ينتهي من وضع مسودة قانون العاملين بالدولة
مجلس الشورى
محمد ربيع
انتهت اللجنة التي شكلها الاتحاد العام للعمال لتعديل قانون العاملين المدنيين بالدولة، من وضع ملامح مسودة جديدة للقانون المعمول به من 35 عام.
 وسيرفع الاتحاد مشروع القانون فور الانتهاء منه  لمجلس الشورى، لمناقشته وإقراره ، من خلال رئيس الاتحاد وعضو المجلس جبالي المراغي.
وأكد نائب رئيس الاتحاد عبد الفتاح إبراهيم، أن ملامح المسودة تضمنت وضع حد أدنى للأجور لا يقل عن 1200 جنيه للعاملين المدنيين بالدولة والذين يقدر عددهم 6,5 مليون عامل، وأن تكون العلاوة الدورية نسبة مئوية من الأجر تتناسب مع معدل التضخم الداخلي .
وأضاف أن الملامح شملت تغيير الأسلوب النمطي في التعيين والترقي وجعل التنقل بين مجموعات الوظائف النوعية أكثر حرية لإظهار حالات التميز الوظيفي، بالإضافة لأن تكون حقوق العمال المكتسبة وجوبيه ومنصوص عليها في القانون، وإيجاد آلية للرقابة على أعمال السلطة الإدارية المختصة حتى لا يكون فيه إهدار لهذه الحقوق.
وأوضح نائب رئيس الاتحاد أن من بين هذه الملامح التأكيد على تمثيل النقابات العمالية في لجان شؤون العاملين والإدارة وفض المنازعات والخدمة المدنية ، ونقل الحاصلين على مؤهلات عليا أثناء الخدمة لوظائف مناسبة مع الاحتفاظ بمدة عملهم السابقة .
وأشار إلى أن الملامح تضمنت أحقية العامل المجتهد في عمله في العلاوة التشجيعية في مدة لا تقل عن سنتين بنسبة إجمالية 10% من مجموع العاملين شاغلي الدرجة ، وربط الأجر بأداء العمل.  