القوى السياسية بالإسكندرية تنظم مسيرة سلمية لمعسكر الأمن المركزي
الإسكندرية – أشرف شرف
دعا ممثلو عدة قوى سياسية بالإسكندرية إلى المشاركة في مسيرة غداً الثلاثاء 5 فبراير.
تبدأ المسيرة من ميدان حسين طه بسيدي بشر إلى معسكر الأمن المركزي بالرأس السوداء، للمطالبة بتطهير وزارة الداخلية.
وأعلنت القوى السياسية أن مسيرتهم سوف تكون سلمية وسيتم الحرص على عدم اندلاع اشتباكات أو أعمال عنف.
يذكر أن رفض النيابة العامة إخلاء سبيل الطفل محمود عادل والذي يعاني من مرض سرطان العظام وتم احتجازه في قسم برج العرب لفترة بعد إلقاء القبض عليه ضمن حملة الاعتقالات العشوائية.
وتم نقله مؤخرا لمديرية أمن الإسكندرية أثارت حالة من الغضب بين النشطاء السياسيين، وفي نفس السياق أعلنت عدة حركات شبابية وقوى سياسية بالإسكندرية مشاركتها في تظاهرات يوم الجمعة المقبل بعنوان "كرامة المصري خط أحمر" وإعلان مواصلة التظاهر والتصعيد والمطالبة بمحاكمة وزير الداخلية وجميع مديري الأمن الذين سقط عندهم شهداء ومصابين وتطهير وزارة الداخلية، وإقالة الحكومة ومحاكمة رئيس الوزراء هشام قنديل على أحداث العنف وسقوط الشهداء وإصدار قانون العدالة الانتقالية وعودة جميع الشركات التي صدر حكم محكمة بعودتها إلى الدولة وعودة العمال.
بالإضافة إلى إلغاء كافة القوانين المقيدة للحريات وإلغاء قانون العمل الجديد وإصدار قانون الحد الأدنى والحد الأقصى وألا يقل الحد الأدنى عن 1500 جنيه، وكذلك إقالة النائب العام وإصدار قانون السلطة القضائية والإفراج عن كافة المعتقلين في السجون ورفض قروض صندوق البنك الدولي.