الحضري: سأعتزل بعد صعود المنتخب المصري لنهائيات كأس العالم
الكويت _أ ش أ
صرح حارس مرمى منتخب مصر الوطني عصام الحضري، أنه ينوى إعلان اعتزاله في حالة نجاحه في الصعود مع المنتخب المصري إلى نهائيات كأس العالم ، التي ستقام في البرازيل 2014.
وقال الحضري في تصريح خاص لـصحيفة "الجريدة" إنه يرغب بشدة في ترك بصمة مع المنتخب المصري قبل أن يترك ملاعب كرة القدم بشكل نهائي ، مضيفاً أن مشاركته في مونديال البرازيل ستكون خير ختام لمشواره الكروي .
وأضاف أن الجهاز الفني للفراعنة بقيادة الأميركي بوب برادلي قادر على قيادة الجيل الحالي من اللاعبين للوصول إلى البرازيل ، في ظل عودة مباريات الدوري الممتاز في مصر مرة أخرى .
وأوضح حارس المنتخب المصري أنه يشعر بالمرارة الشديدة عندما يشاهد مباريات كأس الأمم الإفريقية الجارية في جنوب إفريقيا ، بدون أن يشارك فيها منتخب مصر الوطني ، مؤكداً أن البطولة ضعيفة من الناحية الفنية لظروف عدم مشاركة منتخبين غاية في القوة هما الكاميرون ومصر.
يذكر أن الحضري حقق العديد من البطولات مع النادي الأهلي قبل رحيله عنه سواء في إفريقيا ، أو كأس مصر ، أو الدوري العام ، أو البطولات العربية ، بالإضافة إلى البطولات الأربع التي حققها مع المنتخب في أمم إفريقيا 1998 ببوركينافاسو ، و2006 بالقاهرة ، 2008 بغانا ، 2010 بانغولا ، إلا أن البطولة الوحيدة التي لم يلعب فيها على الإطلاق هي كأس العالم.