لقاء للتعريف بمفاهيم التثقيف الصحي للطلاب
منى إمام
تقوم الجمعية المصرية لصحة الأسرة برئاسة د.ممدوح وهبة بتنظيم لقاء للتعريف بمفاهيم التثقيف الصحي للطلاب في المدارس الإعدادية وذلك صباح الخميس 7 فبراير.
ويقام اللقاء بالتعاون مع إدارة الجمعيات الأهلية بوزارة التربية والتعليم مع معلمي ومعلمات مادة العلوم في كافة محافظات الجمهورية من خلال شبكة الفيديو كونفرانس بالوزارة.
ويحتوي اللقاء على عرض لأسس التغذية السليمة لـ د.جلسن صالح ومرحلة البلوغ والمراهقة لـ د.ممدوح وهبه وكيفية التعامل مع المراهقين ومشاكلهم النفسية والسلوكية للدكتورة هبه فتحي.
ويهدف اللقاء إلى الارتقاء بكفاءة المعلمين وتأهيلهم للحوار مع طلابهم في كل ما يهتم به المراهق ويراوده من تساؤلات وهواجس".