"المصرية للاتصالات" تفتح ملف قضية الجزائر لاسترداد نصف مليار جنيه
المهندس محمد النواوي الرئيس التنفيذي للشركة المصرية للاتصالات
نجوى طه
قال الرئيس التنفيذي للشركة المصرية للاتصالات المهندس محمد النواوي، أن الشركة ستتبع كافة حقوقها المسلوبة بدولة الجزائر.
وأضاف في تصريحات صحفية، ظهر الاثنين 4 فبراير، أن مجلس إدارة الشركة المصرية للاتصالات ملف استثمارات الشركة بدولة الجزائر لبحث سبل تتبعها من جانب الحكومة المصرية.
وكشف تقرير للجهاز المركزي للمحاسبات في فحصه للقوائم المالية المجمعة للشركة"المصرية للاتصالات" خلال الربع الأول من العام الماضي 2012، أن الشركة لا تزال لم تقم بتحديد المسؤولية بشأن الاستثمار في مشروع إنشاء شركة «call» في الجزائر والذي بلغت خسائره نحو مليار جنيه نصيب الشركة منه 454 مليون جنيه.
جاء الخلاف عقب نزاعات بين الجانب الجزائري والجانب المصري عقب مبارة كرة قدم بين الدولتين نشبت على خلفيتها أعمال عنف ضد فرع الشركة بالجزائر"لكم"، تزامنا مع رفض حكومة الجزائر تعويضها عن ذلك.
وتمثل إجمالي الاستثمارات المصرية بالجزائر أكثر من 6 مليارات دولار وهي تمثل أكبر استثمار خارجي لمصر على مستوى العالم، مقابل استثمارات جزائرية في مصر تقدر ب 50 مليون دولار فقط وتأتي مصر في الترتيب رقم 50 بالنسبة للاستثمار الجزائري بالخارج، ويعمل في الجزائر  ما يزيد عن 50 شركة مصرية مابين شركات مصرية وتعاون مصري جزائري .
ويحتل قطاع الإنشاءات النصيب الأكبر في الاستثمارات المصرية في الجزائر بقيمة 3.76 مليار دولار متجاوزا قطاع الاتصالات الذي أصبح يحتل المرتبة الثانية بقيمة 2.294 مليار دولار ثم قطاع الصناعة بقيمة 3.9 مليون دولار.