المصرية للاتصالات :جاهزون لتقديم خدمة المحمول خلال 6 أسابيع
القاهرة _أ ش أ
قال الرئيس التنفيذي والعضو المنتدب للشركة المصرية للاتصالات المهندس محمد النواوي إن الشركة جاهزة لتقديم الخدمة المتكاملة للاتصالات "أراضى – ومحمول" وذلك خلال 6 أسابيع من لحظة الحصول على الرخصة .
وأشار إلى أنه في حال الحصول على الرخصة الآن ستطرح الشركة منتجاتها للمستخدم بعد الفترة سالفة الذكر.
وأوضح النواوى - خلال مؤتمر صحفي له الاثنين 4 فبراير على هامش الاحتفال بتخريج الدفعة الثامنة من مركز إعداد القادة التابع للمصرية للاتصالات - أن الشركة لديها بالفعل 4 منتجات مبتكرة وتم تسعيرها أيضا لطرحها حال الحصول على الرخصة .
وأضاف أنه تجرى حاليا مشاورات مع الجهاز القومي للتنظيم والاتصالات بشأن توقيات طرح الرخصة واستنادا لما ستقدمه بيوت الخبرة المكلفة من قبل الجهاز القومي للتنظيم والاتصالات بشأن تسعير الخدمات متوقعا أن يكون طرح الرخصة خلال الربع الثاني من العام الحالي.
وبالنسبة لما أثير بشأن إهدار الشركة لعشرة مليارات جنيه ، قال المهندس النواوى إن هذا الأمر مطروح حاليا أمام القضاء وهو أجدر أن يفصل فيه .. مشيرا إلى أن المبالغ المهدرة التي ورد ذكرها في التقرير فيما يتعلق بشركتي المحمول (فودافون وموبينيل) هي مبالغ مستحقة للشركة وإذا أخذت ستعاد للشركة مرة أخرى .
وأضاف أن الموضوع ليس بالجديد حيث سبق وأثير منذ عامين ماضيين ، وأكد النوواوى أنه بمجرد حصول شركة المصرية للاتصالات على الرخصة ستكون هناك انفراجة على مستوى العاملين بالشركة والمستخدمين والسوق المصري ، مشيرا إلى وجود تعاقدات جديدة في مجال الكوابل البحرية ستحدث طفرة في السوق المصري 2013 -2014.