التيار الشعبي ينعي الشهيدين محمد الجندي وعمرو سعد
القاهرة - أ ش أ
نعى التيار الشعبي اثنين من زهرة شباب الثورة المصرية اللذين استشهدا غدرا في مظاهرات شعارها السلمية.
أعلن اليوم مستشفى الهلال استشهاد محمد الجندي عضو التيار نتيجة تعذيبه، بالإضافة لوفاة عضو التيار عمرو سعد نتيجة إصابته أمام قصر الاتحادية بمستشفى هليوبوليس.
وذكر التيار الشعبي - في بيان له الاثنين 4 فبراير- أنه إذ يحتسب عند الله شهداءه وشهداء مصر يحمل رئيس الجمهورية ووزير الداخلية المسئولية السياسية والجنائية عن دمائهم الطاهرة ويؤكد أنه سيلاحقهم قضائيا وسياسيا حتى الحصول على القصاص العادل.
وأوضح أن الصلاة على الشهيدين ستكون عقب صلاة الظهر من مسجد عمر مكرم بميدان التحرير، ودعا التيار أعضاءه وكل المصريين للصلاة علي جثامينهما.