إحباط محاولة اقتحام مقر الحرية والعدالة بالخانكة
بنها _أ ش أ
نجحت
            أجهزة الأمن بالقليوبية في إحباط محاولة اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة
            بقرية "القلج " وإحراقه بعد قيام مجهولين بتحطيم لافتاته الخارجية وإشعال
            النيران بها.
وقد تلقى اللواء محمود يسري ، مدير أمن القليوبية بلاغا
            من الأهالي يفيد بمحاولة مجموعة من الملثمين اقتحام مقر حزب الحرية
            والعدالة بقرية "القلج " حيث انتقل على الفور اللواء محمد القصيري مدير
            المباحث الجنائية وقوات الأمن .
وتبين قيام مجموعة من الأشخاص
            المجهولين الملثمين بإتلاف لافتة المقر الخارجية ، وإشعال النيران بها
            محاولين اقتحام المقر وإحراقه ، وعندما شعر المعتدون بقدوم رجال الشرطة
            فروا هاربين ، وحرر محضر فيما تولت النيابة التحقيق.من جانبه ، أمر مدير أمن القليوبية بتكثيف التواجد الأمني حول المقر ، وتعيين حراسة بالمكان.
وعلى صعيد متصل ، كثف أعضاء حزب الحرية والعدالة بالخانكة تواجدهم داخل المقر لحمايته من أي اعتداءات خارجية.