حزب الوفد بأسيوط ينعي "الجندي" ويحمل النظام بكامله المسؤولية
أسيوط ـ محمد منير
أصدر حزب الوفد بأسيوط بيانا رسميا نعى فيه عضو التيار الشعبي محمد الجندي، الذي تم إعلان وفاته بعد دخوله في غيبوبة متأثرا بجروح وكسور إثر تعذيبه على يد رجال الشرطة حسب أقوال أسرته.
وقال القيادي بشباب الوفد بأسيوط محمود معوض نفادي، أننا أصبحنا نستقبل كل يوم نبأ وفاة أحد زهور شباب الثورة المصرية وكان أخرهم عضو التيار الشعبي محمد الجندي، الذي نحسبه شهيدا عند الله، وهو ما يؤكد تدهور الأوضاع بمصر وارتفاع أحداث العنف بالشارع.
 وأكد أن حزب الوفد بأسيوط قرر إلغاء الاحتفال بذكرى المولد النبوي الشريف التي كان من المقرر أن يقيمها الحزب لنظرا للأحداث الدامية بالبلاد و قررت اللجنة عمل عزاء رمزي بمقر الوفد بمدينة أسيوط لشهداء أحداث الذكرى الثانية للثورة وأحداث بورسعيد وغيرها وأخرهم محمد الجندي عضو التيار الشعبي، وسوف نعلن عن موعده خلال يومين وسوف يتم توجيه الدعوة لكل القوى السياسية والثورية بأسيوط.
وقال القيادي بشباب الوفد بأسيوط عقيل إسماعيل عقيل، أننا أرسلنا من قبل رسائل تحذير وتنبيه للرئاسة كان من بينها احذر نزيف النقاط ! انتبه تلك الأحداث الجارية في الشارع المصري الآن تنتقص من شرعيتك كرئيس! متى تستوعب الرئاسة الدرس !؟ وكثيرا ما كنا نحذر من حالة الاحتقان بالشارع و الانقسام و الفرقة بين أبناء الوطن الواحد ولكن لم يتحرك أحد، إنني أحمل مؤسسة الرئاسة و وزير الداخلية مسؤولية وفاة محمد الجندي.
وطالب جميع القوى السياسية و الثورية بوضع حد لهذه الأزمة حتى لا تودع مصر كل يوم شهيد.