عشرة مطالب ترفعها الجماعة الإسلامية بمليونية "معا ضد العنف"
أسماء البكري
قالت الجماعة الإسلامية وذراعها السياسي حزب "البناء والتنمية" أنها سترفع عشرة مطالب خلال مليونية "معا ضد العنف"  الجمعة 15 فبراير.
وذكرت الجماعة  الإسلامية  -في بيان لها وذع خلال مؤتمر صحفي الاثنين 4 فبراير- أن أول هذه المطالب: التزام كافة القوى السياسية والشبابية والثورية باستكمال أهداف الثورة من خلال الوسائل السلمية والوقوف بإصرار ضد البلطجة والعنف السياسي.
وثانيا: احترام اختيارات الشعب المصري وعدم القفز عليها والالتزام بالتغيير عن طريق الصناديق الانتخابية.
وثالثا: ضرورة تطبيق القانون بحزم مع الالتزام بالمحافظة على حقوق الإنسان.
وطالبت الجماعة رابعا: بإصدار قرارات رئاسية  فورية لدعم الفقراء ولتحقيق العدالة الاجتماعية وتحديد الحد الأعلى للأجور والالتزام الفوري بحد أدنى يضمن حياة كريمة للمواطن المصري ورفع الظلم عن المظلومين.
وخامسا: الالتزام بعدم التدخل في شؤون القضاء أو انغماس القضاة في السياسة.
سادسا: إنشاء إدارة في وزارة الداخلية لمكافحة البلطجة وإصدار قانون لتجريم البلطجة وتشديد عقوبتها.
وسابعا: ضرورة إفساح المجال أمام شباب الثورة للمشاركة في صياغة مستقبل الوطن.
ثامنا: مشاركة جميع المصريين في بناء الوطن دون إقصاء وتقديم الكفاءات المصرية في كافة المجالات والمواقع بعيدا عن الانتماءات الحزبية.
تاسعا: تحقيق المصالحة الوطنية من خلال حوار جاد حول كافة قضايا الوطن دون شروط مسبقة.
وعاشرا: دعوة الشعب المصري للعودة إلى تشكيل اللجان الشعبية لحماية الممتلكات العامة والخاصة والنساء والأطفال ولقد سجل شعبنا في بداية الثورة أروع الصفحات في حماية ثورته ومكتسباته.