العاملون بالمحميات يغلقون أبواب مبنى جهاز شئون البيئة بالغردقة
قام العاملون بجهاز شئون البيئة والمحميات بالبحرالأحمر اليوم الخميس، بإغلاق مبنى الجهاز بالغردقة ومنعوا دخول الموظفين، وذلك للمطالبة بإعادة صرف البدل النقدى الذى كان يصرف بواقع 166 جنيها شهريا وتم تخفيضة إلى 70 جنيها.
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحرالأحمر قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة يفيد بإعتصام العاملين بالفرع الاقليمى لجهاز شئون البيئة والمحميات بالبحرالأحمر وإغلاق مبنى الفرع الإقليمى لوزارة البيئة بالغردقة من قبل بعض العاملين .
وتم إخطار اللواء سعد الدين أمين سكرتيرعام محافظة البحرالأحمر للتنسيق مع مدير الفرع الاقليمى لوزارة البيئة بالبحرالأحمر لبحث مطالب المعتصمين.