قيادي إخواني يرفض تدخل الحكومة.. ويرحب بالرقابة الدولية في الانتخابات البرلمانية
قال فريد إسماعيل، عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، إنهم أمام استحقاق انتخابي ألزمهم به الشعب المصري بموافقته علي الدستور ومن يرفض إرادة الشعب فهو من يخشي مواجهته في صناديق الاقتراع بالدعوة للمقاطعة.
وأضاف إسماعيل خلال صفحته علي شبكة التواصل الاجتماعي «فيسبوك» قائلا: «نحن مع كافة الضمانات المتعلقة بنزاهة العملية الانتخابية، والإشراف القضائي الكامل علي العملية الانتخابية ضمانا لنزاهتها».
وتابع إسماعيل«كما نرحب بالرقابة الدولية علي الانتخابات ودعوة الجهات الدولية لمراقبة سير العملية الانتخابية، وإجراء الانتخابات علي أربع مراحل يمكن القضاة من الإشراف الكامل علي العملية الانتخابية، ويمنع تدخل موظفي الحكومة باللجان من التلاعب في عملية التصويت أو الفرز».