المحلة تثور مجددا ضد مرسي وإخوانه وداخليته وانتخاباته
تفعيل دعوات العصيان المدنى.. وسياسيون يفاوضون العمال للمشاركة
مقاطعة الانتخابات وبدء العصيان المدنى والاستمرار فى المظاهرات والاحتجاجات، بهذه الوسائل أعلن ثوار المحلة الكبرى بمحافظة الغربية تصعيد موقفهم الرافض لنظام محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين، معبرين عن إصرارهم على رفع شعار «الثورة مستمرة»، وهو ما جعلهم يعيشون فى «ثورة دائمة» ضد قوات الأمن التى باتت تتعامل معهم بالعنف والقمع والاعتقالات العشوائية فى مختلف الأحداث التى تشهدها المدينة.
«التحرير» رصدت موقف القوى السياسية والثورية بالمدينة الثائرة، التى أعلنت مقاطعة الانتخابات، بالتزامن مع إطلاق دعوة إلى العصيان المدنى تبدأ السبت القادم بغلق مجلس المدينة، بالإضافة إلى امتناع الأهالى عن دفع فواتير المياه والكهرباء والغاز، وذلك كله بهدف «إسقاط النظام الحالى» الذى يؤكد المحلاوية أنه فقد شرعيته.
القوى السياسية بالمحلة: «من النهاردة مافيش انتخابات»
يبدو أن مجلس نواب جماعة الإخوان المسلمين 2013 سيكون نسخة طبق الأصل من مجلس الحزب الوطنى 2010، فبعدما أعلنت قوى المعارضة المقاطعة على مختلف الأصعدة، السياسية والثورية والشعبية، وبعدما أعلن شعب بورسعيد مقاطعة انتخابات الإخوان القادمة، ردا منهم على الممارسات القمعية التى تعرضوا لها مؤخرا وسقط على إثرها ما يزيد على 40 شهيدا ومئات المصابين، سارعت كذلك القوى الثورية والحركات الشبابية بمدينة المحلة الكبرى بمقاطعة الانتخابات ترشحا وتصويتا، وهو ما يعنى أن البرلمان القادم سيكون أحادى الاتجاه لا يتردد داخله إلا صوت واحد فقط لا يسمعه سوى المتحدث نفسه.
منسق جبة الإنقاذ الوطنى بالمحلة علاء البهلوان، أكد لـ«التحرير» رفض الجبهة إجراء الانتخابات البرلمانبة، مشددا على بطلان الانتخابات بدعوى إجرائها بناء على دستور باطل قد رفضت القوى السياسية مواده، كما رفضت الإعلان الدستورى المحصن له.
البهلوان أوضح أن ممارسات الإخوان هى التى دفعت قوى المعارضة إلى رفض العملية الانتخابية والتشكيك فى نتائجها مبكرا، حيث قامت الجماعة بتقسيم الدوائر فى قانون الانتخابات البرلمانية على مستوى الجمهورية، وبالأخص داخل محافظة الغربية، حسب شعبية الإخوان فى كل منطقة وبما يخدمهم ويمنحهم أكبر عدد من الأصوات.
«الانتخابات لن تتم على أرض المحلة»، بهذه الكلمات علق محمود حنتيرة، عضو حزب الدستور بالمحلة، على فكرة المقاطعة، مضيفا أنه يجرى التنسيق بين كل شباب القوى السياسية والثورية لمنع دخول الصناديق الانتخابية إلى اللجان بمدينة المحلة، لافتا إلى أن تلك الدعوة تلقى قبولا كبيرا بين شباب المحافظات الأخرى مثل دمياط والدقهلية، مؤكدا استمرار التظاهر ضد النظام لحين إسقاطه «بعدما فقد شرعيته».
حنتيرة لفت إلى أن المحلة سبق وأعلنت سقوط جماعة الإخوان المسلمين واستقلال المدينة عن حكمهم، مؤكدا أن الاعتراض على الانتخابات وقرار المقاطعة، جاء نتيجة لتمسك الإخوان بسياسات الحزب الوطنى المنحل فى «التكويش» على كل سلطات الدولة دون أى مشاركة من أحد، كاشفا عن وجود دعوة للدخول فى عصيان مدنى شامل فى مدينة المحلة الكبرى يوم 2 مارس القادم ضد النظام بأكمله.
بينما أوضح عضو التيار الشعبى بالمدينة أحمد محرز، عبر رسالة وجهها إلى محمد مرسى، قال له فيها «انتخابات بطالة، ودستورك باطل، وما بنى على باطل فهو باطل»، متسائلا «كيف يجرى نظام فاقد للشرعية، انتخابات برلمانية بناء على دستور باطل وقانون انتخابات مفصل على مقاس مرشحين بعينهم؟!»، مؤكدا أن الثورة مستمرة ضد النظام الحالى، وأن العمل الثورى والميدانى هو الحل لحين إسقاط النظام بأكمله، وأن المشاركة فى الانتخابات خيانة لدماء الشهداء واعتراف بنظام فقد شرعيته الشعبية والأخلاقية بعدما قتل الشباب فى كل الميادين.
وبسؤال شباب القوى السياسية بالمحلة عن تحركات الإخوان استعدادا للانتخابات البرلمانية القادمة، أجمع أغلب الشباب على أن هناك اختفاء ملحوظا لنشاط الإخوان فى شوارع المحلة، مؤكدين أنهم يتحركون فى الخفاء، مستخدمين سياسة «الزيت والسكر» تخوفا من الجماهير الغاضبة.
السبت عصيان مدنى بأمر الأهالى
أعلنت القوى السياسية والثورية بالمحلة الدعوة إلى العصيان المدنى العام وذلك بدأ من يوم السبت القادم، مؤكدين أن دعوتهم تلاقى إقبالا كبيرا من المواطنين، خصوصا الدعوة المتعلقة بالامتناع عن دفع فواتير المياه والكهرباء والغاز، اعتراضا من الأهالى غير المنتمين إلى أى تيار على سياسيات نظام مرسى وانهيار الاقتصاد والتمسك بحكومة هشام قنديل «الفاشلة».
كريم حورس، منسق حركة شباب المحلة الثائر أكبر الحركات الثورية بالمدينة وأحد الداعين إلى العصيان، قال إن العصيان لن يقتصر على توقف العمل بالمصالح الحكومية أو المواصلات العامة وحركة القطارات، بل يتضمن أيضا الامتناع عن دفع فواتير الكهرباء والمياه والغاز والتليفونات لحين تحسين الأوضاع الاقتصادية والسياسية.
حورس أكد أن هناك مجموعة كبيرة من الأحزاب والحركات السياسية وافقت على دعوة العصيان منها أحزاب «الدستور والتحالف الاشتراكى والمصرى الديمقراطى الاجتماعى والتجمع والعدل والناصرى» وآفاق اشتراكية وشباب المحلة الثائر، وحركة 6 أبريل «الجبهة الديمقراطية»، والحزب الشيوعى المصرى والتيار الشعبى المصرى، وائتلاف شباب الثورة «الشرارة»، والاشتراكيون الثوريون، وعمال «غزل المحلة» واتحاد الشباب الديمقراطى واتحاد المستقلين، والمجلس القومى لشؤون ذوى الإعاقة، والمثقفون، واتحاد الكتاب، وجبهة الأحرار بالمحلة، وقيادات ونشطاء سياسيون مستقلون.
القيادى العمالى كمال الفيومى، طالب القوى السياسية بالمحلة بالتوحد والانخراط مع العمال وتوعيتهم بأهمية العصيان المدنى، وضرورة تنفيذه من أجل الصالح العام وشرح أفكارهم لكسب صف العمال.
ميدان الشون (مهد الثورة) يستعد لثورة جديدة
منذ اندلاع ثورة يناير، تحول ميدان الشون بمدينة المحلة من ميدان تجارى ملىء بالمحلات التجارية إلى ميدان سياسى ثورى، ويمتاز الشون عن باقى ميادين مصر، بأنه شهد الشرارة الأولى للثورة المصرية بتظاهرات 6 أبريل 2008، ومنذ هذه الأيام والميدان مشتعل بالاشتباكات والتظاهرات.
ميدان الشون بمدينة المحلة شهد كذلك تظاهرات عمال شركة «الغزل والنسيج» والتى أصيب خلالها عديد من العمال وتم اعتقال العشرات بشكل عشوائى بعد الأحداث الدامية التى دارت داخل الميدان بين المتظاهرين والأمن، وكان أول ميدان يشهد إسقاط صورة الرئيس المخلوع حسنى مبارك ودهسها بالأقدام، وهو ما تبعه عديد من الوقفات الاحتجاجية والتظاهرات ضد النظام البائد، إلى أن قامت الثورة المصرين فى 25 من يناير 2011.
وخلال أحداث الثورة، سيطر الثوار على ميدان الشون، بعد انسحاب الشرطة ونزول الجيش، وقرروا الاعتصام ليكون أول ميدان يصل إليه الاعتصام الثورى عقب التحرير، وأنشأ فيه المتظاهرون الخيام إلى أن سقط النظام، وشهد الميدان احتفالات عارمة لأول مرة ابتهاجا بسقوط مبارك.
كما شهد «الشون» عروض «عسكر كاذبون» التى أقامها شباب الثورة فى أثناء حكم المجلس العسكرى، كما يشهد حاليا عروضا مماثلة تحت اسم «إخوان كاذبون»، والتى يتم عرضها لكشف حقيقة جماعة الإخوان المسلمين والأكاذيب التى أطلقتها منذ بداية الثورة وحتى الآن، والجرائم التى تورطت بها والفتنة التى سعت إلى إشعالها أكثر من مرة بين المصريين بهدف السيطرة عليهم، لتعود الثورة إلى الميدان مرة أخرى، ضد الجماعة وضد المتاجرة بالدين وضد التلاعب بحياة الشعوب، وهو ما كان سببا فى اندلاع اشتباكات عديدة بين الثوار وميليشيات جماعة الإخوان المسلمين التى كان يزعجها دائما منظر مَن داخل الشون وهم يهتفون ضد أكاذيبهم.