أسيوط ترفع درجة الإستعداد القصوى لمواجهة أسراب الجراد
رفعت مديرية الزراعة بأسيوط درجة   الاستعداد إلى الحالة القصوى لمواجهة أسراب الجراد التي تحاول أن تغزو المحافظة.
وقال المهندس أحمد رفعت، وكيل وزارة   الزراعة بأسيوط إن فرق مكافحة تتعقب الجراد في كل مكان، كما أن الزراعة مستعدة   تماما في حال ظهور أي مجموعات أبو بؤر، منوها بأن أسراب الجراد الصحراوي لم   تقترب بعد من المحافظة.
وفى السياق ذاته، قال المهندس محمد   نجيب أحمد مسئول مكافحة الجراد بأسيوط أن الاستعدادات متواصلة من خلال الاتصالات   المكثفة التي تتم بين المحافظات لرصد وتتبع تحرك أسراب الجراد.
يذكر أن محافظة أسيوط تعتبر خط   الدفاع الثالث بالنسبة لمقاومة الجراد وقد سبق أن تعرضت لهجوم من بعض أسراب   الجراد التي كانت قادمة من الوادي الجديد وتمت السيطرة عليها.