وزيرالصحة: إدارة جديدة لتأمين المستشفيات الحكومية ستبدأ بـ ٦٤ مستشفي في ٥ محافظات
قال وزير الصحة والسكان، الدكتور محمد مصطفي حامد، إن الإدارة الجديدة لتأمين المستشفيات الحكومية ستبدأ بـ ٦٤ مستشفي في ٥ محافظات تشمل كلا من: القاهرة والإسكندرية والجيزة والدقهلية والقليوبية.
وأوضح أن الإدارة تم تجهيزها علي أعلى مستوي لردع كل من تسول له نفسه أن يتعدي علي أمن المستشفيات، مشيرًا إلى أن الإدارة تشمل ٨ مكاتب وغرفة عمليات وكاميرات مراقبة متصلة بوزارة الداخلية وأجهزة لاسلكي وتصليح عن طريق أقسام الشرطة.
وأضاف وزير الصحة بأن وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، أوضح أن تجربة تأمين المستشفيات الحكومية جيدة ووعد بتطويرها للكشف عن المتعدين على المستشفيات.