بدران: الحكومة عاجزة عن ايجاد حلول للازمة الاقتصادية والقروض لن تحل ازمة البلاد
عبدالله بدران
رئيس الكتلة البرلمانية للنور: المناقشات مع الاخوان داخل الشورى عديم الفائدة .. لابد من تفعيل دور هيئة كبار العلماء
اشار حزب النور ان المناقشات مع الاخوان في الشورى عديم الفائدة حسب  تصريحات الدكتور عبد الله بدران رئيس الكتلة البرلمانية لحزب النور بمجلس  الشورى خاصة في مسألة مشروع القروض مشيرا الى ان هذا السبب وراء انسحاب  النور من جلسات المجلس التي تناقش فيها القروض
 
واكد النور ان اعضائه بالشورى لديهم تصورات لتجنب تحميل الدولة المزيد  من الديون ومن جانبه قال صلاح عبد المعبود عضو مجلس الشورى عن النور ان  الحزب يرى حرمانية في مثل هذه القروض وان ذلك دفعنا الى طلب مشورة هيئة  كبار العلماء للفصل في مسألة وقع عليها خلاف لكن للأسف الشديد الاخوان  يرفضون اقحام شورى العلماء في المسائل الشرعية .
 
ومن جانبه أكد عبد الله بدران رئيس الكتلة البرلماني لحزب النور بمجلس  الشوري أن الحكومة عاجزة عن إيجاد حلول للأزمة الاقتصادية، مشيرا إلي أن  اللجوء إلي القروض لن يحل المشكلة بل أنه يفاقمها ويزيد الأعباء المالية  علي الاقتصاد المصري لفترة طويلة تتحمله الأجيال القادمة.
 
بدران أوضح  أن الحكومة من المنتظر أن ترحل خلال أشهر إذا لم يكن خلال  أيام  قبل ان يتسائل فلماذا تحمل الدولة أعباء جديدة؟.. مشيرا إلي ان  الحكومة عاجزة عن توفير حلول بديلة وسريعة للأزمات الاقتصادية التي تعاني  منها مصر.
 
بدران  طالب الحكومة بالعمل علي حل مشكلة الصناديق الخاصة وكذلك المخزون  المتراكم من الخردة والذي يقدر بالمليارات، وإنهاء مشكلة التوكيلات  الملاحية التي  كانت تعتبر مصدر دخل للعملة للاقتصاد المصري.
 
ونوه رئيس الكتلة البرلمانية لحزب النور إلي أن الحزب لديه بعض الحلول  لتجنب تحميل ميزاينة الدولة مزيدا من القروض والأعباء المالية والفوائد  المتصاعدة للقروض.
 
وأشار إلي أن حزب النور قرر تعليق حضور الجلسات التي تناقش فيها القروض  لأنها مناقشة عديمة الفائدة مشددا علي ضرورة تفعيل دور هيئة كبار العلماء  في الأمور المتعلقة بالشريعة ومنها القروض طبقا لنص المادة الرابعة من  الدستور.