حسام عاشور : الفوز بالسوبر الإفريقي هدفنا.. وليوبارد الكونغولي «مجهول»
حسام عاشور
أكد حسام عاشور لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، أن  الفريق بالكامل يعيش أجواء التركيز في مباراة السوبر الإفريقي المقرر  إقامتها بعد غد السبت أمام فريق ليوبارد الكونغولي علي ملعب برج العرب  بالإسكندرية.
 
وأشار عاشور فى تصريح مساء اليوم إلى أن تحقيق لقب السوبر الإفريقي هو  الهدف الأهم لدي اللاعبين في التوقيت الحالي، وقال أن تحقيق الإنجاز الثالث  في ثلاثة شهور سيكون بالحصول علي لقب السوبر، وذلك بعد أن حصد الأهلي لقب  دوري أبطال إفريقيا، ومن بعدها الوصول لكأس العالم للأندية باليابان.
 
وعن الفريق الكونغولي، أكد عاشور أنه لا يعلم عنه الكثير ولكن حتي إذا  كان الفريق متواضع المستوي فظهوره أمام الأهلي ومنافسته علي بطولة ستدفعه  لتقديم أداء قوي وهذا ما يزيد من صعوبة اللقاء.
 
وأضاف عاشور، أنه حزين بالطبع لحصوله علي الإنذار الثالث في أربع لقاءات  بالدوري الممتاز، خاصة وأنه تسبب في غيابه عن لقاء هام للاهلي أمام حرس  الحدود.