مروان محسن مطلوب في الدوري الروسي
مروان محسن
أوضح نادر السيد مالك إحدي شركات الاستثمار الرياضي ، عن تلقي عرضا من  أحد أندية الوسط بالدوري الروسي لضم مروان محسن مهاجم المنتخب المصري وفريق  بتروجيت.
 
وقال نادر السيد قال في تصريح مساء اليوم للصحفيين «نسابق الزمن  لاستخراج تأشيرة سفر اللاعب الى بلغاريا حيث يقيم الفريق الروسي معسكره  هناك ، وذلك للخضوع للكشف الطبي في ظل قرب غلق باب الانتقالات الشتوية  بالدوري الروسي».
 
ومن جانبه، أكد سمير صبري مدرب بتروجيت أن قرار بقاء اللاعب أو رحيله يحسمه رمضان السيد المدير الفني للفريق.
 
كان رمضان السيد المدير الفني لبتروجيت قد أبدي عدم رضاه عن مستوي مروان  محسن في الفترة الأخيرة، واستبعده من مباراة الفريق أمام الإنتاج الحربي  وأخرجه من الملعب بعد شوط واحد في مواجهة الفريق مع الزمالك اليوم الخميس  لوجهة نظر فنية.