مصطفى النجار: أتمنى إعادة قانون الأنتخابات للدستورية لتحقيق الاستقرار التشريعي الفترة المقبلة
مصطفى النجار
طالب مصطفى النجار، عضو مجلس الشعب السابق، بإعادة قانون  الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا مرة أخرى قبل إقراره، لتحقيق  الاستقرار التشريعي لمصر الفترة المقبلة.
 
وقال النجار، على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “أرجو ألا نكرر نفس الخطأ، ولا نعود لنقطة الصفر.”
 
يُذكر أن مجلس الشورى قد وافق، اليوم الخميس، على قانون  الانتخابات، وترددت أنباء عن أن الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، سيدعو  إلى انتخابات مجلس النواب القادم في أوائل أبريل المقبل.
 
 