هشام الجخ يحمل مرسي مسئولية الفوضي ودماء الشهداء ويطالب بحكومة تضم الرموز الوطنية
هشام الجخ
شارك اليوم الشاعر هشام الجخ فى إحياء حفل خيرى نظمته مؤسسه الحصاله  الخيرية بأستاد الزقازيق بمحافظة الشرقية بمشاركة الالاف الطلاب وأهالى  المحافظة على أن يتم التبرع بعائد الحفل لصالح الايتام .
وأكد الجخ لطلاب الجامعة أن الحكومة عجزت عن الوفاء بمتطلبات الشعب ولابد  من إتخاذ قرار بأقالتها وتعيين حكومة ائتلافية يشارك فيها جميع الرموز  الوطنية التى تعمل لصالح الوطن .
وحمل الجخ الرئيس مرسى مسئولية الفوضى التى تشهدها البلاد ودماء الشباب  الذكية التى تسقط كل يوم , مشيرا ان الرئيس يسير فى ناحية والشعب يسير فى  ناحيه ولا يكلف خاطره النظر الى ما يحدث وان الدعوات التى تدعو للحوار كلها  لم تبلغ مداها .
 
فيما القى الجخ عدد من قصائده الشهيرة على الطلاب التى نالت اعجاب الشباب  الموجود بالقاعة وطالبوا بأعادة قصيدة جحا مرة اخرى ، وأعرب الجخ عن سعادته  لزيارة اهالى الشرقية والوقوف الى جوارهم داعيا الله ان يحفظ تلك البلد .