قيادي بالتيار الشعبي: لن نخوض الانتخابات ..ويجب إلغاء النص الذي يسمح بترشح متعقلو النظام السابق
قال الدكتور عزازي علي عزازي عضو مجلس أمناء التيار الشعبي أنه إذا أراد  الرئيس إجراء انتخابات برلمانية فيجب أن يستجيب لمطالب الشعب أولًا،  مشيرًا أنه لابد من تشكيل لجنة قضائية محايدة مختصة للقصاص لدماء الشهداء  الثورة وشهداء مدن القناة .
 
وشدد غزازي في مداخلته الهاتفية على فضائية ONTV أن تشكيل حكومة جديدة محايدة هو مطلب أساسي يسبق إجراء الانتخابات .
 
وشدد عزازي على ضرورة تعديل النصوص التي اعترضت عليها المحكمة الدستورية  وإلغاء النص الجديد المقترح من اللجنة الدستورية بالشورى الذي يُسمح  بموجبه ترشح المعتقلين سياسيًا في ظل النظام السابق، والذين تم استثناءهم  من أداء الخدمة العسكرية، لانتخابات مجلس النواب القادمة.
 
وأوضح عزازي أن التيار الشعبي يرفض خوض الانتخابات قبل تحقيق كل هذه المطالب .