جيرارد: سواريز أفضل لاعب هذا الموسم
سواريز
أكد قائد ليفربول ستيفن جيرارد أن زميله وهداف الفريق لويس سواريز هو  أفضل لاعب هذا الموسم نظرًا للمستويات الرائعة التى قدمها رغم الموسم السيئ  للنادي.
 
وسجل المهاجم الأوروجوياني 23 هدفًا في 36 مباراة لليفربول منذ أغسطس  الماضي، كما يحتل المركز الثاني على لائحة هدافي البريميرليج بفارق هداف  واحد فقط عن الهولندي روبن فان بيرسي مهاجم مانشستر يونايتد.
 
وقال قائد المنتخب الإنجليزي فى تصريح للصحفيين مساء اليوم «بالنسبة لي  إنه لاعب العام، عبر هذا الدوري وبعض الدوريات الأخرى ربما هناك اسم واحد  فقط أو اثنين من الناس الذين يمكن أن أقول لكم أنهم أفضل منه».
 
ويستضيف ليفربول زينيت الروسي على ملعب الأنفيلد روود في مباراة الإياب  لدور الـ32 من الدوري الأوروبي، حيث كان قد خسر مباراة الذهاب في روسيا  بهدفين دون رد.