بالفيديو.. قناة الحافظ الدينية تخلع «ثوب الحياء» وتتحدث عن «حمالات صدر مادونا»
قناة الحافظ
عاطف عبد الرشيد يتحدث عن «مادونا» ونبيه الوحش يرد: «أيام ما كانت موزة»
«إذا لم تستح فاصنع ما شئت».. و«لا يسخر قوم من قوم عسى أن يكونوا خيراً  منهم».. يبدو أن قناة الحافظ التى تسمى نفسها «قناة دينية» وتضع شعار  «قرآن وسنة» على شاشة القناة ليل نهار، قد نسيت أو تناست الحياء وحرمانية  السخرية من الأشخاص، وتقمصت دور «أم لسانين».
 
ففى احدى حلقات برنامج «فى الميزان» الذى يقدمه عاطف عبد الرشيد، رئيس  القناة، تحدثا عن «حمالات صدر مادونا»، وقرأ خبر عن أن بيع حمالات صدر  المطربة مادونا بـ 32 ألف دولار، والتى كانت ترتديها عام 1995، فرد عليه  المحامى المصرى نبيه الوحش : «أيام ما كانت موزة».
 
وأخذا فى التراشق بالألفاظ و«تلقيح الكلام»، بعد أن فتح «عبد الرشيد»  الباب لذلك.. فهو كالعادة يسرد الخبر أو الواقعة و«يتريق» شوية ويوقع  «الضيوف» اللى معاه فى الغلط ويخليهم يقولوا «كلام مش تمام».
 
المؤسف فى الأمر أن هذا الحديث دار على قناة دينية تدعى «الحافظ»، على  لسان رجل ذو لحية، كان عليه أن يحترم لحيته قبل أن يتحدث فى هذه المواضيع  «الجنسية» على الهواء.
 
«حمالات صدر مادونا».. من الطبيعى أن يكون الشخص محرجاً وخجولاً أن  يتحدث عن هذا النوعية من المواضيع الجنسية وسط قعدة فيها «بنات».. فكيف  يجرؤ شخص على التحدث فى هذا على الهواء، وفى قناة دينية.. ولكن هذا ليس شىء  غريباً بعد تصريحات رئيس مجلس الوزراء عن «الرضاعة» و«صدور أمهات بنى  سويف».. سيبك من الهجوم الإعلامى عليه .. إزاى بالعقل كده رئيس وزراء يتكلم  فى الموضوع ده ! ...... البلد صدرها بقى «حنين» أوى !
 
ملحوظة: الفيديو قديم منذ شهرين