فتاة تحمل من أبيها سِفَاحا بأسيوط بعدما عاشرها لمدة 6 أشهر
شهدت قرية كوم أبو شيل بأبنوب، حادثًا بشعًا، حيث ظل أب يعاشر نجلته البالغة من العمر 16 عامًا لمدة 6 أشهر حتى حملت منه سفاحًا.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطار، من مأمور مركز شرطة أبنوب يفيد بوصول بلاغ من ص. ن. 16سنة "ربة منزل"، يفيد قيام والدها "ن.ج."باستغلال مرض والدتها وعدم تواجدها بالمنزل بمعاشرتها معاشرة الأزواج، أكثر من مرة ما أدى إلى حملها في شهرها الخامس.
كلفت وحدة مباحث المركز برئاسة المقدم مصطفى حيا الله، رئيس المباحث، بالتحري عن حقيقة الواقعة وضبط المتهم، وتم تحرير المحضر رقم 762 إداري أبنوب.
في ذات التاريخ، تم ضبط المتهم وبمواجهته بالواقعة، وما أسفرت عنه التحريات، اعترف بقيامه بالواقعة وبعرضه على النيابة قررت حبسه 4 أيام وعرض المبلغة على الطب الشرعي.