حبس جمال صابر منسق حملة "لازم حازم".. واستمرار التحقيقات مع 6 آخرين
النيابة وجهت له تهم "التجمهر والبلطجة والقتل والشروع في القتل وإحراز سلاح وزخائر"
قرر المستشار وائل حسين المحامي العام لنيابات شمال القاهرة، حبس جمال صابر منسق حملة "لازم حازم" لمدة 4 أيام على ذمة التحقيقات، التي استمرت قرابة الـ 8 ساعات، ووجهت له النيابة تهم "البلطجة، والتجمهر، وإحراز سلاح ناري وزخائر، والقتل والشروع في القتل بالاشتراك مع نجله وآخرين" وهذا ما نفاه المتهم، ولا تزال التحقيقات مستمرة مع 6 آخرين.
كشفت معاينة النيابة، التي أجريت برئاسة المستشار محمد الشبيني، أنه تم تدمير 7 محال تجارية للملابس والأحذية، وتحطيم 8 سيارات ملاكي.
ورصدت المعاينة، تكسير واجهات المحال التجارية، وإتلاف محتوياتها إثر تبادل القذف بالحجارة وزجاجات المولوتوف بين طرفي المشاجرة. وقررت النيابة، تشكيل لجنة فنية لحصر التلفيات التي لحقت بالمحال التجارية والسيارات.
وكشفت مناظرة نيابة روض الفرج، بإشراف المستشار محمد الشبيني رئيس النيابة، لجثث ضحايا أحداث شبرا الدامية، عن أن المجني عليهم الاول وهو سعد سيد حسن 16 عاما، طالب لفظ أنفاسه الأخيرة إثرتعرضه للطعن بسكين في بطنه وصدره داخل مدرسة شبرا الإعدادية، بينما لفظ اثنين آخرين أنفاسهما الأخيرة بطلقات نارية وهما محمد حسن أحمد 22 عاما، وعبد الغني سيد عبد الغني 29 عاما، بعدما تطورت الأمور بين الجانين وتحولت إلى مشاجرة بالأسلحة النارية، استمرت قرابة 6 ساعات استخدم الطرفان الأسلحة النارية حتى أصيب أكثر من 15 شخصا، من الجانبين و9 من قوات الشرطة.
وكانت الشرطة، ألقت القبض على جمال صابر بعد صدور قرار من النيابة بضبط وإحضار 30 متهما من بينهم منسق حملة الشيخ حازم أبو إسماعيل ونجله أحمد، المتهم بقتل طالب يدعى سعد درة 16 عاما، بعد نشوب مشاجرة بعد مباراة كرة قدم في مدرسة شبرا الإعدادية، وعندما تطورت الأمور وتحولت منطقة شبرا إلى ساحة حرب، بسبب اتساع المشاجرة التي جمعت منطقة العسال، وشارع طوسون الموجود فيه منزل جمال صابر، وأسفرت المواجهات عن مقتل شابين أخرين.