ضبط سيارة محملة بـ2 طن سولار قبل تهريبه وبيعه في السوق السوداء بالفيوم
شنت مديرية التموين بمحافظة الفيوم، اليوم، حملة مكبرة لضبط المخالفين للقانون، والتلاعب في الأسواق، بإشراف إبراهيم محمد إسماعيل، وكيل مديرية التموين، حيث تمكنت من ضبط سيارة محملة بكمية من السولار، بلغت طنين خلال كمين بصفة ثابت عند مدخل المحافظة.
الحملة التموينية، التي تشكلت برئاسة المهندس مصطفى القيسي، مساعد وكيل الوزارة وبإشتراك عادل أنور، مدير إدارة الرقابة التموينية ومحمد صبري، مدير إدارة التجارة الداخلية ومحمود عبدالتواب ، وكيل إدارة الرقابة ، ضبط هذه الكميات من السولار محملة على السيارة رقم 7935 ر ك م ، حيث تم التحفظ على الكميات المضبوطة، وحرر محضر رقم 7255جنح مركز الفيوم بالواقعة ضد أحمد شعبان طه.
تقرر بيع الكمية المضبوطة بالسعر الرسمى لإحدى محطات تمويل الوقود بالمحافظة وتسليم المبالغ والمتهم للنيابة العامة للتحقيق، حيث تشكلت الحملة بتعليمات وتوجيهات المهندس أحمد على أحمد، محافظ الفيوم، والذي طالب باستمرار تشديد الرقابة على الأسواق والسلع الغذائية ومكافحة الغش التجارى بالفيوم، وتشكيل كمائن بصورة مستمره وتشديد الرقابة التموينية على مداخل ومخارج المحافظة.