عامل يشنق شقيقه الأصغر بالشرقية بسبب مشاجرة
لقي صبي مصرعه شنقا اليوم بمدينة بلبيس بالشرقية على يد شقيقه الأكبر، أثناء معاقبته وتأدبيه عقب مشاجرة نشبت بينهما. تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق برئاسة المستشار محمد العوضي رئيس نيابة بلبيس.
وتلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من العميد أحمد زغلول، مأمور مركز شرطة بلبيس، يفيد ورود بلاغ من مستشفى بلبيس المركزي بوصول أحمد جمال خميس (18 عاما) للمستشفى جثة هامدة إثر تعرضه للشنق.
وبانتقال قوة من ضباط مباحث المركز لإجراء الفحوصات والمعاينات اللازمة، تبين أن شقيق المتهم الأكبر محمد (22 عاما، مساعد فران) شنق المجني عليه بربطه من قدمه وربط "إيشارب" حول عنقه، وتعليقه بعمود خشبي بسقف حوش منزلهما، بغية تأديبه بعد وقوع مشاجرة بينهما.
تم إلقاء القبض على المتهم وإحالته للنيابة التي تولت التحقيق وانتقلت لمعاينة الجثة بالمستشفى.