"التعليم" تشكل لجنة للتحقيق في وفاة تلميذة بـ6 أكتوبر
أكد محمد السروجي، المتحدث الرسمي باسم وزارة التربية والتعليم، على أن الوزارة شكلت لجنة للتحقيق مع إدارة مدرسة أم المؤمنين عائشة بـ6 أكتوبر، والتي شهدت وفاة طالبة نتيجة التدافع.
وقال السروجي، لـ"الوطن": "إن هناك مشكلة في كثافة الفصول على مستوى الجمهورية، مشيرًا إلى أن كثافة المدارس مشكلة مصر كدولة، وليست مشكلة وزارة التربية والتعليم".
من جانبه، أكد أشرف عبدالتواب، مدرس لغة عربية بمدرسة "أم المؤمنين عائشة"، على أن الحادث كان نتيجة لتدافع الطلاب وتكدسهم أثناء خروجهم للفسحة، ما أدى إلى سقوط ثلاثة طالبات على سلالم الدور الأرضي بالمدرسة، وتساقط باقي الطلبة بعضهم فوق بعض، ما أدى إلى وفاة الطالبة "علياء"، والتي لقت مصرعها فور وصولها المستشفى وإصابة كل من الطالبتين "حبيبة هشام" والطالبة "براءة محمد"، بكدمات وجروح متفرقة بالوجه، مشيرًا إلى أن الكثافة الطلابية بالفصول مرتفعة جدًا وتتراوح مابين 80 إلى 95 طالبا، بالإضافة إلى عشرات الطلاب السوريين بالمدرسة.
من جهته، حمل أحمد الأشقر، نقيب معلمي 6 أكتوبر والشيخ زايد، ومنسق الجبهة الحرة للمعلمين، الحكومة مسؤولية مصرع الطالبة علياء، وإصابة كل من الطالبتين حبيبة والطالبة براءة، بالإضافة إلى تحمل المعلمين ووسائل الإعلام والمجتمع ككل هذه المسؤولية في حال استمرار الصمت على الفشل الممنهج بوزارة التربية والتعليم.
وأشار الأشقر إلى أن هناك سلسلة من الإهمال بالمدارس أدت إلى وفاة العديد من الطلاب كالطالب فارس الذي مات بمدرسته بمحافظة المنيا نتيجة لدغة ثعبان بالمدرسة، مشيرًا إلى أن أولياء الأمور يسلمون أبناءهم أمانة للمدرسة ويستقبلونهم جثثا هامدة.
وأكد الأشقر، أن مايحدث من كوارث بالمدارس نتيجة لانعدام الكفاءة للقيادات الموجودة بوزارة التربية والتعليم، والتي يتحملها الطالب والمعلم بالنهاية، مشيرًا إلى أن وزير التعليم ليس مسئولا عن ملف التعليم ومهمته الوحيدة هي إحلال قيادات جديدة تابعة للإخوان المسلمين بدلا من قيادات سابقة بالوزارة واختيارهم على أساس الولاء والانتماء وليس الثقة والكفاءة مطالبا وزير التربية والتعليم بتوفير فصول آدمية للطلاب يستطيعون التنفس بها قبل التعلم بدلا من العيش في واقع خيالي.
يذكر أن الطالبة "علياء أحمد" بالصف الثاني الابتدائي لقيت مصرعها أمس بمدرسة "أم المؤمنين عائشة" بـ6 أكتوبر، وأصيبت كل من الطالبتين "حبيبة هشام" و"براءة محمد" سورية الأصل بكدمات وجروح متفرقة بالوجه بسبب التدافع أثناء خروج الطالبات إلى فناء المدرسة للفسحة، وتم نقل المتوفاة والمصابين إلى مستشفى 6 أكتوبر المركزي لتلقى العلاج.