ضبط 4 تماثيل فرعونية قبل بيعها بحوزة تاجر بأبنوب
تمكن ضباط مباحث مركز أبنوب بأسيوط من ضبط 4 تماثيل عليها نقوش فرعونية بحوزة تاجر آثار قبل بيعها بأبنوب.
حيث تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطاراً من مأمور مركز شرطة أبنوب، يؤكد تمكن فريق مباحث المركز، برئاسة المقدم مصطفى حيا الله، رئيس مباحث المركز، من ضبط 4 تماثيل فرعونية.
حيث وردت معلومات لمباحث المركز بوجود 4 تماثيل فرعونية بمنزل محمود داوود محمد، 35 سنة، مقيم بقرية بني محمد المراونة، وحاصل علي دبلوم؛ وبتقنين الإجراءات تم ضبط التماثيل بمنزل المتهم قبل بيعها لآخرين جارالبحث عنهم .
وتحرر المحضر رقم 811 إداري مركز أبنوب.