كولومبيا تزيد من دعم البن وتدعو المزارعين لانهاء اضراب
بوجوتا (رويترز) - زادت الحكومة الكولومبية الدعم لمزارعي البن ودعتهم الى انهاء اضراب ولكن زعماء المزارعين قالوا انهم سيواصلون الاحتجاج واغلاق الطرق لانهم يريدون ان يلتزم المشترون بحد أدنى لسعر البن .
ويطالب مزارعو البن في كولومبيا اكبر منتج للبن العربي العالي الجودة بمزيد من المساعدة من الحكومة بعد ان اثرت عليهم سنوات من الطقس السيء وامراض النبات وارتفاع قيمة العملة.
وقطع المزارعون طرقا سريعة رئيسية وطرقا ثانوية منذ يوم الاثنين ولاسيما في اقليمي هوليا وكوكا المنتجين للبن.
وقال لويس جينارو مونوز رئيس اتحاد مزارعي البن بعد الاجتماع مع مسؤولين حكوميين لبحث مطالبهم"لا يوجد ما يدعو لمواصلة الاضراب والحصار. هذا حل مع اغراء مالي قوي."
وقال وزير المالية الكولومبي ان زيادة الدعم ستسري من يوم الاحد وحتى 31 ديسمبر كانون الاول.
وقال "ادعو مزارعي البن من كل انحاء البلاد الى انهاء الاضراب فورا.. الحكومة تبذل جهدا كبيرا لتوفير هذا الدعم. واعتقد ان الاضراب سينتهي."
ولكن زعماء الاضراب قالوا ان الاحتجاجات ستتواصل الى ان توافق الحكومة على تحديد حد ادنى للسعر يبلغ 650 الف بيزو لجوال البن الذي يبلغ وزنه 125 كيلوجراما بصرف النظر عن سعر الصرف الاجنبي واسعار البن الدولية.
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)