الامم المتحدة مستعدة ل تسهيل قيام حوار  بين النظام والمعارضة في سوريا
جنيف (ا ف ب) - اعلنت الامم المتحدة ان الامين العام بان كي مون والموفد الدولي الى سوريا الاخضر الابراهيمي التقيا السبت في سويسرا واكدا استعداد المنظمة الدولية ل"تسهيل قيام حوار" بين النظام والمعارضة في سوريا.
وعقد هذا اللقاء قرب لوزان في اطار اجتماع سنوي بين الامين العام والممثلين والموفدين الخاصين للامم المحتدة في 30 مهمة دبلوماسية او بعثة لحفظ السلام في العالم.
وجاء في البيان ان بان كي مون والابراهيمي ناقشا خلال هذا اللقاء "التصريحات الاخيرة للحكومة السورية والمعارضة التي تشير الى رغبة باجراء حوار".
واضاف البيان ان "الامم المتحدة ترحب بشدة وستكون مستعدة لتسهيل قيام حوار، بين وفد قوي وتمثيلي للمعارضة ووفد معتمد من الحكومة السورية".
وكان بان كي مون اعلن الجمعة في جنيف ان هناك "فرصة صغيرة" للتقدم نحو حل سياسي للنزاع موضحا انه يشير الى فكرة اجراء لقاء بين ممثلين عن الطرفين في سوريا.
وخلال لقائهما السبت في سويسرا اعرب بان كي مون والابراهيمي عن "خيبة امل شديدة لفشل المجتمع الدولي في القيام بتحرك موحد" لوضع حد للنزاع في سوريا الذي تقول الامم المتحدة انه اوقع نحو 70 الف قتيل خلال نحو عامين.
كما اعربا عن الاسف لقلة احترام الحياة البشرية من قبل طرفي النزاع في سوريا، وشددا على اهمية محاسبة المسؤولين عن جرائم الحرب والجرائم ضد الانسانية.