مقتل ثلاثة اشخاص على الاقل في انفجار قنابل خلال احتجاجات بالهند
بوبانيسوار (الهند) (رويترز) - قالت الشرطة إن ثلاثة اشخاص على الاقل قتلوا اثر انفجار عبوات ناسفة محلية الصنع في جنوب الهند يوم السبت خلال احتجاجات على خطط لاقامة مشروع لشركة بوسكو الكورية الجنوبية للصلب في المنطقة.
وقالت الشرطة ان القتلى في قرية باتنا بولاية اوديشا ربما كانوا هم من صنعوا هذه الشحنات المتفجرة الا ان متحدثا باسم جماعة احتجاجات قال ان النشطاء القتلى سقطوا ضحية هجوم شنه انصار اقامة مشروع الصلب.
وقال براشانت بايكاري المتحدث باسم شركة بوسكو براتيرود سانجرام ساميتي التي تقوم بتنفيذ المشروع "نندد بشدة بهذا القتل الهمجي اللاإنساني لقرويين ابرياء ونطالب بقوة باعتقال الجناة على الفور."
وقالت الشرطة إن محتجا آخر مني باصابات خطيرة.
وكانت شركة بوسكو الكورية الجنوبية - وهي خامس أكبر شركة لصناعة الصلب في العالم من حيث حجم الانتاج - قد وقعت عقدا مع حكومة ولاية اوديشا الهندية عام 2005 لانشاء مصنع ينتج 12 مليون طن سنويا من الصلب وعلى مساحة اربعة آلاف فدان.
وحصلت ولاية اوديشا الهندية - التي كان يطلق عليها اسم اوريسا في السابق - على نصف المساحة اللازمة لاقامة المشروع وتسعى لاستكمال تدبير بقية المساحة على الرغم من احتجاجات الاهالي.
يجيء هذا الحادث بعد ايام من ورود تقارير اعلامية أشارت الى ان حكومة الولاية ربما تنتهي في غضون ايام من حيازة المساحة المتبقية من مزارعي الولاية.
وقال مسؤول رفيع في شركة بوسكو طلب عدم نشر اسمه "نحاول المضي قدما على نحو سلمي ولا نريد العنف في المنطقة."
(إعداد محمد هميمي للنشرة العربية - تحرير دينا عفيفي)