مظاهرات في البرتغال ضد التقشف ومطالبات للحكومة بالاستقالة
لشبونة (رويترز) - تدفق مئات الآلاف من البرتغاليين إلى شوارع العاصمة لشبونة ومدن اخرى يوم السبت للمطالبة بانهاء اجراءات التقشف التي فرضها اتفاق انقاذ دولي وباستقالة الحكومة التي تنتمي لتيار يمين الوسط.
وتأتي المسيرات التي خرجت بعد الإعلان عن اكبر زيادات في الضرائب في التاريخ القريب تعبيرا عن اضخم مظهر شعبي للسخط منذ المظاهرات التي اندلعت في سبتمبر ايلول الماضي واجبرت الحكومة على تعديل بعض اجراءات التقشف التي طرحتها.
واحتشد اكثر من 200 الف محتج في ميدان بارسا دو كومرسيو الذي توجد فيه وزارة المالية والشوارع المحيطة وهم يرددون هتافات تقول ان الوقت قد حان لرحيل الحكومة.
وحمل كثيرون لافتات كتبت عليها شعارات مثل "التقشف يقتل" و"تسقط اللجنة الثلاثية. السلطة للشعب" في اشارة لما يعرف بلجنة المقرضين الثلاثية التي تضم المفوضية الاوروبية والبنك المركزي الأوروبي وصندوق النقد الدولي.
وترددت اغنية "جراندولا" - التي كانت اغنية "ثورة القرنفل" عام 1974 التي اطاحت بالدكتاتورية الفاشية لانطونيو سالازار بعد انتفاضة للجيش - بين جموع المواطنين في لشبونة التي يعيش فيها نحو ثلاثة ملايين نسمة.
وتزايد استخدام المحتجين للأغنية على مدار الأسابيع الماضية لمقاطعة وزراء الحكومة اثناء القائهم لخطب عامة.
وهذه المسيرات التي تتزامن مع المراجعة ربع السنوية التي يقوم بها مفتشو الاتحاد الاوروبي وصندوق النقد الدولي هي اكبر احتجاجات منذ اعلان الحكومة الشهر الماضي ان الانكماش الاقتصادي سيبلغ تقريبا ضعفي توقعاتها الأولية.
ونظمت المظاهرات في لشبونة وبورتو وعشرات من المدن الأخرى عبر الانترنت عن طريق جماعة من النشطاء تعرف باسم كي سي ليكي آترويكا.
(إعداد ابراهيم الجارحي للنشرة العربية - تحرير محمد عبد العال)
من اندريه خاليب