رئيس الحزب الشيوعي الصيني يقول إن مستقبل الحزب على المحك
بكين (رويترز) - قال شي جين بينغ رئيس الحزب الشيوعي الحاكم في الصين في تصريحات نشرت يوم الأحد إن الحزب سيتمكن من الاحتفال بمرور مئة عام على تأسيسه خلال ثماني سنوات فقط إذا تعلم مسؤولوه من حكماء الماضي الذين ابتعدوا عن الأنانية موجها ضربة أخرى للفساد.
وسيتسلم شي الرئاسة من الرئيس المنتهية ولايته هو جين تاو خلال الجلسة الكاملة السنوية للبرلمان التي تعقد هذا الشهر. وجعل شي من محاربة الكسب غير المشروع المنتشر هدفا رئيسيا منذ توليه رئاسة الحزب والجيش في نوفمبر تشرين الثاني.
ويحتفل الحزب الشيوعي بمرور مئة عام على تأسيسه عام 2021 قبل عام من انتهاء فترة الولاية الثانية لشي ومدتها خمسة أعوام وتنحيه من منصب رئيس الحزب.
وقال في كلمة ألقاها بمناسبة الذكرى 80 لتأسيس مدرسة الحزب المركزية التي تدرب المسؤولين الصاعدين إنه من الممكن الاحتفال بمرور مئة عام على تأسيس الحزب الشيوعي وأيضا على تأسيس جمهورية الصين الشعبية فقط إذا استمر كل أعضاء الحزب في تعزيز قدراتهم
وتحتفل الصين بعيدها المئة عام 2049 .
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير دينا عادل)