ثلاثة قتلى واكثر من مئتي جريح خلال اربعة ايام من اعمال العنف في كوناكري
كوناكري (ا ف ب) - اعلنت الحكومة الغينية ان ثلاثة اشخاص قتلوا في كوناكري منذ الاربعاء في صدامات بين مدنيين وقوات الامن ادت ايضا الى تدمير ممتلكات واعتقال 62 شخصا.
وقالت الحكومة في بيان انها تنوي "كشف ملابسات" هذه الحوادث التي "لم تؤد الى تدمير ممتلكات عامة وخاصة بل كلفت ثلاثة من مواطنينا هم مدنيان وشرطي، حياتهم". وتأتي هذه الصدامات قبل شهرين من الانتخابات.
وكان فتى في الخامسة عشرة من عمره قتل برصاص عسكريين عندما كان متوجها مساء الجمعة لشراء الخبز، وفق ما افاد احد افراد عائلته فرانس برس.
وتحدث شهود ومصدر طبي عن "13 جريحا قضى احدهم للتو" داخل مستشفى، وذلك غداة دعوة الى الهدوء وجهها الرئيس الغيني الفا كوندي. وهذا القتيل هو الثالث المعلن منذ الاربعاء في العاصمة الغينية التي تشهد منذ ثلاثة ايام اعمال عنف.
وكان طالب وشرطي جرحا الاربعاء في تظاهرة للمعارضة قمعتها قوات الامن. وقد توفي الطالب في اليوم نفسه والشرطي الجمعة. وحسب حصيلة اعدتها وكالة فرانس برس، جرح اكثر من مئتي شخص في الصدامات.
واعلنت وزارة العدل الغينية السبت ان 62 شخصا بينهم 13 قاصرا وامرأتان اعتقلوا واحيلوا على القضاء منذ بداية اعمال العنف.
واكدت الحكومة انها تنوي "كشف كل ملابسات مقتل مواطنيها" بعد تظاهرة نظمتها المعارضة الاربعاء للمطالبة بشفافية في الانتخابات التشريعية التي يفترض ان تجرى في 12 ايار/مايو. وفي اليوم التالي، جرت صدامات بين شبان والشرطة.