«قنديل»: لن تستطيع أي حكومة أن تدير البلاد في ظل هذا المشهد العبثي
قال الدكتور هشام قنديل إن أي حكومة لن تستطيع أن تدير البلاد في ظل هذا المشهد العبثي، معترفًا بفشل الحكومة وجميع القوى السياسية في استيعاب الشباب.
وأضاف «قنديل»، في بيان وجهه للشعب المصري، بعد اشتباكات «الاتحادية» في «جمعة الخلاص»، أن جميع القوى السياسية عليها أن تتكاتف وتعمل على سحب المتظاهرين السلميين من أمام قصر الاتحادية، وإدانة العنف، مشيرًا إلى أن التغيير يأتي من خلال الانتخابات المقبلة وليس عن طريق العنف.
كانت اشتباكات جرت في محيط قصر الاتحادية، الجمعة، بين الأمن والمتظاهرين، بالحجارة وزجاجات المولوتوف من جانب المتظاهرين، فيما ردت قوات الأمن بالقنابل المسيلة للدموع والخرطوش، ما أسفر عن مقتل متظاهر وإصابة 79.