«قنديل» يدين «سحل متظاهر الاتحادية».. ويؤكد: ما شهده القصر لا يُعبّر عن السلمية
جدد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إدانته لأحداث العنف التي شهدها محيط قصر الاتحادية، مساء الجمعة، وإلقاء زجاجات المولوتوف الحارقة على القصر، مما أدى إلى وقوع العديد من الإصابات.
وقال «قنديل» في بيان له، السبت، إن ما حدث لا يمت بصلة لثورة 25 يناير المجيدة، مطالبا القوى السياسية بـ«كشف الغطاء السياسي عن مثيري الشغب الذين يتعرضون بالأذى للمنشآت العامة والخاصة».
وأدان «قنديل» عملية «السحل» التي تعرض لها أحد المتظاهرين أمام قصر الاتحادية مؤكدا أن «ما شهده محيط الاتحادية من أحداث عنف لا يُعبّر عن السلمية».
وشدد رئيس مجلس الوزراء على احترام سلمية المظاهرات وحق الجميع في التعبير عن رأيهم باعتبار ذلك من أهم مكتسبات ثورة 25 يناير المجيدة، بحسب البيان.