السجن المشدد 3 سنوات لـ«العادلي» وآخرين وغرامة 2.3 مليون جنيه في «السخرة»
 
عاقبت محكمة جنايات الجيزة، اللواء حبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق، واللواء حسن عبد الحميد مساعد أول وزير الداخلية لقطاع الأمن السابق، بالسجن المشدد 3 سنوات، وعزلهما من وظيفتيهما، وبالسجن سنة للعميد محمد باسم أحمد لطفي، قائد حراسة وزير الداخلية الأسبق، وعزله من وظيفته، وغرمت المحكمة «العادلي»، 2 مليون و74 ألف جنيه، وألزمت المتهمين الثاني والثالث بدفع مبلغ 283 ألف جنيه لاتهامهم بسخرة الجنود في أعمال إنشاءات وبناء في فيلا مملوكة لوزير الداخلية الأسبق.
 
ونسب قرار إحالة المتهمين حبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق، والعميد محمد باسم أحمد لطفي محمد، قائد حراسة وزير الداخلية الأسبق، استغلال منصبهما، وإصدار أوامرهما بتشغيل عدد من مجندي وأفراد الشرطة بقطاع الأمن، الذي يترأسه اللواء حسن عبدالحميد أحمد فرج، مساعد أول وزير الداخلية لقطاع قوات الأمن السابق، في الأراضي المملوكة لهما بمدينة ٦ أكتوبر.
 
كانت النيابة العامة قد طالبت في مرافعتها السابقة، بتوقيع أقصى عقوبة على المتهمين، وقال إلياس إمام، رئيس النيابة في مرافعته، «مصر بها أوجاع وألم، وأن وزارة الداخلية إحدى مستعمرات الفساد، فالمجني عليهم شباب في عمر الزهور، جاءوا من بلدانهم تراودهم الأحلام في نيل الشهادة كالأحرار، للدفاع عن تراب هذا الوطن، لكن سرعان ما تحطمت هذه الأحلام على يد المتهمين، فألقوا بهم في الأراضي الصحراوية في السخرة»، ووجه ممثل النيابة حديثه إلى المتهمين في قفص الاتهام، قائلاً: «متى استعبدتم الناس وقد ولدتهم أمهاتهم أحرارًا».