«العريان» يطالب بالحوار للخروج من «نفق العنف» والتنافس بالانتخابات
طالب الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، بسرعة إعلان نتائج التحقيقات في أحداث العنف والاشتباكات التي وقعت بمحيط قصر الاتحادية الرئاسي بين بعض المتظاهرين وقوات الأمن، مطالباً القوى السياسية بالاستمرار في التحاور للخروج من «نفق العنف» إلى المنافسة بالصناديق الانتخابية.
وقال، في
صفحته على «فيس بوك»
، السبت: «حصيلة اﻷمس، ذكرى يوم (موقعة الجمل 2011) كانت مظاهرات سلمية حق لكل مصري ومصرية انتزعناه بتضحيات كبيرة، ولن يتنازل عنه الشعب. واعتداءات إجرامية بالمولوتوف على مقر الرئاسة الرسمي، أدانته معظم القوى واﻷحزاب السياسية»، مشيرًا إلى وجوب «عزل ومحاسبة ومحاكمة مرتكبيه، وأن تستمر اﻷحزاب والسياسيون في حوار جاد للخروج من نفق العنف إلى الفعل السياسي، في تنافس حر أمام صناديق اﻻنتخابات، والرضا بحكم الشعب».
وتقدم «العريان» بالتعازي في المتظاهر الذي قتل خلال أحداث الجمعة، قائلاً إنه «ﻻ نعلم حتى اﻵن من تورط فيه، ويجب التحقيق وكشف كل ملابسات الجريمة»، وأشار إلى سقوط «عشرات المصابين من المتظاهرين ورجال الشرطة»، مطالبًا النائب العام بسرعة إعلان نتائج التحقيقات.
وتطرق إلى واقعة سحل أحد المواطنين، قائلاً: «اعترفت الشرطة بالجريمة وأعلنت أنها فتحت تحقيقًا ننتظر نتيجته سريعًا، مع إعلان واضح عن عقيدة وسياسة الشرطة، وكيفية علاجها للتشوهات التي أصابت الجهاز كله في عهود اﻻستبداد».
واختتم «العريان» قائلا: «الرئيس، كان الله في عونه، يمسك بدفة سفينة الوطن وسط اﻷعاصير المحلية واﻹقليمية والدولية، يتابع ويراقب ويهتم بما يشغل الرأى العام الذى تشغله قضايا الحياة المعيشية واﻻقتصادية، وأن يكون رئيسًا لكل الشعب، سياسين وحزبيين، وآخرين تهمهم فرص العمل والمياه النقية والعلاج والمعاشات».
وشهد محيط قصر الاتحادية الرئاسي، مساء الجمعة، أحداث عنف واشتباكات بين قوات الأمن وبعض المتظاهرين المشاركين في فعاليات «جمعة الخلاص»، كما قام عدد من جنود الأمن بـ«تعرية وسحل» مواطن وذلك قبل إلقاء القبض عليه.