«المصريين الأحرار» يُطالب بإقالة وزير الداخلية بعد أحداث «الاتحادية»
أدان حزب المصريين الأحرار مقتل مواطن وسحل آخر وتجريده من ملابسه أمام قصر الاتحادية، الجمعة، وطالب بإقالة وزير الداخلية.
 
وقال الحزب في بيان صحفي أصدره، السبت، إن واقعة تعرية مواطن أمام «الاتحادية»، تستوجب إقالة وزير الداخلية وتقديمه للمحاكمة، وعلى الرئيس أن يقدم اعتذارًا علنيًا للشعب المصري.
 
وقال حسام فودة، أمين لجنة الشباب بحزب المصريين الأحرار، إن تجريد أحد المتظاهرين السلميين من ملابسه أمام قصر الاتحادية من قبل قوات الأمن المركزي، يؤكد أن النظام القمعي لم يسقط ويصر على استخدام الأساليب القمعية وغير الإنسانية لترويع المتظاهرين.
 
وأضاف «فودة» أن الواقعة لا يجب أن تمر مرور الكرام، مؤكدا أن السكوت على تعرية إحدى المتظاهرات على أيدي جنود الجيش في قصر العيني منذ عدة أشهر، ثم واقعة «الاتحادية» تؤكد أن السلطة مصرة على إهانة أي مواطن مصري.