«الكتاتني»: نرفض الاعتداء على «الاتحادية» وندين أي انتهاك لحقوق الإنسان
قال الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، إنه يرفض الاعتداء على قصر الاتحادية الرئاسي باستخدام المولوتوف، مطالباً القوى السياسية بعدم تقديم مبررات أو غطاء سياسي للعنف.
 
وقال في
صفحته على «فيس بوك»
، السبت: «نرفض أن يتم الاعتداء على قصر الرئاسة بقنابل المولوتوف، وفي ذات الوقت ندين أي انتهاك لحقوق الإنسان وأي إهدار لكرامة مواطن».
 
وأضاف «الكتاتني»: «نطالب جميع السياسيين بعدم إعطاء غطاء سياسي أو تبرير للعنف، كما نطالب الداخلية بسرعة إعلان نتائج التحقيقات في واقعة الاعتداء على متظاهر»، مختتما بقوله: «نقدر كل من وقف ضد العنف كما نثمن سرعة استجابة وزير الداخلية للتحقيق في واقعة الانتهاك».
 
وشهد محيط قصر الاتحادية الرئاسي، مساء الجمعة، أحداث عنف واشتباكات بين قوات الأمن وبعض المتظاهرين المشاركين في فعاليات «جمعة الخلاص»، كما قام عدد من جنود الأمن بـ«تعرية وسحل» مواطن وذلك قبل إلقاء القبض عليه.