ارتفاع عدد ضحايا أحداث «ذكرى الثورة» بالسويس إلى 10 شهداء
ارتفع عدد ضحايا أحداث الذكرى الثانية لثورة 25 يناير بمحافظة السويس إلى 10 شهداء، بعد وفاة المصاب محمد حامد زكي «20 سنة»، طالب، مساء الجمعة، داخل العناية المركزة بمستشفى السويس العام متأثرا بإصابته.
 
وكان «محمد» قد أصيب بطلق ناري بالجمجمة نتج عنه تهتك بأنسجة المخ ونزيف بالرأس وغيبوبة تامة وتوفي إكلينيكيا، الخميس الماضي، بعد توقف خلايا المخ إلا أنه ظل موضوعا على جهاز التنفس الصناعي حتى توقف القلب تماما، ولفظ أنفاسه الأخيرة، مساء الجمعة.
 
وقامت النيابة العامة بإشراف المستشار أحمد عبد الحليم، المحامي العام الأول لنيابات السويس، بتولي التحقيق ومناظرة الجثة، وأمر المستشار سامح عثمان، رئيس نيابة السويس الكلية، بتشريح الجثة بعد ندب الطب الشرعي إلى مشرحة السويس والتصريح بدفن الجثمان.