وزير الشباب يوقع الأحد اتفاقيتي تعاون مع الأمم المتحدة لتنمية مهارات النشء
يوقع الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، بروتوكول تعاون مشترك مع منظمة الأمم المتحدة للطفولة «يونيسيف»، الأحد، بمركز التعليم المدني بالقاهرة، بهدف تنفيذ مجموعة من الدورات التدريبية المختلفة لتنمية مهارات النشء والشباب في مختلف المجالات، وتعزيز قيم المشاركة المجتمعية الفعالة لديهم
.
ويستهدف البروتوكول دعم المبادرات الشبابية الناجحة لنشء وشباب مصر في المرحلة العمرية من 13 حتى 24 عامًا، بالإضافة إلى تنفيذ مشروع قومي تحت عنوان «مشواري» داخل المنشآت الشبابية بمختلف المحافظات لإعداد النشء والشباب لمتطلبات سوق العمل، كما يؤكد البروتوكول على استمرار التعاون بين الاتحاد العام للكشافة والمرشدات ومنظمة «يونيسيف» لتنفيذ برامج وأنشطة مختلفة ترمي إلى تنمية مهارات النشء والشباب
.
كما يوقع الدكتور أسامة ياسين اتفاقية تعاون مع شبكة الأمم المتحدة للتطوع
«UNV»
 تقتضي زيادة وعي النشء والشباب حول دور العمل التطوعي داخل المجتمع، وتعزيز البنية التحتية اللازمة لبناء مهارات وقدرات الشباب، وتشجيعهم على المشاركة الفعالة في التنمية الاجتماعية والاقتصادية للبلاد
.