«أيباك» تعترض على مقترح بمنع تسليح مصر «حتى لا تفقد واشنطن تأثيرها على القاهرة»
أبدت لجنة الشؤون العامة الأمريكية الإسرائيلية «أيباك» المؤيدة لإسرائيل، الجمعة، اعتراضها على اقتراح قدم لمجلس الشيوخ الأمريكي، يقيد تسليح الولايات المتحدة الأمريكية لمصر، بدعوى أن هذا سيؤدي لفقد واشنطن تأثيرها على دوائر صنع القرار في القاهرة.
ونقل موقع the dailycaller الأمريكي، عن مسؤولين بـ«أيباك»، أن لديهم تخوف من موافقة الكونجرس على الاقتراح الذي تقدم به السنتاتور راند بول، لمنع إرسال طائرات «إف-16» لمصر، بدعوى أن هذه الطائرات  تزيد من قوة نظام الرئيس محمد مرسي، المنتمي لجماعة الإخوان المسلمين، التي تعادي إسرائيل، بما يمثل تهديدا لتل أبيب.
 
يذكر أن مصدر دبلوماسي مصري، قال في الأسبوع الأخير من ديسمبر الماضي، أن 4 طائرات من طراز«إف-16» غادرت الولايات المتحدة فى طريقها إلى مصر ضمن صفقة تشمل 16 طائرة من هذا الطراز في إطار برنامج التعاون العسكري بين البلدين غادرت الولايات المتحدة.
 
وأضاف أنه من المقرر أن تتم مراسم تسليم وتسلم هذه الطائرات بشكل رسمي في أوائل فبراير.