الأمن يفتح جميع الطرق المؤدية لـ«الاتحادية».. ومحيط القصر يخلو من المتظاهرين
انتشرت قوات الأمن بمحيط قصر الاتحادية الرئاسي والشوارع المحيطة به، صباح السبت، وأزالت جميع الحواجز الحديدية وفتحت جميع الطرق المحيطة بالقصر أمام حركة السيارات.
 
وأشرف الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، على حملة نظافة تم فيها إزالة جميع خيام المعتصمين، التي أشعلت قوات الأمن النيران بها، مساء الجمعة، كما أزال عمال النظافة بقايا زجاجات المولوتوف والحجارة التي استخدمها المتظاهرون في الرد على قوات الأمن.
 
وغاب المتظاهرون عن التواجد بمحيط «الاتحادية» بشكل كامل، وذلك بعد الاشتباكات الدامية التي وقعت في «جمعة الخلاص»، بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام القصر الرئاسي.