هيئة قناة السويس تنجح في إنقاذ وتعويم سفينة الحاويات الدنماركية
نجحت قاطرات هيئة قناة السويس في إنقاذ وتعويم السفينة «ايما ميرسك» والتي تعتبر من أكبر سفن الحاويات في العالم، والتي تعرضت لعظل نتيجة دخول المياه في غرفة الماكينات بها أثناء عبورها قناة السويس
.
وصرح مصدر مسؤول بهيئة قناة السويس، بأن المياه دخلت إلى غرفة ماكينات السفينة قبل دخولها قناة السويس، حيث كانت ضمن القافلة المتجهة للجنوب، وهو ما دفع ربان السفينة إلى إطلاق استغاثة، فبادرت قاطرات هيئة قناة السويس بالانطلاق نحوها وتغيير اتجاهها لاحتمال تعرضها للغرق داخل المجري الملاحي للقناة، الأمر الذي كان سيؤدي إلى كارثة ستسفر عن تعطيل القناة
.
وقال مصدر ملاحي «إن الجلب التي تحيط بالرفاصات لمنع تسرب المياه والمحيطة بأحد الرفاصات تعرضت للقطع مما تسبب في دخول المياه غرفة الماكينات بالسفينة، وتسبب في توقفها تماما عن العمل»، موضحا أنه تم سحب السفينة إلى ميناء شرق بورسعيد، حيث نجحت قاطرات الهيئة في سحبها وربطها برصيف الحاويات لإصلاح العطل
.
وتوجه إلى ميناء شرق بورسعيد، الونش العملاق «إنقاذ» للمساهمة في إصلاح عطل السفينة «ايما ميرسك»، كما استعانت شركة «ايه بي مولر» المالكة للباخرة بمعدات وأجهزة هيئة قناة السويس لعملية إصلاح شاملة
.
وقال شهود عيان بشركة قناة السويس للحاويات إن «الباخرة تتعرض للهبوط داخل المياه على الرصيف، ومن الممكن أن تشحط في قاع رصيف الحاويات شركة قناة السويس للحاويات»
.
كانت السفينة «ايما ميرسك» تحتل رقم «3» في قائمة عبور السفن لقناة السويس صباح الخميس من تفريعة بورسعيد الشرقية ويبلغ طولها 398 مترًا وعرضها 57 مترًا وتحمل على متنها 9500 حاوية
.