نقيب فلاحي مصر: «الدبلوماسية الشعبية» أكثر فاعلية من خطط الدول
قال عبد الرحمن شكري، نقيب فلاحي مصر، إن «الدبلوماسية الشعبية» تستهدف تجاوز الإجراءات الحكومية في علاقاتها مع دول حوض النيل، وتحقيق مصالح الشعوب لأنها أكثر واقعية وفاعلية من خطط الدول.
وأضاف نقيب فلاحي مصر في تصريحات لـ«المصري اليوم»، السبت:  زيارة وفد الاتحاد التعاوني الزراعي إلى السودان وضعتنا على المحك، وهو حتمية التعاون المشترك لتحقيق الاكتفاء الذاتي من المحاصيل الاستراتيجية التي تؤمن غذاء المصريين والسودانيين وتشكل عامل قوة للدبلوماسية المشتركة في مواجهة التحديات العالمية والصراع الدولي.
وتابع: «السودان هي البعد الاستراتيجي لمصر، ومن المهم أن تكون انطلاقة مصر بعد ثورة 25 يناير عبر بوابة التعاون مع دول حوض النيل، لأنهم شركاؤنا في النهر، لتحقيق التنمية المستدامة لصالح شعوب هذه الدول، وأن ننتقل من مرحلة الأقوال عبر عقود مضت إلى مرحلة التنفيذ لإعادة المكانة المصرية لدى هذه الدول التي تشكل مكانة متميزة في سياسة مصر بعد الثورة».