زوجة الرئيس تعود من طابا على متن طائرة خاصة
عادت للقاهرة، ظهر السبت، نجلاء محمود، حرم الرئيس محمد مرسي، من مدينة طابا على متن طائرة خاصة تابعة لشركة «سمارت» وكان بصحبتها ابنتها شيماء وزوجها الدكتور عبد الرحمن أحمد فهمي، وأطفالهما علي وعائشة ومحمود، كما رافقت زوجة الرئيس زوجات لقياديين بحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، وأسر أساتذة جامعيين من جامعة الزقازيق.
 
خرجت زوجة الرئيس ومرافقوها من صالة رقم 4 المخصصة للطيران الخاص، وكان في استقبالها مندوبون من رئاسة الجمهورية ووزارة الطيران المدني.
 
وكان مصدر مسؤول بشركة «سمارت» قد قال في وقت سابق إن تكلفة الرحلة على الطائرة تبلغ 6 آلاف دولار في الساعة، وإن حساب الزمن يتم منذ بدء تجهيز الطائرة لمرحلة الإقلاع، وتستمر إلى حين هبوطها بمطار العودة.
 
وقامت أسرة الرئيس بحجز 12 غرفة بفندق «هيلتون طابا» المطل على البحر مباشرة، والذي تسلمته مصر من إسرائيل في عهد الرئيس المخلوع مبارك، بعد استرداد طابا بالتحكيم الدولي.
 
من جهته، قال الطيار رضوان سلام، رئيس شركة «سمارت» للطيران، والتي تعد أحد شركات وزارة الطيران المدني، إنه لا يعلم الجهة التي استأجرت الطائرة المملوكة للشركة في رحلتها التي أقلعت، الأربعاء، إلى طابا.