بالصور..أطفال الشوارع.."ناقوس خطر" يهدد مصر
عمرو رشدى
فى الوقت الذى يتطلع فيه المجتمع المصرى إلى نهضة حقيقية ورعاية إجتماعية وإقتصادية فى كافة المجالات يظهر لنا شبح "أطفال الشوارع" الذين ليس لهم ملجأ أو مسكن أو مأكل أو أى منظمة تقوم على رعايتهم فى هذه البلد, وخاصة أن الثورة كان من أهدافها الرئيسية تأهيل هؤلاء الأطفال الصغار وتعليمهم وإيجاد المسكن الملائم لهم .
 
لم يتغير الوضع فى عهد الرئيس "محمد مرسى", عن حكم الرئيس السابق "حسنى مبارك" عن عهد وكأنما أستيقظنا من حلما فوجدنا نفس الحلم يطاردنا الا وهو ظاهرة اطفال الشوارع هؤلاء الاطفال ليس لهم أى ذنب فى تواجدهم على ارض هذا الوطن والمسئول عن وجودهم لا نعرف من هو ولكن كل مانعرفه هو أنهم يتمتعون بالجنسية المصرية ووجب على الدولة أن توفر لهم المتطلبات الاساسية حتى لا يكونون عرضة للإغتصاب أو التسول أو إستخدامهم فى عمليات إجرامية أو أخذ أعضائهم لبيعها فى بعض المستشفيات الخاصة أو العامة أيضا  .
 
 
من الممكن أن يظن البعض أننا نرصد هذه الحالة بغرض تشويه صورة النظام الحالى ولكن هذا غير صحيح بالمرة فالمثل يقول "الصورة لا تكذب " وهذه حالة واقعية رصدناه من أمام محطة مترو أنور السادات وكوبرى قصر النيل .
 
 
المشهد الأول كان لطفل يبلغ 6 سنوات, ينام على سلالم محطة أنور السادات بالتحرير فى ظل البرد القارص فى الصباح الباكر دونما أن يقوم أحد بإعطاءة غطاء أو أن يأخذة  لبيته من أجل المبيت .
 
 
والحالة الأخرى كانت لطفلين على كوبرى قصر النيل الأول ينام ويغطى نفسه والأخر ينام دون غطاء, ولكنه وضع رأسه فوق أخيه النائم .
 
 
المشهد أبشع من ذلك فهناك الآلاف من الأطفال الموجودين فى شوارع مصر والذين كانوا يأملون أن تحقق لهم الثورة المصرية ولو القليل من أمانيهم القليلة وليست الكثيرة .