طليقة توفيق عكاشة تتهمه بتحريض بلطجية لتهديدها بالقتل وخطف نجلها
طارق حافظ
 
تقدمت رضا الكردي ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله ضد وزير الداخلية محمد إبراهيم, والاعلامى توفيق عكاشة وزوجة شقيقة ايمن الجرجاوى مساعد وزير امن الدقهلية ومدير إدارة النجدة تتهمهم فيه بتحريض 7بلطجية لتهديدها بالقتل.
 
وذكرت مقدمة البلاغ الذى حمل رقم 855 لسنة 2013 بلاغات النائب العام ان المشكو فى حقهم قد حرضو 7 بلطجية لتهجم على اسرتها بمدينة المنصورة وتهديدها وخطف نجلها.
وطالبت مقدمة البلاغ النائب العام سرعة التحقيق فى تحريض البلطجية التى تتعرض لها وتعسف وزير الداخلية فى القبض عليه.