مصدر عسكري يكشف مخطط لميليشيات مسلحة للانقلاب على الجيش والدولة لفرض سيطرة إسلامية
وكالات
نقلت وكالة أنباء معا الفلسطينية المستقلة عن مصدر عسكري كبير من وزراة الدفاع المصرية أن أجهزة الاستخبارات بمحافظة المنوفية ضبطت اليوم ورشة تصنيع ملابس بداخلها اكثر من ألف سترة من الزي العسكري للجيش.
 
وأضافت أن ذلك جاء بعد قيام اهالي المنوفية بالابلاغ عن عثورهم على قصاصات قماشية صغيرة من الزي العسكري، وعلى الفور انتقلت اجهزة الاستخبارات العسكرية وضبطت الورشة والملابس العسكرية وتم ضبط ثلاثة متهمين حتى الان، وجاري التحقيق معهم لمعرفة لصالح اي الجهات يتم تصنيع الزي العسكري.
 
واضاف المصدر- بحسب الوكالة- أن هناك نوايا لـ"مليشيات مسلحة" في مصر للانقلاب على الدولة والجيش "للسيطرة الاسلامية" على مصر من قبل هذه "الميليشيات" التابعة للتيارات الاسلامية.