المتظاهرون أمام "النائب العام": اطفى على الحرية النور..نائب عام ورئيس طرطور
ريهام يوسف
 
توافد العشرات من المتضامنين مع النشطاء السياسيين الذين تم إستدعاءهم من قِبَل النائب العام, المستشار "طلعت عبد الله", وذلك من أجل التحقيق معهم فى التهم المنسوبة إليهم بإهانة الرئيس والتحريض على إثارة الفوضى, وغيرها .
 
فيما وصل "علاء عبد الفتاح", الناشط السياسى, إلى مقر مكتب النائب العام, للمثول أمامه للتحقيق معه, بينما لم يحضر أى ناشط سياسى أخر .
 
وتتعالى الهتافات أمام دار القضاء العالى, ومنها "اطفى على الحرية النور..نائب عام ورئيس طرطور", فيما حضر ممثلون لحزب الدستور, وكذلك أعضاء للتيار الشعبى وحركة ثورتنا, وغيرها .