شباب "6إبريل و الدستور و التحالف الشعبي" يتظاهرون أمام النائب العام
طارق حافظ
 
إنضم شباب حركه 6ابريل وحزب الدستور والتحالف الشعبي الى المتظاهرين أمام دار القضاء العالي للتعبير عن الغضب الشديد من القرارات التعسفية التى اتخذها النائب العام المستشار طلعت عبدالله بالأمس ضد عدد من النشطاء السياسيين تتعلق بالقبض عليهم على خلفية التورط بموقعة "الجبل".
 
ورفع المتظاهرون لافتات "نائب عام اخوانى مش هانخاف تانى .. كلنا احمد عيد كلنا امل جديد", كما رددوا هتافات "زور في الدستور غلى السكر غلى الزيت بكرة نبيع عفش البيت".