باسم عودة يلتقى مسئول القطاع المالى بالبنك الدولى
 
التقى الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، اليوم الثلاثاء، بمسئول القطاع المالى للشرق الأوسط بالبنك الدولى، لمناقشة مجالات مساهمة البنك فى دعم مصر فى مجالات التنمية الاقتصادية والمالية والاجتماعية.
 
وأكد عودة أن سياسة وزارته تهدف إلى تحقيق تنمية شاملة وعادلة ، ورفع مستويات المعيشة، مع ضمان حصول المواطن على الدعم المقدم له من الحكومة بشكل مناسب من خلال تلبية الاحتياجات الأساسية للأسر المصرية من السلع الضرورية والخدمات الرئيسية.
 
وعلى النحو الآخر أبدى مسئول القطاع المالى بالبنك، استعداد البنك لتقديم المقترحات والاستشارات والدراسات الاقتصادية والمالية التى تساهم فى جذب المزيد من الاستثمارات الخارجية وتفعيل دور التجارة الداخلية، مما يؤدى إلى زيادة المشروعات الاستثمارية التنموية التى تتيح المزيد من فرص العمل الجديدة للشباب، وترفع من مستويات الدخل.