حقوق الإنسان بالشورى تناقش "علاج" مصابو الثورة فى "إسرائيل"
أ ش أ
 
صرحت ميرفت عبيد أمين سر لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، بأنها ستتقدم بطلب لرئيس المجلس لمناقشة ما أثير حول العرض الذي تلقاه نحو 120 من مصابي ثورة يناير، بالسفر لتلقي العلاج في إسرائيل والحصول على الجنسية.
 
ودعت ميرفت، لتخصيص جلسة عاجلة بحضور الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، والمسئولين المعنيين، وفتح ملف مصابي الثورة للوقوف على التدابير والإجراءات التي اتخذتها الحكومة المصرية لعلاجهم.
 
كان النائب إكرامي سعد، قد أكد خلال الاجتماع المشترك للجنتي الصحة وحقوق الإنسان بمجلس الشورى أنه تلقى اتصالا هاتفيا من أحد مصابي الثورة، الذي أخبره بتلقي نحو 120 مصابا عرضا بالسفر إلى إسرائيل لتلقي العلاج والحصول على الجنسية.
 
وانتقدت ميرفت، المجلس القومي لرعاية أهالي الشهداء، للتباطؤ في علاج المصابين داعية إلى تحديد سقف مالي لهم.