غضب وإستياء من إهالى شهداء السويس بسبب تأخر بدء جلسة المحاكمة
مروة على
تسبب تأخر بدأ جلسة محاكمة المتهمين فى قضية قتل متظاهرى السويس فى أحداث ثورة 25 يناير، المنعقدة بمحكمة التجمع الخامس بالقاهرة، فى غضب أهالى الشهداء الذين جاءوا من السويس لحضور الجلسة، حيث من المنتظر أن تستمع المحكمة اليوم الى شهادة الشيخ حافظ سلامة.  
 
وعلى الرغم من حضوره الى مقر المحكمة منذ الصباح الباكر ظل الشيخ حافظ سلامة منتظرًا فى قاعة المحامين الى حين بدأ القضية، وقال الشيخ سلامة أنا منتظر من أجل أهالى السويس وحق الشهداء ولن أغادر المحكمة قبل أن أدلى بشهادتى حتى لو طال الانتظار.
 
فيما  إفترش أهالى الشهداء الارض فى المحكمة، عبر المحامى محسن بهسنى عن غضب وأستياء الأهالى، قائلا أنهم يعانون كل جلسة فى السفر من السويس الى القاهرة، وعلاوة ذلك يتعرض الأهالى لفترة إنتظار طويلة حتى تنتهى أى قاعة فى المحكمة من نظر الجلسات المعروضة عليها حتى تبدأ محكمة السويس فى نظر القضية.
 
كان الشيخ قد وصل منذ الصباح الباكر الي محكمة جنايات  السويس المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار أحمد رضا محمد، وذلك للإستماع الى اقواله فى قضية قتل متظاهرى السويس, التى يحاكم  فيها 14 ضباط على رأسهم محمد عبد الهادى مدير من السويس الأسبق ورجل ألاعمال إبراهيم فرج ونجليه لاتهامهم بقتل 17 متظاهرا وإصابة 300 آخرين في أحداث ثورة25 يناير 