جبهة الإنقاذ ترفض تهديدات مرسى للمعارضة وللإعلام
 
رفضت جبهة الإنقاذ الوطنى بشكل قاطع تهديدات الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، التى وجهها  للمعارضة ورموزها وللرموز الإعلامية في مصر.
 
 وأضافت الجبهة، في بيان اصدرته اليوم، أن هذه التهديدات ظهرت بوضوح في حصار مدينة الانتاج الإعلامي، أمس الأحد، والاعتداء على عدد كبير من الإعلاميين وأصحاب الرأي بتواطؤ واضح، إن لم يكن ضوء أخضر، من السلطة الحالية المعادية لأي رأي حر.
 
وأكدت الجبهة استمرارها فى  النضال من أجل انقاذ مصر من الأخطار المترتبة على سياسات السلطة القائمة والتي أشعلت نار العنف بإسقاطها لدولة القانون، واعتداءها على القضاء، والفشل الذريع في حل الأزمات الاقتصادية والامنية والاجتماعية، واستهانتها بمعاناة المصريين، وانشغالها الكامل بتمكين جماعة الإخوان من كل أجهزة الدولة ومفاصلها.