السادات يكشف: قانون الضرائب جاء للشورى من مكتب الإرشاد بعنوان "هام وسرى للغاية"
احمد عبد الجليل
 
طالب محمد أنور السادات " رئيس حزب الإصلاح والتنمية " رئيس الجمهورية محمد مرسى بالتدخل العاجل لمنع مهزلة ورود القوانين إلى مجلس الشورى بعد طبخها فى مكتب الإرشاد ومجلس الوزراء بما يصب فى صالح جماعة الإخوان وما يرسموه وحدهم من سياسات لهذا الوطن - حسب تعبيره .
 
وأشار السادات إلى أن قانون الضرائب وصل إلى مجلس الشورى منذ إسبوعين من مكتب الإرشاد وفرعه بمجلس الوزراء فى ظرف مغلق مكتوب عليه هام وسرى جدا للغاية ، تسلمه د . أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى  ومنه إلى  د . محمد الفقى رئيس اللجنة المالية  الذى أوصاه د. أحمد فهمى بآلا يخرج هذا القانون الآن إلا بعد تعليماته حتى لا يثور الشعب علي الحكومة.
 
وأكد السادات أن هذه الأفعال تشككنا فى مصداقية ونزاهة عمل المجلس ، وتشير إلى أن مكتب الإرشاد هو صانع القرار وهو المفوض بوضع القوانين والتشريعات وحده دون موافقة القوى السياسية  أو حتى حزب النور المفترض أنه شريكه فى السلطة ، وهو الأمر الذى يستدعى من الرئيس أن يتدخل لوقف هذه الفضائح .
 