بداية من الخميس.. ثلاثة عموميات لـ"الاسنان و البيطريين والاطباء" لمناقشة الكادر
 
بداية بالخميس ومرورا بالجمعة والسبت تعقد كلا من نقابة "أطباء الأسنان" و"الأطباء" و"البيطريين" جمعيات عمومية طارئ لمناقشة قانون الكادر وتقرير الأمين العام وتأمين المستشفيات وإعادة تكليف خريجي كليات الطب البيطري.
 
أكدت نقابة اطباء الاسنان في بيان لها، مساء الإثنين، أن الجمعية ستناقش مشروع الكادر، على أن يتم عرض المشروع في شكله النهائي على الجمعية العمومية بالإضافة إلى مناقشة ملف الجامعات الخاصة.
 
وأما نقابة الأطباء  فسوف تعقد جمعيتها العمومية يوم الجمعة، لمناقشة قانون الكادر وتأمين المستشفيات وزيادة موزانة الصحة.
وتم الاشاره من قبل النقابة العامة للأطباء البيطريين إن جمعيتها العمومية سوف تعقد يوم السبت، لمناقشة تجاهل الحكومة لمطالبهم والتي يأتي في مقدمتها إنشاء كيان مستقل للثروة الحيوانية، وعودة تكليف البيطريين في قطاعات الحكومة، وإدراجهم ضمن كادر العاملين بالمهن الطبية.