حريق غامض يلتهم ملفات وأثاثات بنك التنمية والائتمان الزراعي بالبداري
شب فجر، اليوم، حريق كبير ببنك التنمية الزراعي بمدينة البداري، والتهمت النيران الدور الأرضي، حيث دمرت النيران الأثاثات وملفات القروض الخاصة بعملاء البنك، وتشير المؤشرات إلى وجود شبهة جنائية وراء الحريق، الذي حدث، فجرا، وتم العثور على عبوتين "جراكن" بنزين فارغتين وعلبة "ثقاب" بالقرب من الغرفة المحترقة.
تلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، بلاغا من رفعت عجيب بعزق، معاون خدمة ببنك التنمية والائتمان الزراعي، بالبدارى، والمعين حراسة بالبنك خدمة ليلية، ومقيم البياضية دائرة المركز بنشوب حريق بالبنك، بالدور الأرضي.
نجم عن الحريق احتراق عدد 4 "دولاب" وعدد 2 "مكتب" وعدد 2 "كرسي خشبي"، وملفات الأعمال المصرفية وملفات قروض الائتمان الخاصة بالعملاء، وملفات الحركة الحسابية بالبنك.
تم السيطرة على الحريق بمعرفة قوات الحماية المدنية، وجاري تقدير قيمة التلفيات، دون حدوث ثمة إصابات بشرية.
وتم التحفظ على عدد 2 "جركن" صغير الحجم، وعلبة ثقاب "كبريت"، تم العثور عليهم أسفل الغرفة المحترقة.
تمت إحالة القضية إلى النيابة التي قررت صرف كل من رفعت عجيب بعزق، عمر مرتضى حسن، مؤقتا، وطلب الخفير النظامي أحمد سعد، من قوة المركز لسرايا النيابة، وتكليف المعمل الجنائي لاتخاذ اللازم .
وجاري تنفيذ قرارات النيابة، حيث كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها، وضبط مرتكبها.