النيابة تستمع لأقوال رئيس السكك الحديدية في قضية حادث البدرشين
استمعت نيابة حوادث جنوب الجيزة لأقوال كل من رئيس هيئة السكة الحديد، ونائب رئيس مجلس إدارة قطاع المسافات القصيرة بهيئة السكة الحديد، في حادث قطار البدرشين، وقررت صرفهما من سرايا النيابة.
جرت التحقيقات بمعرفة أسامة حنفي رئيس نيابة الحوادث وأحمد الحمزاوي وكيل النيابة، بإشراف المستشار أحمد البحراوي المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة.
وقال المسؤولان في التحقيقات إن من أصدر قرار تخفيض السرعة، هو مدير الإدارة المركزية لصيانة قطاعات المسافات القصيرة بهيئة السكة الحديد، وهو قرار خاطئ، وإنهما قاما بإلغائه في اليوم التالي مباشرة، وألقيا بمسؤولية حادث القطار على مسؤول الصيانة بأسيوط، وسائق القطار ومساعديه فأمرت النيابة بصرفهما.
وكانت النيابة قد أمرت باستدعاء رئيس هيئة السكة الحديد، ونائب رئيس مجلس إدارة قطاع المسافات القصيرة بهيئة السكة الحديد، لسماع أقوالهما ومناقشتهما حول ما ورد بتقرير اللجنة الفنية الثلاثية الخاص بالحادث.