بالصور| أشقاء مصاب يتعدون على قسم الاستقبال بمستشفى القوصية بأسيوط ويحطمونه
قام عدد من أهالي مصاب، بالتعدي على طاقم التمريض بقسم الاستقبال بمستشفى القوصية المركزي بأسيوط، وحطموا أبواب حجرة الاستقبال، وتعدوا على العاملين بالمستشفى بالسب، احتجاجا على تقاعس وإهمال الأطباء في علاج مصاب من ذويهم، قبيل تحويله لمستشفى أسيوط الجامعي.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا من مأمور مركز شرطة القوصية، يفيد وصول بلاغا من مستشفى القوصية المركزي، يفيد وقوع مشاجرة داخل مبنى المستشفى، وتحطيم قسم الاستقبال من قبل أشقاء وأهالي مصاب.
وبالانتقال والفحص، تمت مقابلة ر. ن. ب. غ، 30 عاما، طبيبة باستقبال المستشفى، ومقيمة ببرج رياض الصالحين بندر القوصية، وقررت أنه حال حضور المدعو محمد. ع. أ. أ، 18 عاما، سائق "توك توك"، ومقيم بالشيخ داوود بالقوصية، للمستشفى رفقة أهليته، مصابا بادعاء تناول أقراص سوس، أدى إلى قيء مستمر، وهبوط حاد بالدورة الدموية والتنفسية، وحال إجراء إسعافات أولية له بالمستشفى، تقرر تحويله إلى مستشفى أسيوط الجامعي.
وقام كل من محمد ح. أ.، 20 عاما، بائع متجول، وعلاء ع. أ.، شقيق المصاب، وعصام ع. أ.، شقيق المصاب، وياسر ح. أ.، نجل عم المصاب، بالتعدي على الطبيبة والعاملين بالمستشفى بالسب والشتم، وإحداث تلفيات بعربة الطوارئ وأبواب حجرة الاستقبال، لاعتقادهم أنهم يتقاعسون في تقديم العلاج للمريض، وبمواجهة المشكو في حقه الأول أنكر ما نسب إليه.
كلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وضبط المتهمين الهاربين، وتحرر المحضر رقم 1114 إداري مركز القوصية، وجاري مباشرة التحقيقات.