القبض على أبطال فيديو السطو المسلح على محل الهواتف المحمولة بالإسكندرية
ألقى ضباط مديرية أمن الإسكندرية، القبض على أبطال فيديو السطو المسلح على أحد محال الهواتف المحمولة، والذي انتشر على مواقع التواصل الاجتماعي، ويصور مشاهد قيامهم بارتكاب جريمة السرقة تحت تهديد السلاح.
البداية كانت حينما تلقى اللواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية، بلاغا بقيام مجهولين، بالسطو المسلح على أحد محلات بيع الهواتف الشهيرة بشارع جمال عبد الناصر بمنطقة سيدي بشر.
وأظهرت لقطات حية مسجلة عن طريق كاميرا مراقبة بالمحل، حصلت "الوطن" على نسخة منها، قيام مجهولين يحملون أسلحة نارية ومعهم كيس أسود كبير، بالدخول للمحل في تمام الساعة الثالثة فجرا، وقاموا بمهاجمة أحد ملاك المحل، واستولوا على متعلقاته الشخصية، وقاموا بسرقة النقود من الخزنة، وكذلك سرقة عدد من أجهزة المحمول الجديدة والمستعملة بقيمة نحو 50 ألف جنيه.
وقال كريم أ.، "إن أبناء المنطقة التي يوجد بها المحل، لم يتمكنوا من اللحاق باللصوص، لأنهم خرجوا من المحل مهرولين، وركبوا سيارة بدون لوحات، كانت في انتظارهم، يستقلها أحد أصدقائهم وفروا هاربين، وحررنا بلاغا في قسم شرطة المنتزة أول ، وأخذت النيابة أقوالنا، وكذلك ذهبنا إلى مديرية الأمن للبحث في صورة وشخصيات المسجلين بالسرقة، ولكننا لم نجد صورهم حتي الآن، وقمنا بمد فيديو يسجل لقطات قيام اللصوص بسرقة المحل، لمباحث الإسكندرية لمحاولة التعرف عليهم".
وصرح المقدم أحمد سعد، رئيس مباحث قسم المنتزة، أنه تم تتبع الهواتف المسروقة للتوصل للمتهمين، وذلك عقب وجود صعوبة في التعرف على هويتهم، وأضاف أنه تم ضبط المتهم الأول، وبحوزته فرد رصاص محلي الصنع عيار 9 مللي، وعدد 10 طلقات من ذات العيار، و3 هواتف محمول من متحصلات السرقة.
كما توصلت تحريات ضباط وحدة مباحث القسم إلى قيام المتهم الثاني بإخفاء الهواتف المحمولة لدى أحد أقاربه، المدعو محمد شعبان، 39 عاما، عاطل، ومقيم بدائرة قسم الدخيلة، حيث قام بالتصرف فيها بالبيع للمدعو علي عيد محمد، 19 عاما، صاحب سنترال، وتم ضبطهما، وبإرشادهما تم ضبط 29 هاتفا محمولا ماركات مختلفه من تحصلات السرقة.
بالعرض على النيابة العامة قررت حبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات.