قوات الدفاع المدني تحاول السيطرة على حريق شب بحديقة مديرية الأمن القديمة بالمنصورة
دفعت مديرية أمن الدقهلية، بقوات الدفاع المدني، للسيطرة على حريق شب في حديقة مديرية الأمن القديمة، الموجود بها مكتب مساعد وزير الداخلية لمنطقة شرق الدلتا، وذلك بعد أن تمكن عدد من المتظاهرين الدخول إلي حديقة المبنى.
وقامت قوات الشرطة بإطلاق القنابل الكثيف لتفريق المتظاهرين والذين يقومون بالرد بالطوب وقنابل المولوتوف.
وفي سياق متصل، نفى مصدر طبي وقوع أي إصابات في صفوف الآمن أو المتظاهرين خلال تشييع جنازة الشهيد حسام الدين عبد الله عبد العظيم، وأن ما يتردد عن مصرع شاب آخر خلال تشييع الجنازة عار تماما من الحقيقة.
ودفعت مديرية الأمن بتعزيزات أمنية في شارع قناة السويس وشارع الجيش، لمحاولة السيطرة على غضب المتظاهرين.