إصابة مجند صدمه قطار في أسيوط
أصيب مجند شرطة بإصابات خطيرة، جراء اصطدام قطار رقم 709 (أسيوط ـ المنيا) به، أثناء عبوره مزلقان سكة حديد منفلوط بأسيوط.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا من مركز شرطة منفلوط، يفيد وصول بلاغ من الخدمة المعينة لتأمين محطة سكك حديد منفلوط، باصطدام القطار بأحد الأشخاص، وبالانتقال والفحص، تبين اصطدام القطار رقم 709، القادم من أسيوط متوجها إلى المنيا، بالمدعو أيوب مرزوق أيوب، 21 عاما، مجند بإدارة مرور القاهرة، إجازة، ومقيم بناحية العزية دائرة المركز، حال عبوره لمزلقان منفلوط بعد غلقه، وقت مرور القطار، ما أدى إلى حدوث إصابته بجرح قطعي بالرأس واشتباه كسور متفرقة بالجسم.
تم نقل المصاب إلى المستشفي المركزي، وتحويله إلى مستشفي أسيوط الجامعي.
وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة، وتحرر المحضر رقم 870 إداري مركز شرطة منفلوط.