ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة المواطنين بالإكراه بالفيوم
تمكنت وحدة مباحث الفيوم من ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة المارة بالإكراه.
كانت وردت معلومات وأكدتها تحريات فريق البحث الجنائي بالفيوم، مفادها قيام كلا من محمود س.ح (17 عاما، عاطل، ومقيم دائرة قسم شرطة الفيوم)، وإمام ع.أ (20 عاما، عاطل، ومقيم دائرة قسم شرطة الفيوم)، بتكوين تشكيل عصابي تخصص في سرقة المارة بالإكراه.
وعقب تقنين الإجراءات، تم ضبطهما حال شروعهما في سرقة أحد المارة بدائرة المركز، كما تم ضبط سلاح أبيض بحوزة المتهم الأول.
وبمواجهة المتهمين اعترفا بارتكابهما سرقة 3 مواطنين بالإكراه، والاستيلاء على متعلقاتهم الشخصية.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.