غدا.. ثاني جلسات محاكمة عز وآخرين أمام "الاقتصادية"
تستأنف محكمة جنح الاقتصادية، برئاسة المستشار حنان دحروج، غدا، ثاني جلسات محاكمة رجل الأعمال أحمد عز، أمين تنظيم الحزب الوطني "المحل"، وعلاء أبو الخير، العضو المنتدب لشركة حديد الدخيلة، وسمير رؤوف نعمان، مدير المبيعات بالشركة، على خلفية اتهامهم باحتكار الحديد.
شهدت الجلسة السابقة حضور عدد من المحامين بتوكيلات رسمية على رأسهم الدكتورة آمال عثمان، والدكتور محمد تنوير، للدفاع عن المتهين في القضية، وطلبوا مذكرة رسمية للتمكن من إحضار المتهم الثاني علاء أبو الخير بالجلسة المقبلة، وطلبوا الإطلاع على القضية وفض الأحراز، مشيرين إلى أنهم لم يطلعوا على أوراق الدعوى.
كانت نيابة الأموال العامة أحالت المتهمين للمحاكمة بتهم ارتكاب ممارسات احتكارية بالمخالفة للقانون رقم 3 لسنة 2005، بإلزام موزعي الحديد باستخدام كامل الحصة الشهرية المقررة لهم، وتوقيع الجزاء عليهم في حال عدم استخدام هذه الحصة، في أول تطبيق لقانون الاحتكار في مصر.