بائع "الكبدة" المحتجز دون سند قانوني يتراجع أمام نيابة الفيوم عن اتهام الشرطة بضربه
شهدت واقعة احتجاز مواطن في مركز شرطة سنورس بمحافظة الفيوم، دون سند قانوني، والتي ضبطتها النيابة العامة خلال تفتيش على حجز المركز، تطورات جديدة اليوم، حيث عدل جمعة ر.، بائع الكبدة على عربة بالفيوم، من أقواله أمام النيابة الكلية بالفيوم، خلال استكمال التحقيقات، وأكد أنه لم يحتجز سوى في نفس اليوم الذي ضبطه فيه لجنة من النيابة.
كانت لجنة من النيابة العامة بمركز سنورس، برئاسة رئيس النيابة الكلية، ضمت كلا من مدير نيابة سنورس، ووكيل أول النيابة، قد عثرت على المواطن يوم الثلاثاء الماضي، مقيدا بقيد حديدي على كرسي داخل غرفة بمركز شرطة سنورس، وقامت اللجنة بفك قيوده، ولم تعثر له على أوراق أو مستندات له تؤكد احتجازه لحظة تحريره.
حررت اللجنة وقتها مذكرة للمحامي العام الأول لنيابات الفيوم، تفيد احتجاز مركز الشرطة لمواطن دون وجه حق أو سند قانوني، اعتبارا من يوم السبت 23 فبراير إلى الثلاثاء الماضي، وهو اليوم الذي ضبطت فيه النيابة الواقعة، ورغم اتهامه لضباط المركز بالتعدي عليه بالضرب واحتجازه دون وجه حق لمدة 4 أيام متتالية، غير اليوم أقواله، وقال إنه لم يحتجز بالمركز من السبت، وإنما تم ضبطه الثلاثاء فقط، فحررت النيابة له محضرين ضده، ووجهت له اتهام بإزعاج السلطات.
ونفت قيادات أمنية احتجاز المواطن بدون وجه حق أو تعذيبه بمركز الشرطة، وأرجعت سبب تواجد المواطن في الغرفة أنه كان متواجدا لكونه مطلوبا على ذمة أحكام قضائية، صدرت ضده ولم يعارض على هذه الأحكام، وأنه ألقي القبض عليه في إحدى الحملات الأمنية، وعندما اشتبه فيه أحد الضباط تم اقتياده بسيارة الشرطة إلى المركز للتحري عنه.
كانت معلومات المباحث الجنائية قد أشارت إلى اتهامه في القضية رقم 17763 لسنة 2012 "حصر 17022 لسنة 2012 "، وصدر ضده حكم بالسجن 3 سنوات وكفالة 2000 جنيه.
وكشفت التحريات عن اتهامه في القضية رقم 9135 لسنة 2012 "حصر 17780 لسنة 2012 "، بتهمة الضرب، وصدر ضده حبس شهر وكفالة 100 جنيه.