غدا.. أولى جلسات محاكمة شفيق ومناع أمام دائرة جديدة
تبدأ، غدا، الدائرة 23 جنايات شمال القاهرة، برئاسة المستشار أحمد صبري يوسف، أولى جلسات محاكمة أحمد شفيق، رئيس الوزراء الأسبق، والمهندس إبراهيم مناع، وزير الطيران المدني السابق، وتوفيق محمد عاصي، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، لاتهامهم بالاستيلاء على المال العام في قطاع الطيران المدني، وذلك بعد تنحي الدائرة السابقة، برئاسة المستشار محمد عاصم بسيوني، عن نظر القضية مطلع الشهر الماضي لاستشعارها الحرج.
كان المستشار هشام رؤوف، قاضي التحقيقات المنتدب من وزارة العدل، أحال المتهمين إلى الجنايات بعدما كشفت التحقيقات إضرار المتهم الأول شفيق عمدا بأموال الجهتين اللتين يتصل بهما بحكم عمله، وهما الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية والشركة القابضة لمصر للطيران، حيث وقَّع بروتوكولا للتعاون مع سكرتير الجمعية الأهلية لتنمية خدمات مصر الجديدة، الدكتور زكريا عزمي، وكلف بموجب البروتوكول المتهمين الثاني والثالث بمنح المبالغ المالية لتلك الجمعية.
وأوضحت التحقيقات أن المتهمين الثاني والثالث أضرا عمدا بأموال الجهتين اللتين يعملان بهما، وهما الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية والشركة القابضة لمصر للطيران، بأن قدما المبالغ المالية إلى جمعية خدمات مصر الجديدة الأهلية كقيمة ألعاب ترفيهية لحديقة سوزان مبارك.
ووجه قاضي التحقيق للمتهمين تهم تسهيل استيلاء جمعية خدمات مصر الجديدة الأهلية على أموال عامة مملوكة للشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، بلغت سبعة ملايين و157 ألفا و798 جنيها، والشركة القابضة لمصر للطيران مبلغ 16 مليونا و348 ألفا و159 جنيها.