رقيب الشرطة المتهم بالتعدي على ضابط مرور دمياط يسلم نفسه لنيابة قسم ثان
قام رقيب الشرطة بمرور دمياط، والمتهم بالتعدي على الرائد محمد منير ضابط التراخيص، بتسليم نفسه لنيابة قسم ثان دمياط، بعد فراره لمدة ثلاثة أيام.
يذكر أنه وقعت حادثة غريبة من نوعها الأربعاء الماضي، حيث قام رقيب شرطة يدعى إ. ع. بالتعدي على الرائد محمد منير، ضابط تراخيص، بعد قيام الضابط بتحرير مخالفة لسيارة رقم 57741 ملاكي دمياط، لسيرها عكس الاتجاه، وهو ما استنكره رقيب الشرطة، وطالب بعدم تحرير المخالفة، بينما أصر الضابط على القيام بعمله وتحرير المخالفة، فما كان من رقيب الشرطة إلا أن تعدى عليه.
وعلى أثره تقدم ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة بدمياط، بتقديم مذكرة ضد رقيب الشرطة، لمدير أمن دمياط، اللواء أبو بكر الحديدي، للتضامن مع الظابط ضد زميلهم المخطئ.
وأكد مدحت معوض، منسق ائتلاف أفراد وأمناء الشرطة بدمياط، في تصريح خاص لـ"الوطن"، استنكارهم التام لما بدر من زميلهم اتجاه الظابط، مطالبين بمحاسبته.
وقام الظابط محمد منير بتحرير محضر رقم 1668 جنح قسم ثان دمياط، ضد رقيب الشرطة، يتهمه فيه بالاعتداء عليه أثناء تأدية عمله، كما صدر قرار من النيابة العامة بضبط وإحضار رقيب الشرطة، وأخطرت مباحث ميت غمر بالدقهلية، مسقط رأس المتهم، بضبطه وإحضاره، بعد أن فر هاربا من محافظة دمياط مكان عمله.