قطار أسيوط يصيب مجند بمزلقان منفلوط
أصيب مجند بجروح بالرأس وكسور متفرقة بالجسم إثر اصطدامه بقطار أسيوط المنيا عند مزلقان منفلوط، ورد لمديرية أمن أسيوط إخطارا من مأمور مركز شرطة منفلوط يفيد وصول بلاغ من الخدمة المعينة لتأمين محطة سكة حديد منفلوط باصطدام القطار بأحد الأشخاص.
بالانتقال والفحص، تبين اصطدام القطار رقم 709 القادم من أسيوط إلي المنيا بالمدعوأيوب مرزوق أيوب، 21 سنة، مجند بإدارة مرور القاهرة، إجازة، ومقيم بناحية العزية دائرة المركز، حال عبوره لمزلقان منفلوط بعد غلقه، مما أدي إلى إصابته بجرح قطعي بالرأس واشتباه كسور متفرقة بالجسم، وتم نقله إلى المستشفي المركزي وتحويله إلى مستشفي أسيوط الجامعي.
كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة، وتحرر المحضر رقم 870 إداري مركز شرطة منفلوط لسنة 2013م.