ضبط مقطورة مبلغ بسرقتها بكمين بالشرقية بعد استغاثة صاحبها
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من قسم شرطة منشأة أبو عمر، يفيد بأنه أثناء تواجد الملازم أول محمد جمال، من قوة مركز منشأة أبو عمر، خدمة كمين مفارق الشرطة العسكرية دائرة مركز شرطة فاقوس، والقوة المرافقة، حضر إليهم المدعو وليد إبراهيم حسن صباحي، 35 عاما، سائق، ومقيم بقسم ثالث العريش، وأبلغ بمشاهدته للمقطورة رقم 6947 ط أ ص مصر، والمملوكة له، والمبلغ بسرقتها في المحضر رقم 370 جنح ثالت العريش لسنة 2013 بمدينة القنطرة غرب، خلف السيارتين رقمي (5179 ر هــ ص مصر، ماركة مرسيدس،و42955 نقل الشرقية)، قيادة شخصين مجهولين، وإنهما في طريقهما إلى عبور الكمين، وطلب اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.
وانتقلت على الفور قوة الكمين، مدعومة بقوة من المركز، وتمت عملية ترقب وصول السيارتين والمتهمين، وتم ضبط السيارتين والمقطورة المبلغ بسرقتها، وضبط المتهمين، وهم إبراهيم عبد السميع محمد أبو الفتوح، 47 عاما، سائق، ومقيم بقرية السلام مركز بلبيس، ومحمد عبد الخالق مرسي، 52 عاما، سائق، وبمواجهتهما أنكرا ما نسب إليهما، وعلل الثاني أن سبب تواجد تلك المقطورة بحوزته، هو تكليفه من أحد الأشخاص يدعى محمد علي، لا يعلم باقي اسمه، بنقل المقطورة بالسيارة قيادته من ناحية بلوظة شمال سيناء، إلى مدينة الزقازيق، نظير أجر مادي، وتم التحفظ على السيارتين والمقطورة.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 6111 جنح المركز لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة العامة.