ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة حقائب السيدات بالزقازيق
تمكن ضباط قسم شرطة ثان الزقازيق، برئاسة الرائد أحمد صالح رئيس المباحث، من ضبط تشكيل عصابي، تخصص في ارتكاب وقائع سرقة حقائب السيدات بالزقازيق.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من مأمور قسم شرطة ثان الزقازيق، يفيد بقيام محمد معتز محمد عطية فراج، وشهرته بسبوسة، 25 عاما، عاطل، ومقيم بكفر محمد حسين مركز الزقازيق، مسجل جنائيا فئة (ج) سرقات عامة، وأحمد إبراهيم الدسوقي مهنى، وشهرته أحمد فلفل، 16 عاما، عاطل، سبق اتهامه في 19 قضية، آخرهم القضية رقم 27 جنح أ.د.ط قسم أول الزقازيق لسنة 2011 "سلاح أبيض"، بتكوين تشكيل عصابي فيما بينهما، تخصص نشاطه الإجرامي في ارتكاب وقائع سرقات حقائب اليد من السيدات، مستخدمين دراجة بخارية، بدون لوحات معدنية، وعقب تقنين الإجراءات، تمكن ضباط مباحث القسم من ضبط المتهمين، حال استقلالهما دراجة بخارية، بدون لوحات معدنية، وبحوزتهما عدد 3 هاتف محمول، وحقيبة يد حريمي.
بمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط، اعترفا بارتكاب العديد من وقائع سرقات حقائب السيدات، والتي تم تحرير محاضر بها، منها (المحضر رقم 3447 جنح قسم ثان الزقازيق لسنة 2013، والمحضر رقم 1487 جنح قسم ثان الزقازيق لسنة 2013، والمحضر رقم 1646 جنح قسم ثان الزقازيق لسنة 2013)، وتم التحفظ على المضبوطات والدراجة البخارية، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3586 جنح القسم لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة العامة.