مصرع ربة منزل بطلقة نارية أثناء مرورها بجوار عرس بالمنوفية
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، بلاغا من شرطة أشمون يفيد بوصول نعمة عواد، ربة منزل، 55 عاما، جثة هامدة، إثر إصابتها بطلق ناري بالرقبة.
وبسؤال نجلها عماد، 27 عاما، أفاد بأنه أثناء مروره بصحبة والداته من أمام عرس، أصيبت بطلقة نارية وسقطت بعدها على الفور، وتوفت قبل نقلها إلى المستشفى.
وبسؤال صاحب العرس ويدعى محمد الهمس، نفى علمه بالواقعة، فيما أفاد شقيقه محمد بأنه يتهم أحمد عبد الهادي، سائق جرار، بإحداث الإصابة بوالدته. ونفى وجود أي خلافات سابقة بينهم.
وتمكنت قوات المباحث من ضبط المتهم، وجاري ضبط سلاح الجريمة. تم تحرير محضر يحمل رقم 1918 جنح، وجاري متابعة التحقيق بالواقعة.