وزير الداخلية يكافىء ضباطا وأفرادا من مختلف القطاعات لجهودهم في مكافحة الجريمة
كافأ اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، 9 ضباط و18 شرطيا، من قوة الإدارة العامة لتنفيذ الأحكام بقطاع مصلحة الأمن العام لجهودهم في تنفيذ (304) أحكام قضائية، وضابط و12 شرطيا ومجند من قوة مباحث مركز شرطة البداري بمديرية أمن أسيوط لجهودهم في ضبط كمية كبيرة من مخدر الحشيش دخل سيارة نقل بدائرة مركز شرطة البداري، و14 ضابطا و20 شرطيا من قوة مديرية أمن الإسكندرية لجهودهم في ضبط مرتكب واقعة قتل خمسة أشخاص بدائرة قسم شرطة برج العرب.
كما كافأ الوزير، ضابط و4 أفراد من قوة قسم شرطة أول أسوان بمديرية أمن أسوان؛ لجهودهم في ضبط سيارة نقل بمقطورة محملة بكمية كبيرة من المواد البترولية بدائرة القسم، و42 ضابطا و55 أمين شرطة و76 شرطيا و8 مجندين من قوة مديرية أمن القاهرة وقطاع الأمن المركزي لجهودهم في ضبط عدة وقائع بدائرة مديرية أمن القاهرة.
هذا ويواصل رجال الشرطة مسيرتهم الأمنية من أجل أمن المواطن وممتلكاته.