ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة سائقي الأجرة بالإكراه تحت تهديد السلاح
تمكنت مباحث مركز شرطة أبنوب من ضبط تشكيل عصابي مكون من عامل ومبيض محارة وسائق توك توك، تخصص في سرقة سائقي الأجرة تحد تهديد السلاح بعد استدراجهم ليلا لأماكن غير مأهولة بالسكان.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطارا من مأمور مركز شرطة أبنوب يفيد تمكن قوات مباحث المركز من ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة سائقي الأجرة بعد استدراجهم لأماكن غير مأهولة بالسكان.
ويتكون هذا التشكيل من ثلاثة أشخاص، هم حازم عاطف عبد الحميد حامد، 20 عاما، عامل، وحمادة بغدادي عبد الظاهر مصطفى، وشهرته "البوصي"، 22 عاما، مبيض محارة، ومحمد عادل حسن، وشهرته "فصاية"، 22 عاما، سائق توك توك.