إدارة ''بلال بن رباح'' تعتذر.. وتؤكد: فقدنا السيطرة على صحن المسجد في أحداث ''المقطم''
كتب – محمد الحكيم :
أعلنت إدارة مسجد بلال بن رباح بالمقطم، أنها فقدت السيطرة على صحن المسجد ومحيطه خلال أحداث الجمعة الماضى، وحررت محضر بذلك بقسم شرطة المقطم رقم 2787 جنح بتاريخ 23 مارس 2013 وتم تحويله للنيابة العامة بتاريخ 25 مارس 2013.
وأصدر المسجد بياناً، الإثنين، حصل موقع ''مصراوي'' على نسخة منه تعتذر فيه للأهالي على ما حدث من اقتحام مجموعات كبيرة من الأفراد المنتمين إلى التيارات الدينية السياسية عقب أداء صلاة الجمعة يوم 22 مارس 2013  وسيطرتهم التامة على صحن المسجد.
يذكر أن شباب جماعة الإخوان المسلمين، قاموا بنصب خيمة لهم في الحديقة الموازية لمدخل الشارع المتواجد به المسجد لتأمين الشوارع الجانبية المؤدية لمكتب الإرشاد ودارت بينهم اشتباكات بين النشطاء السياسيين، والمتظاهرين المعارضين للإخوان خلال جمعة رد الكرامة.