جامعة مصر الدولية تعلق الدراسة وتتهم طلابًا باقتحامها
كتبت- آية رمزي:
 
أعلنت جامعة مصر الدولية تعليق الدراسة، الثلاثاء، حفاظاً على أمن وسلامة طلاب الجامعة، متهمة بعض طلاب الجامعة باقتحامها، والاعتداء على الامن بعد انتهاء اليوم الدراسي، الاثنين.
 
 وأثار قرار الجامعة استياء العديد من الطلاب بالجامعة و الذين أصيب عدد منهم جراء إلقاء قوات الأمن الخاصة بتأمين الجامعة مساء الاثنين، الحجارة عليهم.
 
 ومن جانبه أكد أحد طلاب الجامعة المعتصمين أن قوة من الداخلية قد حضرت إلى الجامعة وكانت قد تم إخطارها بأن الجامعة يتم اقتحامها من قبل مجهولين، مضيفاً أن قوات الداخلية تعجبت من وجود الطلاب فقط أمام الجامعة، وقامت بدخول الجامعة لمعاينة ما يتم بالداخل.
 
واتهم طلاب جامعة مصر الدولية قوات الأمن الخاصة بالجامعة" البودى جارد" بالاعتداء عليهم وإلقاء الحجارة وكسر الرخام، وطفايات الحريق، عليهم من داخل الجامعة، أثناء اعتصامهم أمام مقر الكلية احتجاجاً على فصل عدد منهم دون وجه حق.