صحيفة: تعيين ''البرادعي'' مستشاراً لرئيس الإمارات.. و''الإنقاذ'' تنفي
كتب – محمد الحكيم:
قالت صحيفة ''الحياة اللندنية'' إن الشيخ خليفة بن زايد، رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة وحاكم إمارة أبو ظبي، أصدر مرسوماً بتعيين الدكتور محمد البرادعي، عضو هيئة مكتب جبهة الإنقاذ والمرشح السابق للانتخابات الرئاسية، مستشارا للطاقة النووية لرئيس دولة الإمارات، بحسب مصادر مطلعة لها.
من ناحيته، نفى الدكتور أحمد دراج - القيادي بجبهة الإنقاذ وحزب الدستور - تعيين البرادعي مستشاراً لرئيس الإمارات، واصفاً ذلك بالشائعات الغير صحيحة، مؤكداً أن البيان الصادر من حزب الدستور، يوم الأحد، شدد على أن البرادعي ذهب لحضور مؤتمر بدولة الإمارات وسوف يعود إلى القاهرة نهاية الأسبوع الجاري.
وحذر ''دراج'' من أن تلك الشائعات تهدف إلى تشكيك الشارع المصري فى الدكتور محمد البرادعي والقيادات السياسية لإظهارهم أنهم يسعون إلى مصالح شخصية ومناصب فقط، دون النظر لمصلحة الوطن.
يذكر أن البرادعي غادر الأراضي المصرية الي الإمارات بعد فتح التحقيق في بلاغات تتهم أكثر من 169 سياسي بالتحريض علي أحداث العنف الأخيرة في الشارع المصري.