صباحي يلقي كلمة التيار الشعبي بالمنتدى الإجتماعي العالمي في تونس
كتب - عمر الناغي:
توجه صباح اليوم الثلاثاء، وفد ممثلاً عن التيار الشعبي، يرأسه مؤسسه حمدين صباحي، إلى تونس، وذلك للمشاركة في فعاليات المنتدى الاجتماعي العالمي الذي ينعقد بالعاصمة التونسية، على أن يلقي صباحي كلمة في إطار فعاليات المنتدى وجلساته.
ويضم الوفد كل من القيادى العمالي كمال أبو عيطة، ماجدة غنيم عضوة لجنة العلاقات الخارجية بالتيار، وعماد حمدي عضو المركز الإعلامي، كما يشارك في المنتدى الاجتماعى العالمى عدد كبير من الشخصيات والقوى السياسية من مختلف الدول.
كما يشارك عدد من شباب الثورة المصرية، من بينهم خالد تليمة عضو المكتب التنفيذي للتيار، على أن يعود الوفد الى القاهرة بعد انتهاء فعاليات المنتدى مساء الجمعة المقبل.
وكان صباحى قد حضر مساء أمس اجتماع لمجلس أمناء التيار الشعبي المصري بمقر التيار لمناقشة عدد من القضايا الخاصة بهيكلة وأنشطته التيار، وحضر الاجتماع السفير معصوم مرزوق، عزازي على عزازي، أنيسة منصور، ماجدة غنيم، حسين عبد الغني، عبد الحليم قنديل، حامد جبر، أحمد البحيري، وعدد من القيادات الشابة ومسئولي الطلبة فى التيار الشعبي.
وأكد التيار الشعبي في بيان صادر عنه، أنه قد تم استعراض سريع لما حققه طلاب التيار الشعبي من نجاح في انتخابات الاتحادات الطلابية وكيفية الوصول الى تحقيق نتائج أفضل في الفترة القادمة، فضلا عن خطة عمل الطلاب المنتخبين في مواقعهم بالاتحادات الطلابي، بالإضافة لاستعرض أحمد البحيري مسئول التنظيم بالتيار آخر تطورات عملية الهيكلة التي تجرى لأقسام محافظات مصر المختلفة وما تحقق وتم هيكلته فعليا