حزب المؤتمر يدين العنف ويطالب بتشكيل لجنة للتحقيق في أحداث المقطم
كتب- محمد سعيد:
 
أعلن حزب المؤتمر، عن إدانته لكافة أشكال العنف، والعنف المضاد، والاعتداء على الأفرا،د والممتلكات مع التأكيد على أن مبادئ السلمية ونبذ العنف لا تتجزأ.
 
كما رفض الحزب، في بيان له الاثنين - عقب اجتماع للهيئة العليا للحزب المؤتمر لمناقشة آخر التطورات على الساحة السياسية خاصة بعد تصاعد أحداث العنف في المقطم وأمام مدينة الإنتاج الإعلامي وما صاحبها من تصعيد وتشهير ضد الإعلاميين والسياسيين والشخصيات العامة - استباحة دماء المصريين أو الدعوة للعنف بينهم بدعوى أي صراع أو خلاف سياسي.
 
وجدد الحزب على المطالبة بعدد من المطالب التي قد أعلنتها جبهة الإنقاذ من قبل، والتي تتعلق بضرورة تشكيل لجنة تحقيق مستقلة في الأحداث المتتابعة التي تلت الإعلان الدستوري الذي أصدره رئيس الجمهورية يوم 21 نوفمبر الماضي وسقط فيها عشرات الشهداء ولم يتم توجيه الاتهام إلى أحد حتى الآن.
 
و أعرب الحزب عن بالغ قلقه مما حدث بإصدار تكليف علني للنيابة العامة عبر الإعلام باتخاذ إجراءات ضد سياسيين وإعلاميين وما استتبع ذلك من قيام النيابة العامة بمنع مجموعة من النشطاء والسياسيين من السفر واستدعاء غيرهم للمثول أمامها.
 
وقال الحزب، ''إن النيابة العامة من المفترض أن تتحرك بحرية بعيدا عن أي توجيهات أو إيحاءات من السلطة التنفيذية ومن المفترض أن تتخذ تلك الإجراءات - لو كانت ضرورية - في الأحداث السابقة التي مرت عليها شهور وأزهقت فيها الأرواح''.
 
وتابع الحزب: '' يشعر الحزب أن الكثيرين يرون  أن اتخاذ من أعمال العنف أمام مقر جمعية الإخوان بالمقطم ذريعة لتصفية الحسابات السياسية سوف تؤثر في محاولات رأب الصدع أو إحداث مصالحة وطنية والتحقيق السليم في الأحداث حتى يعود لكل ذي حق حقه''.