ضبط وإحضار ''السياسيين'' وترقب رد فعل ''مرسي''.. الأبرز في صحف الثلاثاء
القاهرة - أ ش أ: 
تصدرت أخبار ضبط وإحضار الناشطين السياسيين واتهامهم بالتحريض في أحداث المقطم وترقب رد فعل الرئيس محمد مرسي وكذا الاعتصام أمام مدينة الإنتاج الإعلامي اهتمامات الصحف الصادرة صباح اليوم الثلاثاء .
وتحت عنوان ''بينهم رؤساء أحزاب وسياسيون.. الإخوان تتهم 961 شخصا بالتحريض وارتكاب جرائم المقطم''.. قالت صحيفة الأخبار إن عبدالمنعم عبدالمقصود محامي جماعة الإخوان المسلمين تقدم ببلاغ إلى المستشار طلعت إبراهيم النائب العام، ضد 169 شخصا، بينهم رؤساء أحزاب وسياسيون وبلطجية ومن بين المتهمين الدكتور محمد أبو الغار رئيس الحزب الديمقراطي المصري وخالد علي المرشح السابق لرئاسة الجمهورية وبثينة كامل ونوارة نجم وزياد العليمي وأحمد دومة بالتحريض وارتكاب أعمال عنف خلال أحداث المقطم الأخيرة اتهمهم بالتورط في الأحداث التي شهدتها منطقة المقطم يوم الجمعة الماضية، والتي أدت لسقوط عشرات الجرحي واستشهاد أحد أعضاء الجماعة وسحلهم واختطافهم وحجز العديد من المواطنين داخل المساجد والبنايات في
مشهد لم تر له مصر مثيلا.
وتحت عنوان ''تطبيق زيادة الرسوم علي السلع الاستفزازية وخفضها لسيارات الغاز''.. قالت صحيفة الجمهورية، بدأت أمس المنافذ الجمركية تطبيق القرار الجمهوري الخاص بزيادة الرسوم الجمركية بين 5% و40% على بعض السلع الاستفزازية والترفيهية وخفضها على السيارات التي تعمل بالغاز بنسبة 25 % التي شملت 100 سلعة.
وأكد الدكتور حمدي عبدالعظيم الخبير الاقتصادي أن القرار جاء في وقته المناسب ليتم تخفيض الطلب علي النقد الأجنبي وتوجيهه إلى استيراد السلع الاساسية للمواطنين داعيا إلى ضرورة استكمال تنفيذ باقي برامج الاصلاح الاقتصادي لخروج الاقتصاد من عنق الزجاجة.
وتساءلت صحيفة ''الأهرام'' الصادرة، اليوم الثلاثاء، عما إذا كان الرئيس الأمريكي قد تناسى أن إسرائيل قامت على أنقاض أرض فلسطينية ومارست الإرهاب ضد الفلسطينيين والسوريين والمصريين والأردنيين منذ إقامتها وحتى وقتنا الراهن.
وأشارت الصحيفة في افتتاحيتها إلى أن من يرد رصد زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما لإسرائيل والأراضي الفلسطينية والأردن ، عليه ان يقرأ تصريحات ميخائيل أورين السفير الإسرائيلي في واشنطن قبل تدشين أوباما لتلك الزيارة بثلاثة ايام علي الأقل، موضحة أن السفير الإسرائيلي بدا وأنه يعلم تماما ماذا سيفعل أوباما في تل ابيب ورام الله وعمان.
فهو الذي قال ان جولة أوباما إلي إسرائيل تمثل رسالة دعم من الولايات المتحدة لإسرائيل والصهيونية في وقت تشهد فيه منطقة الشرق الأوسط حريقا سياسيا.
ولفتت الصحيفة إلى أن أورين شدد على رمزية اختيار أوباما إسرائيل في أولى زياراته الخارجية بعد فوزه بولايته الثانية، بأنها رسالة لتل أبيب ودول الشرق الأوسط بشأن مدي التزام الولايات المتحدة بأمن إسرائيل.
وأكدت الصحيفة عدم اندهاش أي مواطن عربي من أوباما الذي وصفه محللون إسرائيليون بأنه عانق كل الإسرائيليين. فالرئيس الأمريكي تحدث كثيرا في إسرائيل عن أمنها وعن ضرورة اعتراف الفلسطينيين بدولة إسرائيل دولة الشعب اليهودي مقابل اعتراف إسرائيلي بقيام دولة فلسطينية.