رداً علي ضبط وإحضار نشطاء.. ''مصر القوية'': ''إنها الكوميديا السوداء''
كتب - فيصل يوسف:
أعرب حزب مصر القوية عن رفضه لقرار النيابة العامة بضبط وإحضار مجموعة من النشطاء بتهمة التحريض علي أحداث ''المقطم'' الجمعة الماضي وإدراج أسمائهم ضمن الممنوعين من السفر ومن بينهم ''علاء عبد الهادي، أحمد دومة، كريم الشاعر، حازم عبد العظيم، أحمد غنيمي''.
وأكد محمد المهندس المتحدث باسم حزب مصر القوية في تصريحات صحفية، أمس الاثنين، قائلاً:'' ما رآه كل الناس أن هناك أشخاصا بعينهم تم تصويرهم وهم يعتدون على مواطنين مصريين مثلهم في مهزلة المقطم الثانية وقبلها ا?ولى، وقبلهما أحداث ا?تحادية الدامية، ولم يقبض على شخص واحد منهم ''.
وأضاف المهندس: '' ما أعلمه أن أشخاصاً بعينهم ماتوا بالقنص والتعذيب والسحل في ميت غمر والمحلة والقاهرة والمنصورة وغيرها ولم يحقق مع ضابط أو أمين أو عسكري شرطة واحد''.
وتعجب المتحدث باسم ''مصر القوية'' من قرار النائب العام المستشار طلعت عبد الله بضبط وإحضار مجموعة من النشطاء بتهمة التحريض علي أحداث العنف بـ''المقطم''، وفي الوقت ذاته يتم ترك آخرين متورطين أيضاً في التحريض علي نفس الأحداث دون أية تحقيق معهم بقوله '' أي عدالة تلك التي يريد هؤ?ء أن نصدقها؟! أي مهزلة تلك التي نراها؟ إنها الكوميديا السوداء''.