''شائعة مقتل باسم يوسف'' فخ نصبه هاكرز لسرقة الحسابات على ''فيسبوك''
كتب – محمد الحكيم :
قام بعض الهاكرز غير الشرعيين بنشر شائعة تقول أن الإعلامي الساخر الدكتور باسم يوسف تعرض للقتل ونشروا رابط لعنوان الخبر على الصفحات المختلفة المنشورة على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''.
وتداول النشطاء فيما بينهم تحذيرات من هذه الروابط المفبركة التي تعتبر فخاً من أجل سرقة الحسابات الشخصية لمن يضغط عليها، لأنها مدمجة بفيروس إلكتروني.
وكان باسم يوسف قد سخر من شائعة مقتله على يد معارضيه، معلقاً على ذلك عبر تغريدة نشرها على حسابه الشخصي بموقع التدوينات القصيرة ''تويتر'' قائلاً ''''أيوه انا يا جماعة اتقتلت وحاليا بتغسل مضيفاً '' وبتغسل وخايف الصوابع اللي قال عليها الرئيس مرسي تمتد جوايا.. ادعولي بقا''.
تأتي هذه الروابط المفخخة استمراراً لمحاولات الهاكرز غير الشرعيين للسيطرة على حسابات الغير على ''فيسبوك''، ومن أشهر تلك الخدع الإلكترونية مسابقة في بعض القنوات الفضائية مثلmbc  ، وكذلك انتشار رابط مكتوب عليه ''شوف كم شخص يدخل بروفيلك''، وعند الضغط على هذه الأخبار ووضع إعجاب لها يعرض الصفحة للهاكر وسرقة الصفحة الشخصية.