العشرات من طلاب القاهرة يعتصمون للمطالبة بتحسين أوضاع المدينة الجامعية
كتبت- آية رمزي:
نظم العشرات من طلاب المدينة الجامعية بجامعة القاهرة مساء الاثنين، وقفة احتجاجية، قاموا بها بقطع طريق بين السرايات، مطالبين بتحسين الخدمات داخل المدينة، وإقالة مدير عام المدن اللواء طارق تيرانة.
وطالب الطلاب المتظاهرين أيضاً بإقالة الخبير الوطنى بالمدينة، وإيجاد سيارة إسعاف جديدة مجهزة داخل المدينة، وتفعيل المخبز الموجود بالمدينة، والكشف عن ميزانية المدينة، مشككين أن هناك اشتباه بإهدار مال عام يصل إلى 16 مليون جنيه.
ومن جانبهم تضامن عدد من العمال بالمدينة إلى الطلاب، فيما حولت الشرطة التفاوض مع الطلاب بفض الاعتصام، واستعانوا بحواجز إشارات المرور التابعة للشرطة، لقطع الطريق، وقرر الطلاب الاعتصام حتى الصباح لحين الاستجابة لمطالبهم.