بديع: من يحاولون جر البلاد إلى الكوارث والنيل من رئاستها ومؤسساتها ''فشلوا''
كتب - إبراهيم عياد:
أشار محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، إلى إن هناك من يحاول جر البلاد إلى كوارث ومصائب وحروب أهلية بضرب مقر رئاسة الدولة ومؤسساتها ونشر العنف في البلاد، على حد وصفه.
وقال بديع، في تعليق نشر بصفحته الرسمية على موقع ''فيس بوك'' اليوم، ''يحاول الكثيرون من هنا وهناك جرَّ البلاد إلى ما كانوا يرددونه دومًا من كوارث ومصائب وحروب أهلية.. بضرب مقر رأس الدولة في جُمْعات متتالية أمام الاتحادية ثم محاولة النَّيل من مبانٍ ومؤسسات الدولة بكل رموزها''.
وأضاف المرشد العام أن ''كل من يحاولون النيل من الرئاسة ومؤسساتها ونشر العنف بالمحافظات فشلوا''.
كان قصر الاتحادية، مقر رئاسة الجمهورية، شهد تظاهرات عديدة واشتباكات على مدار الشهريين الماضيين، احتجاجا على سياسيات رئيس الجمهورية محمد مرسي وللمطالبة بإسقاط جماعة الإخوان المسلمين.
وكانت حدة المظاهرات المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي تصاعدت يوم الجمعة الماضي، حيث شهدت القاهرة وعدة محافظات اقتحام لمقرات تابعة للجماعة وذراعها السياسي حزب الحرية والعدالة، وشهد مقر الإخوان بالمقطم اشتباكات بين المؤيدين والمعرضين للجماعة أسفرت عن إصابة ما يقرب من 200 شخصا.