بالفيديو.. جمعية الإخوان تدعو لإيقاف التظاهر لمدة 3 شهور
كتب – محمد الحكيم :
دعا الدكتور ياسر محرز، المتحدث الرسمي باسم جمعية الإخوان المسلمين، لوقف التظاهر لمدة  3شهور في مناطق الاحتقان من أجل الكشف على البلطجية الذين يندسون بين المتظاهرين ويتسببون في أحداث العنف.
وأضاف محرز خلال مداخلة هاتفيه لبرنامج ''آخر النهار'' المذاع على فضائية ''النهار''، الإثنين، قائلاً '' أدعو كل القوى الوطنية بأن نقوم بهدنة وإلتزام وطني جامع لمدة 3 شهور لمقاطعة التظاهرات في أماكن الإحتقان خاصة وأن دعوات التظاهر يندس وسطها البلطجية''.
وأكد محرز على أن الشعب المصري سئم من المظاهرات ويطالب بأن يكون هناك مشاريع قومية خاصة مع اقتراب فصل الصيف ونقص الطاقة الممثلة في الوقود والسولار.
من ناحية أخرى استبعد المتحدث باسم الإخوان أن  يكون هناك أي خصومة بين الإخوان وبين القضاة مؤكداً على احترام جميع الأحكام الصادرة من القضاء المصري.