بالفيديو.. بثينة كامل للنائب العام: لماذا لم تنتفض في ''أحداث الاتحادية'' ؟!
كتب – محمد الحكيم:
انتقدت الإعلامية بثينة كامل خطاب الرئيس محمد مرسي الأخير واستدعائه العديد من الأشخاص المنتمين للمعارضة من قبل النائب العام المستشار طلعت عبدالله للتحقيق معهم في وقائع الاشتباكات التي حدثت في محيط مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، الجمعة الماضية.
ووجهت بثينة كامل سؤالاً للنائب العام، خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''بلدنا بالمصرى'' المذاع على فضائية ''أون تي في''، أمس الاثنين، قائلة:'' لماذا لم تنتفض في أحداث الاتحادية وحِصار المحكمة الدستورية ؟!''، مبدية اندهاشها من عدم تحريك البلاغات المرفق معها الصورة والصوت للأشخاص المنتمين للإخوان المسلمين والمتهمين بأعمال عنف ضد المتظاهرين في أحداث قصر الاتحادية.
وأضافت الإعلامية أن حِصار مدينة الإنتاج الإعلامي لم ينجح في إخافة الإعلام وتهديد الإعلاميين، مُشيرة إلى عدم تقبلها خِطاب الرئيس الذى حمّل الإعلام مسؤولية جميع الأحداث الحالية دون الاهتمام بما يؤديه الرئيس.