يهودي من أصل مصري يعترف: عملت جاسوساً لإسرائيل
كتب - محمد الحكيم:
كشف مائير زعفران - الجاسوس الإسرائيلي من أصل مصري - عن أسرار تعاونه مع جهاز "الموساد" الإسرائيلي الذي كلفه بجمع معلومات أمنية دقيقة عن مصر للحفاظ على الأمن القومي الإسرائيلي، رافضاً أن يطلق عليه توصيف "جاسوس" لأنه سعى لخدمة دولة إسرائيل ليس أكثر.
جاء ذلك في حواره الصحفي مع جريدة "معاريف" الإسرائيلية التي نشرت الحوار الخاص به على موقعها الإلكتروني، أمس الاثنين؛ حيث أكد على أنه كان مضطراً لجمع المعلومات الأمنية المصرية من أجل حماية وطنه الجديد إسرائيل خاصة لأنه يهودي من أصل مصري.
وتعتبر هذه المرة الأولى التي يعترف فيها أحد اليهود من أصل مصري بالتجسس على مصر في حواره عن "اليهود المصريين"؛ حيث نسبت الصحيفة للزعفراني قوله بأن الكثير من الشباب اليهودي يؤمن بأن مصلحة إسرائيل النهائية هي القيام بعمليات عسكرية ضد الأهداف المصرية مدنية كانت أو عسكرية وهو ما عارضه الكثير من الشباب اليهودي ممن رأوا أن هذه العمليات ستنعكس سلبيا عليهم في النهاية، فضلاً عن تعلقهم بمصر وتمسكهم بالحياة بها وتوفير الأمن لها.
وشمل التحقيق الصحفي الخاص بـ "معاريف" حديث الدكتورة عدنا أهاروني، ابنة أحد كبار الأثرياء اليهود المصريين، والتي أوضحت أن تأميم ممتلكات أبيها بعد ثورة 23 يوليو أصابه بالانهيار العصبي، وضايقتها بعد ذلك نظرات أصدقائها من المصريين السلبية خاصة بعد إعلان قيام دولة إسرائيل بصورة رسمية والنداء بهجرة اليهود نحو الوطن الجديد لهم.
وتأتي هذه السلة من التحقيقات في الصحافة الإسرائيلية كرد فعل على تصريحات الدكتور عصام العريان، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين، التي ذكر فيها أن لليهود من أصل مصري الحق في الحصول على تعويضات خاصة بهم بعد الهجرة لإسرائيل، والتي أثارت ضجة في الإعلام المصري والإسرائيلي ما جعل الصحافة الإسرائيلية تهتم  بإثارة قضية اليهود المصريين هذه الأيام والحديث عن الممتلكات التي تركوها بالبلاد.
وطالب العديد من يهود إسرائيل من أصول مصرية بنيامين نتنياهو، رئيس الوزراء الإسرائيلي، ووزارة الخارجية الإسرائيلية بتفعيل قضية المطالبة للحصول على تعويضات من مصر.