أيمن علي ينفي صدور قرارات رئاسية بإغلاق بعض الفضائيات
كتب – محمد الحكيم :
نفى الدكتور أيمن على،  مستشار رئيس الجمهورية لشئون المصريين بالخارج، صدور قرارات رئاسية بإغلاق بعض القنوات الفضائية، واعتقال شخصيات سياسية بعينها مؤكداً على أنه لا توجد أي إجراءات استثنائية من قبل مؤسسة الرئاسة وأن خطاب الرئيس محمد مرسي كان واضحاً ولا يجب تحميله أكثر من اللازم، على حد قوله.
وأضاف مستشار الرئيس في مداخلة هاتفية ببرنامج '' هنا العاصمة'' المذاع على فضائية ''سي بي سي''، أن الاجراءات الاحترازية التي تحدث عنها الرئيس مرسي في خطابه تعني السعي لاستعادة الدولة لهيبتها، وليس للهجوم على الحريات العامة.
وأدان أيمن علي أي مظاهر للخروج على القانون معلقاً على حصار مدينة الإنتاج الإعلامي من قبل مجموعة من المتظاهرين المنتمين لتيار الإسلام السياسي قائلاً ''هناك فارق بين حق التظاهر والتظاهر اللاسلمى وقبلنا التظاهر أمام الاتحادية ومدينة الإنتاج الإعلامي طالما لا يعيق حرية الآخرين''.
وتابع ''رغم مشاهد الترويع بأحداث المقطم لم تصدر الرئاسة أي تصريح وتحترم نتائج تحقيقات النيابة''مشيرا إلى أن الرئاسة لا تمييز بين التظاهرات ولا يوجد دليل أن الرئيس اهتم بأحداث المقطم أكثر من الاتحادية.