السادات: أسلوب خطاب ''مرسي'' صدمني.. وقرار النائب العام سليقي رد فعل شديد
كتب - محرر مصراوي:
قال محمد أنور عصمت السادات - رئيس حزب البناء والتنمية - إنه أصيب بصدمة بسبب اللغة والأسلوب الذي جاء به خطاب الرئيس بالأمس حول أحداث  المقطم، مشيراً إلى أنه بهذا الشكل يدخل البلاد في تصعيد لن يؤدي إلا إلى المزيد من الاحتجاجات والعنف والدعوات للتظاهر في أماكن ربما تشهد مواجهات بين الطرفين وتسيل فيها دماء المصريين الأبرياء.
وتابع السادات خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامية ''رولا خرسا'' على فضائية ''صدى البلد''، أمس الاثنين، أن توجيه النيابة العامة باستدعاء نشطاء قد يتسبب في ردود فعل غاضبة والشارع في الأساس لن يتحمل مثل هذه القرارات، قائلاً:'' نحن في حالة يأس ولابد أن يكون هناك نوع من الصبر''، لافتاً أن لا أحد يحب ان الرئيس يهان أو يتعرض للتطاول .
واستنكر السادات حصار مدينة الإنتاج الإعلامي أمس كل ذلك، مشيراً إلى أن يفتح المجال للعنف والتوتر وطالب باتخاذ مواقف لحماية الإعلاميين والسياسيين حتى لا تتخذ جهات وجماعات معينة تصريحات الرئيس ذريعة لقتلهم واستهدافهم.
وتوقع السادات ردود فعل قوية من جانب القوى الوطنية والشارع مطالباً الرئيس بأن يتحلى بالحكمة والصبر محملاً حزب الحرية والعدالة ورئاسة الجمهورية كل ما يحدث في البلاد؛ حيث لا توجد أولويات ولا يقدر أحد الظروف الاقتصادية الصعبة ونحن في طريق عواقبه خطيرة.