الكنيسة الإنجيلية بالفجالة تحتفل بعيد الأم بمشاركة الأزهر
ينظم مجلس الحوارات والعلاقات المسكونية بسنودس النيل الإنجيلى مؤتمرا بعنوان "الهوية المصرية مابين الوطن والمقدس" اليوم الجمعة.
وبدأت أولى فعاليات المؤتمر ظهر أمس الخميس بندوة عن "مفهوم الوطن والمقدس..حوار هو أم صراع؟ ودوائره"، يتحدث خلالها الدكتور القس أندرية زكى نائب رئيس الكنيسة الإنجيلية والقس جوهرة عزمى والدكتور وهبة طلعت.
من جهة أخرى، تعقد الكنيسة الإنجيلية بالفجالة احتفالية بعيد الأم تحت عنوان "مصر أمنا وطنا كلنا" وبشعار" قلب يساع الجميع"، بمشاركة وفد من الأزهر.
وقال القس إسحق ذكرى، رئيس لجنة الحوارات والعلاقات المسكونية بسينودس النيل الإنجيلى لـ" اليوم السابع"، أن هدف الاحتفالية التأكيد على أن مصر بلد حضارات وثقافات متعددة وديانات كبيرة، والمصريين عاشوا بها ونعموا بخيراتها، ولو رفض الإقصاء خاصة فى ظل شعور المواطن بالغربة داخل الوطن.
وأوضح، أن الاحتفالية ستضم وفدا من الأزهر، ومن المقرر أن يلقى الدكتور محمود عزب مستشار شيخ الأزهر كلمة، وعدد من شيوخ وكهنة الضاهر والفجالة، وسوف يحضر الشيخ وليد شاهين وفريق من المرنمين لإنشاد ترانيم فى حب الوطن، كما سيتم تكريم الأمهات المثاليات.