رجال أعمال بالخارج يطلقون مشروع "خير بلدنا" لإنقاذ الاقتصاد المصرى
كشف أمس الخميس بالعاصمة الهولندية أمستردام عن مشروع قومى عالمى لخدمة مصر وإعادة البقعة الزراعية التى اختفت خلال الأربعين عاما الماضية وخدمة الشباب المصرى، وفتح استثمارات كبرى بمصر من خلال مجموعة من رجال الأعمال المصريين بالخارج وعلى رأسهم المهندس أشرف غالى رجل الأعمال المصرى بهولندا.
وقال" غالى" إن إنشاء جمعية "خير بلدنا " بالقاهرة يأتى كمرحلة أولى لطرح المشروع القومى العالمى من أجل مصر وخدمة الشباب المصرى واستصلاح الصحراء وتنمية الصعيد وإعادة مصر كأكبر بقعة زراعية فى المنطقة .
وقال فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع" إن فكرة إنشاء المؤسسة الخيرية "خير بلدنا " جاءت لتكون نموذجا لكل المصريين الشرفاء الذين يحبون مصر ويريدون تقديم شىء لها وهو ما حدث بعد دعوة عدد من رجال الأعمال الذين يريدون عطاء لمصر رغم العوائق التى حدثت لدينا.
وأضاف أن المشروع القومى يحمل الكثير من الأفكار وعلى رأسها  استغلال طاقة الشباب فى زراعة أسطح المدارس والكليات ثم البيوت وذلك بأجود أنواع الأعشاب الطبية وظهور الزينة النادرة والتى تصنع منها العطور والأعشاب النادرة حتى يستفيد الجميع وكل هذا تحت إشراف المشروع القومى الجديد .
وأشار إلى أن المشروع يشارك فى مجموعة من أساتذة الزراعة والاقتصاد والصحة والأطباء والإعلامى طارق عباس وعدد كبير من من المصريين بالخارج والمؤسسة مفتوحة للجميع لمن يريد عمل شىء لبلدنا فى ظل ما يحدث لمصر الآن.
ولفت "غالى" إلى أن المرحلة الثانية بدأت بشراء 3 آلاف فدان فى المنيا للزراعة تمهيدا لتعمير الصحراء كأول مجموعة للمصريين بالخارج تقدم نموذجا لخدمة مصر.
وقال : "إننا لن نسمح باليأس يسيطر علينا خصوصا بعد هروب رجال الأعمال من مصر خوفا من الانهيار الاقتصادى بسبب المشاكل التى تعانى منها البلد إلا أننا لن نترك مثل هذه الأفكار تسيطر على طموحنا لإنقاذ مصر" مؤكدا أن هدفنا المساهمة  فى تنشيط الاقتصاد المصرى.
وأشار "غالى" إلى تأسيس مشروع صغير لتشغيل المحتاجين عن طريق ماكينات تريكولتوفر حياة كريمة لهم للفقراء.
وطالب "غالى" بعقد لقاءات مع المسئولين فى مصر لحل مشاكل رجال الاعمال المصريين الذين لديهم مشاريع لخدمة مصر فى هذا الوقت وتوفير كافة الإجراءات لهم.