"القومى للإعاقة" يعقد دورة لتنمية قدرات أعضاء الجان الفرعية بالمحافظات
يعقد المجلس القومى لشئون الإعاقة غدا السبت دورة تدريبية لأعضاء لجانه بجميع المحافظات وذلك تحت رعاية رئيس الوزراء بمدينة الإسماعيلية وذلك لبناء القدرات المعرفية والسلوكية لأعضاء اللجان ولمدة خمسة أيام متتالية.
وقالت الدكتورة هالة عبد الخالق أمين عام القومى للإعاقة إن الدورة تستهدف عمل برنامج تدريب متكامل ل ٢٦٠ متدرب لممثلى أعضاء اللجان الفرعية بجميع المحافظات، وأن الهدف الأساسى للتدريب هو بناء القدرات المعرفية والمهارية والسلوكية لأعضاء لجان بالمجلس القومى لشئون الإعاقة بالمحافظات.
وأضافت أن البرنامج التدريبى يأتى فى إطار سعى المجلس لبناء آلياته المؤسسية وتدعيم قدراته البشرية والإدارية والتنظيمية بهدف تحقيق رسالته التى تتلخص فى خلق بيئة داعمة لحقوق ذوى الإعاقة بجمهورية مصر العربية.
وأوضح عبد العال يوسف مقرر لجنة المحافظات بالمجلس بالقوى للإعاقة أن الدورة تشتمل على خمسة محاور أساسية للتدريب منها فهم البنية القانونية والتشريعية الخاصة بشئون المعاقين محليا ودوليا وكيفية توظيفها فى عملهم، والمحور الثانى بناء قدراتهم الفردية والمؤسساتية فيما يخص المعارف والمهارات المتعلقة بالتعبئة المجتمعية وقيادة المجتمع للدفاع عن حقوق ذوى الإعاقة، والمحور الثالث تنمية مهارات التخطيط التنفيذى والتشغيلى والتخطيط الإستراتيجى.
أما المحور الرابع إعداد خطة لحملة مدافعة عن حقوق ذوى الإعاقة تتضمن تحليل القضايا الحقوقية وكيفية رصدها والوصول إلى صناع القرار المعنيين بها ثم تحقيق أهداف هذه الحملة، فى حين يشمل المحور الخامس كيفية إعداد التقارير الدورية وتوثيق الأنشطة والبرامج المنفذة وصياغتها فى تقارير متنوعة.
وسيتم عقد الجلسة الافتتاحية للدورة التدريبية السبت القادم وهو اليوم الأول للتدريب، وذلك بحضور اللواء جمال إمبابى محافظ الإسماعيلية ود هالة عبد الخالق وعدد من الخبراء والناشطين فى مجال الإعاقة بالقرية الأولمبية بمدينة الإسماعيلية والتى ستشهد فعاليات البرنامج التدريبى.