عمار على حسن: قانون الجمعيات لا يتيح للإخوان ممارسة السياسة
أكد الدكتور عمار على حسن، أستاذ العلوم السياسية، أن جماعة الإخوان المسلمين، تهدف من وراء تقنين وضعها القانونى إلى جمعية أهلية للتحايل على الشعب، مشيرًا إلى أن القانون الذى كيفته جماعة الإخوان عليها، لا يتيح للجمعيات الأهلية العمل بأى نشاط سياسى، متسائلا: هل سنجد المرشد غدا لا يتدخل فى الشأن السياسى؟.
وأضاف حسن، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "تلت التلاتة" الذى يذاع على قناة "أون تى فى"، أن الهياكل الإدارية والروحية فى داخل وخارج مصر، ستظل كما هى بالرغم من إشهار هذه الجمعية.
وأكد على أن الجماعة ستعمل على أن تكون هذه الجمعية، كيان ثالث لجماعة الإخوان.
وأضاف أن الجماعة تعلم جيدًا أن هناك دعوات للزحف إلى مقرها بالمقطم، فأرادت بهذه الخطوة أن تقول للجميع، إنه إذا تعرض هذا المقر لأى عمليات تخريب فعلى الداخلية أن تتدخل لأنها ملكية عامة، ويجوز تدخل الشرطة فى هذه الحالة.