أبو إسماعيل يطالب السوريين بتسمية رئيس الحكومة تجنبا لألاعيب الغرب
وجه الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب "الراية"، رسالة إلى الشعب السورى قائلا: "ندائى إلى الشعب السورى المجاهد لا تلتفتوا إلى المرجفين، واحسموا من الآن تسمية رئيس لحكومة الثورة، من المخلصين الصادقين، وذلك حتى لا يصب جهاد المخلصين فى تولية جهة تحوز نتائج جهادهم، وتوجهها غدا إلى مجهول أو تتأثر بألاعيب القوى العالمية ".
وأضاف أبو إسماعيل، فى تغريدة له عبر حسابه الشخصى على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك "، "لا تقعوا فيما وقعت فيه الثورات العربية السابقة من عدم تحديد قائد لها، مضيفا، أن فَتَحَ الأبواب شاسعة لتمكين القوى الأجنبية، وحلفاؤها فى الداخل يأتى من أجل التلاعب بالثورة، والعمل حثيثا على إجهاضها وتسليم البلاد لمن لا يؤتمن عليها.
وطالب أبو إسماعيل، أبناء الشعب السورى بألا يفتقدوا لحظات الحسم المبكر الحصيف ولا يجعلوا الحرج أو الخجل مما قد يقوله الخصوم إعلاميا يهز حسهم، مشيرا إلى أن هذه الصراحة هى الضرورة المستلزمة الآن حتما، والوحيدة لبلوغ خطوة حقيقية للأمام، وليس مجرد توهم ذلك، تحت تأثير الخوف من إرجاف العدو، والله "يقول وأعرض عن الجاهلين"، "وأعرض عن المشركين" و"أعرض عنهم"، و"الله معكم ولن يتركم أعمالكم".