بالصور.. معتصمو التحرير ينظمون ندوة " اسأل وأنا أجاوبك "
نظم معتصمو ميدان التحرير عصر الخميس ندوه تثقيفية بعنوان "الثورة فكرة "لتوضيح رؤية معتصمى الميدان للأحداث الجارية والتعليق عليها، وتحديد اتجاه الثورة المصرية.
من جانبه قال هشام المصرى منسق حركة "فكرة ثوار مستقلون " والمسئول عن تنظيم الندوة أن الندوة هدفها الأول توعيه المعتصمين بالأحداث الجارية وطرق الخروج من المأزق السياسى الذى تعيشه مصر الآن.
وأضاف للـ " اليوم السابع " أن تلك الندوة عبارة عن مناقشة مفتوحة بين المعتصمين والمتوافدين على الميدان تحت شعار "اسأل وانا أجاوبك".