الهدوء يخيم على محيط قصر الاتحادية
سادت حاله من الهدوء محيط قصر الاتحادية، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة، فيما اقتصر تواجد أعدد من الأمن المركزى على بوابة واحد وبوابة 2 المطلين على شارع الميرغنى.
وغاب عن المشهد المتظاهرون والباعة الجائلون، الذين كانوا متواجدين أمام بوابة 3 و4 و5 لقصر الاتحادية الأيام الماضية.
وعلى جانب آخر، تسير الحالة المرورية بشكلها الطبيعى بجميع الطرق المؤدية إلى القصر وهى إبراهيم اللقانى، وشارع8، والأهرام والميرغنى، بالتزامن مع مليونية "رد الكرامة" التى دعت لها القوى السياسية وستكون أمام مكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين بشارع 9 بالمقطم.