بكار:على "الداخلية" القيام بواجبها فى حماية المدنيين والمنشآت
طالب نادر بكار المتحدث الإعلامى باسم حزب النور "السلفى" وزارة الداخلية بالقيام بواجبها فى حماية المدنيين والمنشآت ضد أى اعتداء أو خروج عن النمط السلمى للتظاهر.
وقال "بكار" فى كلمة عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك":"أراقب بقلقٍ بالغ منبعه الحرص على وطنى وإخوانى تطورات الأحداث عند مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم".
وأضاف:"أؤكد على حتمية قيام وزارة الداخلية غدا ًبواجبها فى حماية المدنيين والمنشآت ضد أى اعتداءٍ أو خروجٍ عن النمط السلمى للتظاهر"، مضيفا:"أهيب بالجميع أن يغلبوا صوت العقل ويكفوا أيديهم وألسنتهم عن العنف بكل صوره".
واختتم "بكار" كلمته قائلا:"لابد من ضبط النفس وسد الذرائع لتفويت الفرصة على كل من يريد استدراجنا لإغراق سفينة الوطن ".