"أبو حامد" يدعو المصريين للمشاركة فى تظاهرات اليوم أمام مكتب الإرشاد
وجه محمد أبو حامد، النائب السابق، ورئيس حزب حياة المصريين، دعوة إلى الشعب المصرى للمشاركة فى التظاهرات اليوم الجمعة أمام مكتب الإرشاد، مضيفا بأن جماعة الإخوانيه بعد أن سرقة ثورة ٢٥ يناير وأجهضت تحقيق مطالبها أثبتت خلال الأشهر القليلة الماضية أنها تمثل خطر على الأمن القومى المصرى بل هى خطر على بقاء الدولة المصرية ذاتها.
وأوضح "أبو حامد" فى تدوينه له بموقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" أن اعتداء شباب الإخوان على المتظاهرين أمام مقر الإرشاد ومن قبله أمام الاتحادية وعملية القتل والخطف والتعذيب التى قاموا بها ما هو إلا عينة بسيطة لما يمكن أن تفعله الجماعة بالشعب المصرى إذا لم نتصد لها جميعا.
واتهم "أبو حامد" مكتب الإرشاد بأنه هو الذى يحكم البلاد بالفعل وبالتالى فإن الجماعة هى المسئولة وبشكل مباشر عن الحالة التى وصلت لها مصر وعن جميع الجرائم التى ارتكبت خلال الفترة الماضية، وأن مرسى ما هو إلا متحدث باسم الجماعة ينقل للشعب ما يقرره بديع ورفاقه وأن مرسى قد استغل الشرعية التى منحها الشعب له لتمكين الجماعة من الهيمنة على حكم مصر وسرقة أحلام ثورتها وتنفيذ مخططات التنظيم الدولى للإخوان.
وأكد "أبو حامد" أنه سيتم التصدى لهيمنة الجماعة وإسقاطها ومحاكمة أعضاء مكتب الإرشاد عن جميع الجرائم التى تنسب لهم سيكون هو بداية إخراج مصر مما تعانيه الآن.