عماد جاد: الأمن القومى يتعرض للخطر وحدودنا مع غزة مستباحة
قال عماد جاد، نائب رئيس الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، إن الأمن القومى المصرى أكبر من أى مؤسسة فى مصر، موضحا أنه يتعرض لخطر شديد، وأن حدودنا مع غزة مستباحة.
وأكد جاد، خلال حوار ببرنامج "حدوته مصرية" على "قناة المحور"، أن أهل قطاع غزة يحصلون على ما يريدون عن طريق المعابر الحدودية، التى أصبحت يمر من خلالها أفراد وشاحنات متسائلا: عن الفائدة من الإصرار على الاحتفاظ بما يقارب من 1500 نفق؟.
وكشف جاد أن أغلب ما يمر عبر الأنفاق، عبارة عن سيارات مسروقة أيام الثورة، بالإضافة إلى أسلحة ومطلوبين وعناصر من حماس، مؤكدا على عدم قدرة مصر على السيطرة على هذه الأنفاق، ما يعد مصدر خطر على الأمن القومى، مطالبا الرئيس مرسى بالضغط على حماس للعمل على غلق تلك الأنفاق.