وزير النقل: دراسة مشروع مترو الأنفاق بمدينة المنصورة
التقى الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل باللواء صلاح المعداوى محافظ الدقهلية لبحث سبل التعاون بين وزارة النقل ومحافظة الدقهلية فى تنفيذ المشروعات المقترحة بمدينة المنصورة التابعة لمحافظة الدقهلية،ومن هذه المشروعات دراسة تنفيذ مترو الإنفاق.
وقالت وزارة النقل مساء اليوم الخميس إنه بدأ اللقاء باستعراض اللواء صلاح المعداوى محافظ الدقهلية لبعض المشاكل المرورية داخل مدينة المنصور.
وأكد وزير النقل إلى أنه سيتم إجراء دراسات مبدئية لمشروع خطوط لمترو الأنفاق بمدينة المنصورة بهدف تخفيف الكثافة المرورية داخل المدينة لتسهيل الحركة على المواطنين، مضيفا أنه يمكن الاستعانة ببعض المستثمرين للتمويل اللازم للمشروع بهدف تخفيف العبء على ميزانية الدولة.
وأشار عبد اللطيف إلى أنه سيتم طرح مشروعات إنشاء كبارى علوية فى مدخل مدينة المنصورة من ناحية سندوب لإلغاء التقاطعات الموجودة بمدخل المدينة التى تسبب اختناقات مرورية كبيرة، وأن المشروع سينفذ على ثلاث مراحل تكلفة المرحلة الأولى 150مليون جنيه وسيتم إدراجها بموازنة الوزارة فى العام القادم وأنه جارى تجهيز مستندات طرح المشروع فى السنة المالية الحالية.