إصابة 7 أشخاص فى انقلاب سيارة أجرة بطريق سفاجا قنا
أصيب 7 أشخاص فى انقلاب سيارة أجرة بطريق سفاجا قنا، وتم نقل المصابين فى سفاجا للمستشفى المركزى لتلقى العلاج اللازم، وتحرر محضر بالحادث، وتباشر النيابة التحقيق.
وتلقى اللواء حمدى الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، إخطارا من دكتور عبد العال البهنسى مدير الطوارئ بصحة البحر الأحمر، يفيد بانقلاب السيارة رقم 8496 ط ر ن  بالكيلو 74 طريق سفاجا قنا، ما أدى إلى إصابة 7 أشخاص.
وأكد الدكتور عبد العال محمد البهنسى، مدير إدارة الطوارئ بمديرية الشئون الصحية بالبحر الأحمر، أن الحادث أدى إلى إصابة 7 أشخاص بجروح وكسور، وتم تحويلهم إلى مستشفى سفاجا المركزى لتلقى الإسعافات الأولية، وحالتهم جميع مستقرة، وهم محمد محسب مكى 65 سنة، وأكرم شحات داود 38 سنة، وناجح عثمان محمود 52 سنة، ويوسف محمد سالم 67 سنة، ومحمود أحمد الملقب بالقصير 28 سنة، وعبد المولى  محمود عبد المولى 36 سنة، ومحمود 26 سنة، وتم نقل المصابين إلى مستشفى سفاجا المركزى لتلقى العلاج.