إصابة مجند ومخبر بكدمات فى مشاجرة داخل مركز شرطة بالأقصر
أصيب مساء أمس الخميس، مجند شرطة ومخبر تابع لمركز شرطة أرمنت، بكدمات وسحجات، إثر مشاجرة نشبت داخل المركز جنوب الأقصر بين متهمين وأفراد الشرطة.
تلقى اللواء خالد ممدوح، مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر، إخطارا بالواقعة من العقيد عمر الخطاب شحاتة رئيس فرع البحث باسنا وأرمنت.
وتبين من التحريات أن أحدث شغب اندلعت أمام محكمة أرمنت، بين كلا من م. أ.ع" "58 سنة، موظف بالمعاش" ونجله علاء "25 سنة، عامل أجرى" و"م. إ.ا" 33 سنة، حداد مسلح" طرف أول، و"ع.ا. ع" "54 سنة فنى بشركة" ونجله عبد الله "24 سنة عامل شحن وتفريغ" و"م. إ. م" "43 سنة، مأذون شرعى" ومقيمين بقرية أرمنت الحيط طرف ثان وعلى الفور انتقلت قوة من مباحث شرطة أرمنت وتم القبض على الطرفين ثم حضر إلى مركز الشرطة المدعو "م. إ. ا "32 سنة، أمين شرطة بقسم الأقصر"و شقيقه على 29 سنة محامى، واعتصموا داخل المركز مطالبين بإخلاء سبيل شقيقيهما، وهو أحد المتهمين أو البقاء معه داخل المركز، فنشبت مشادات بينهما وبين أفراد الشرطة، فأشهر أمين الشرطة شقيق المتهم سلاحه الميرى فى وجه أفراد، وأمناء الشرطة بالمركز.
أسفرت المشاجرة عن إصابة المخبر عادل أحمد على 45 سنة، والمجند خليل سيد على 21 سنة بكدمات وسحجات وأيضا وتمزيق ملابس كلا من المجند محمود حسن أحمد والغفير عبد الظاهر الشعبى.
تم القبض على أمين الشرطة، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التى تتولى التحقيقات بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر.