ضبط عاطل بعد سرقته لسائحة ألمانية بالغردقة
ضبطت مباحث قسم أول الغردقة، عاطل قام بسرقة سائحة ألمانية بشارع الشيراتون بالمدينة.
كانت الألمانية الجنسية "انجى لرى هوبش" 62 سنة، ومقيمة بشارع المدارس، السقالة بالغردقة، قد تقدمت ببلاغ تفيد فيه، أنها أثناء سيرها بشارع الشيراتون أمام السنترال السياحى قام أحد الأشخاص بخطف السلسة الذهبية من رقبتها ولاذ بالفرار.
أسفرت جهود البحث برئاسة المقدم محمد نبيل، رئيس مباحث قسم أول الغردقة، أن وراء ارتكاب الواقعة المدعو "أحمد ف ا ر" 21 سنة عاطل ومقيم بالسقالة.
تم ضبط المتهم والمسروقات وبتفتيشه عثر بحوزته على قطعة متوسطة الحجم من مخدر الحشيش، تزن حوالى 10 جرامات، وسلاح أبيض "سكين".. وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بارتكابه الواقعة، وحيازته للمخدرات بقصد التعاطى والسلاح الأبيض للدفاع.
تحرر عن الواقعة المحضررقم2848جنح قسم شرطة أول الغردقة لسنه2012..وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.