ضبط 68 شخصا بحوزتهم أسلحة ومخدرات بالبحيرة
قاد اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، يرافقه اللواء دكتور أشرف عبد القادر، مفتش الأمن العام، والعميد محمد خريصة رئيس المباحث الجنائية حملة أمنية مكبرة، مساء أمس الخميس، استمرت حتى الساعات الأولى من فجر اليوم، واستهدفت قرى ومراكز المحافظة، لضبط العناصر الإجرامية والخارجين عن القانون، والذين يشكلون بؤرا إجرامية.
أسفرت تلك الحملة عن ضبط 68 شخصاً، بحوزتهم أسلحة نارية وأسلحة بيضاء ومواد مخدرة، من بينهم " منصور م ا،30 سنة عاطل ومقيم الجدية رشيد، ضبط بحوزته بندقية آلية و5 طلقات من ذات العيار وتحرر عن ذلك المحضر رقم4368 جنايات رشيد و7 آخرين بحوزتهم 7 أسلحة نارية، بالإضافة إلى 30 شخصا بحوزتهم أسلحة بيضا وتحررت محاضر بالوقائع، وأخطرت النيابات المختصة للتحقيق.
كما تمكن قسم تنفيذ الأحكام، برئاسة العميد مدحت شربان، من ضبط " 1342 " حكم لهاربين من تنفيذ أحكام قضائية ما بين جناية وحبس مستأنف، وحبس جزئى، وغرامات مستأنفة، وغرامة جزئية، ومخالفات.
ضمت الحملة العميد محمد عمار، وكيل المباحث، والعقيد هانى صبحى والمقدم حسام عبده والعميد أحمد أبو اليزيد قائد قوات الأمن المركزى، والعقيد محمد أبوكيلة رئيس فرع البحث الجنائى والرائد شريف عبد العال رئيس مباحث رشيد وعددا من سيارات النجدة والمدرعات وضباط مباحث وتشكيلات من الأمن المركزى.