عودة رجل الأعمال المختطف لمنزله بمنيا القمح بعد اختطافه من 6 مسلحين
قال مصدر أمنى رفيع المستوى بمديرية أمن الشرقية، إن رجال مباحث منيا القمح، تمكنوا منذ قليل من استرجاع رجل أعمال منيا القمح المخطوف بعد يومين من ارتكاب الواقعة وتم ضبط المتهمين وبحوزتهما أسلحة نارية وقنابل يدوية.
كان قد قام 6 مسلحين ملثمين باختطاف رجل أعمال داخل سيارته بعد إجبار زوجته على النزول، ولاذوا بالفرار وتحرر المحضر رقم 1532 إدارى منيا القمح، وتولت النيابة التحقيقات بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية وعمرو عبد العاطى مدير النيابة.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارا من العميد رفعت خضر مدير المباحث الجنائية بالمديرية يفيد إبلاغ "أثار م ا ش" 55 سنة ربة منزل ومقيمة بعزبة المراكبية التابعة لقرية ملامس بقيام 6 ملثمين يستقلون سيارة بدون لوحات معدنية بقطع الطريق أمام "السيد م ع أ" 63 سنة رجل أعمال صاحب توكيل حديد بالمدينة بالسيارة رقم 3725 رم أ سمراء اللون وإجبارها على النزول تحت تهديد الأسلحة الآلية وقاموا بخطف زوجها داخل سيارته، ثم أطلقوا وابلا من الأعيرة النارية لترويع المارة وفروا هاربين. وفى سياق متصل تجمع أهالى وأقارب المجنى عليه أمام مركز الشرطة تنديدا بالحادث.