ضبط 199 كرتونة بطاطس منتهية الصلاحية بمخزن بأسيوط
ضبطت مباحث التموين بأسيوط، 7 آلاف و 144 كيس "بطاطس" بإجمالى 199 كرتونة منتهية الصلاحية، بأحد المخازن التابع لشركة فوكس للصناعات الغذائية بمركز ديروط.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا من مباحث التموين يفيد بورود معلومات بقيام "أحمد م. ب"،  40 سنة ومقيم كوم عباس بدائرة قسم أول، موزع شركة فوكس للصناعات الغذائية فرع ديروط ومقرها الرئيسى المدينة الصناعية بالسادس من أكتوبر بالجيزة بتوزيع "بطاطس"  أطفال ومقرمشات منتهية الصلاحية من مخزن الشركة الكائن بالطريق الدائرى بمركز ديروط، وعلى الفور تم تشكيل قوة قامت بمفاجأة المخزن، بالتنسيق مع ضباط مركز ديروط، حيث تمكنوا من ضبط "7144 كيس" بطاطس مختلفة الأنواع والأحجام داخل و199كرتونة منتهية الصلاحية بأكثر من ثلاثة أشهر.
بمواجهة المذكور بما أسفر عنه الضبط أقر بالواقعة، واعترف بصحتها وألقى بالمسئولية على "م. ع. م" مسئول الشركة فتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة، وكلفت إدارة البحث بالتحرى حول الواقعة، وضبط مسئول الشركة.
تحرر المحضر رقم 4814 جنح مركز ديروط، لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة.