بالصور.. نيجيرى ينتحر بمطار القاهرة الدولى
لقى مواطن نيجيرى مصرعه بمطار القاهرة الدولى "انتحارا" بعد أن ألقى بنفسه من أعلى صالة الوصول بالمطار، وقال مصدر بمطار القاهرة الدولى إن كاميرات المراقبة قامت بتسجيل لحظة انتحار الراكب "نيف أورسر أوركوما" نيجيرى الجنسية بعد إلقائه بنفسه من أعلى الصالة ليرتطم بمحيط البارك.
وأضاف المصدر أنه كان من المقرر سفر الراكب على متن الطائرة التابعة لشركة الخطوط الجوية المصرية المتجهة إلى أبوجا إلى أنه قام بالانتحار، وعلى الفور أبلغ مسئولو المراقبة بالمطار جميع الخدمات وسيارة الإسعاف والحجر الصحى ليتجهوا إلى مكان سقوط الراكب.
وأوضح أنه بعد انتقال الأجهزة الطبية والكشف على المواطن النيجيرى تبين أنه توفى فى الحال وجار إخطار الجهات المختصة بالتفاصيل بعد الانتهاء من عملية الفحص.