ضبط حشيش وأقراص مخدرة خلال حملة أمنية بالبحر الأحمر
شنت مديرية أمن البحر الأحمر، حملة أمنية مكبرة لضبط الشارع برئاسة اللواء حمدى الجزار، مدير الأمن، وأسفرت عن ضبط المدعو "أحمد ع ح ع" 38 سنة، مشرف بقرية تيتانيك ومقيم بملوى بالمنيا وبحوزته عدد 70  قرصا من مخدر "تامول"، ومبلغ مالى قدره 70 جنيها، وعدد 2  تليفون محمول.
بمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته للمضبوطات، بقصد الاتجار، والمبلغ المالى متحصلات البيع والتليفونات المحمولة للاتصال بعملائه.
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 469 جنايات قسم شرطة رأس غارب لسنه2012 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كما تم ضبط المدعو "ناصر س م ح" 26 سنة، عاطل  ومقيم بالدهار بالغردقة، وبحوزته عدد 4 قطع متوسطة الحجم من مخدر الحشيش، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته المضبوطات بقصد التعاطى، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2669 جنايات قسم شرطة  ثان الغردقة لسنة 2013.. وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
وضبطت الحملة أيضا المدعو "أحمد ط ح" أ 25 سنة عامل ومقيم بمركز المنيا بالمنيا، وبحوزته لفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط  اعترف بحيازته المضبوطات بقصد التعاطى، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 721 جنايات قسم شرطة سفاجا  لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كما تم ضبط المدعو "عبد الرحيم أ ع" 20 سنة عامل، ومقيم إدفو بأسوان وبحوزته سلاح أبيض "مطواة"، وذلك أثناء تواجده بالمحافظة، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الدفاع، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2668 جنح  قسم شرطة ثان الغردقة لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.