النيابة تطلب تحريات بخصوص معتمر فلسطينى بحوزته فيديو لتدريبات عسكرية
طالبت نيابة العريش، بإشراف المستشار عبد الناصر التايب، المحامى العام الأول لنيابات شمال سيناء، تحريات إدارة البحث الجنائى، بخصوص المعتمر الفلسطينى السابق ضبطه، بمطار العريش وبحوزته طلقات نارية وفلاشا.
كانت الأجهزة الأمنية، قد ضبطت المتهم "ط. أ. أ" 21 عاما، أثناء إنهاء إجراءات سفره الى الأراضى السعودية بمطار العريش الدولى لأداء العمرة، وكان بحوزته عددا من الطلقات النارية وفلاشا بها صورا فوتوغرافية ومقطع فيديو لتدريب القوات من حركة حماس، وكانت ترتدى زى شبيه بالزى العسكرى المصرى.
وفى التحقيق الذى تولاه أحمد حسن، وكيل أول النيابة، طلب تحريات إدارة البحث الجنائى، حول مدى صلته بالحقيبة التى عثر بها وعلى المضبوطات، وكذا مدى علمه بوجود ذخيرة داخل الحقيبة المضبوطة.
كما طلبت النيابة، بتفريغ الفلاشا بمعرفة أحد خبراء الأدلة الجنائية لفحص محتوياتها، وهل يوجد بها ما يفيد بوجود قرائن توضح قصد المتهم من حيازته للذخيرة المضبوطة، وإرسال الذخيرة المضبوطة إلى الأدلة الجنائية، لبيان نوعها وعيارها ومداها والسلاح الذى تستخدم فيه،وعما إذا كانت صالحة للاستخدام من عدمه.
وسيعاد عرض المتهم على النيابة مرة أخرى لاتخاذ القرار المناسب طبقا للإجراءات القانونية.