إصابة 4 أشخاص فى انقلاب سيارة نقل أعلى محور المنيب
انقلبت سيارة نقل "مقطورة" محملة بالبرتقال، على 4 سيارات ملاكى أعلى محور المنيب بالجيزة، منذ قليل مما أسفر عن إصابة 4 أشخاص.
كان العقيد إيهاب مصطفى كامل، مدير إدارة محاور الجيزة، قد تلقى بلاغا بالحادث، وبانتقاله إلى محل الواقعة، أعلى محور المنيب، تبين من المعاينة أن سيارة نقل مقطورة، تابعة لمرور الإسماعيلية، محملة بالبرتقال الخاص للتصدير، انقلبت على 4 سيارات ملاكى، ما أسفر عن إصابة سائق النقل و3 من مستقلى السيارات الملاكي، وتم نقلهم على الفور للمستشفيات القريبة لإسعافهم وتلقى العلاج.
وكشفت التحريات أن جركن بنزين سقط من سيارة أجرة وتفرغ بالطريق مما أدى لانزلاق السيارة النقل وانقلابها ووقع الحادث.
حرر محضر بالواقعة، وانتقل رجال الإدارة العامة لمرور الجيزة، لرفع أثار الحادث من الطريق، وإعادة حركة السير لطبيعتها بعد توقفها نتيجة الحادث، وأخطر اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية وباشرت النيابة التحقيق.