قيادى إخوانى: ضباط الشرطة المضربون فاسدون وأتباع «للثورة المضادة» ..وهذة فرصة لبترهم من الداخلية
حمدى حسن القيادى بجماعة الإخوان المسلمين
قال حمدى حسن القيادى بجماعة الإخوان المسلمين وعضو مجلس الشعب السابق  عن حزب الحرية والعدالة، أن المضربون عن العمل فى الشرطة المصرية، هم أتباع  للثورة المضادة والبلطجية، مشيرا أن هذة فرصة قدمها الفاسدون على طبق من  ذهب للبتر وإصلاح الإعوجاج.
 
وقال حسن فى تغريدة عبر حسابة الرسمى على موقع تويتر، أن "الشرطة المضربة عن العمل تنحاز للثورة المضادة والبلطجية في لحظات  حساسة مصيرية وهذه فرصة للبتر وإصلاح الإعوجاج قدمها الفاسدون علي طبق من  ذهب".
 
وأضاف القيادى الإخوانى فى تغريدة أخرى: "تصاعدت النذر بتفكك اركان  النظام الحاكم في مصر بعد قيام الاف من الضباط وقوات الامن المركزي  بالإضراب ، هكذا ينقل إعلام العهر أخبار مصر للعالم"
 
وتسائل حمدى حسن: "لماذا الإعتداء علي الشرطة والمباني الحكومية  بالخرطوش والمولوتوف وقطع الطرق والمواصلات؟ماذا يريد هؤلاء؟ ماهي مطالبهم ؟  إسقاط الثورة أم الدولة".
 
يذكر أن العديد من محافظات الجمهورية، تشهد اليوم اضراب كبير لقطاعات  عديدة فى وزارة الداخلية كقطاع الأمن المركزى والدفاع المدنى والمباحث  الجنائية والقوات الخاصة، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية الحالى اللواء  محمد إبراهيم، وزيادة تسليحهم للتصدى للخارجين على القانون فى الشارع  المصرى.
 
وقد أسفر هذا الإضراب الذى تشهدة الشرطة المصرية لأول مرة فى تاريخها، عن إغلاق ما يزيد عن 30 قسم شرطة فى ربوع مصر.