إصابة مساعد مدير أمن الغربية في اشتباكات المحلة ومفتش الأمن العام يهرب على «موتوسيكل»
صورة ارشيفية- التجمهر امام  قسم ثان المحلة
تعرض اللواء حسام خليفة مساعد مدير أمن الغربية للشئون المالية والإدارية،  للإصابة مساء اليوم الجمعة بكسر ساقه اليسرى، خلال الاشتباكات والمواجهات  الدائرة حاليا بمحيط قسم ثان بمدينة المحلة الكبرى.
 
واضطر العميد خالد شلبي مفتش الأمن العام بالغربية، للهرب من وسط  المتظاهرين على دراجة بخارية، بعد أن كشفوا هويته، وحاولوا محاصرته والتعدي  عليه.
 
ومازالت الأحداث مشتعلة بمدينة المحلة بين الشرطة والمتظاهرين،  المطالبين برحيل وزير الداخلية وإسقاط نظام الرئيس محمد مرسي في محيط قسم  ثان وميدان الشون.