إيقاف حركة القطارات بين بورسعيد والإسماعيلية تحسبًا لأي أحداث بـ«المنطقة الحرة»
توقف حركة القطارات
قررت الإدارة المركزية لمنطقة شرق الدلتا بهيئة سكك الحديد اليوم الجمعه،  إيقاف حركة القطارات ما بين بورسعيد والإسماعيلية حتى وقت لاحق تحسباً لأي  أحداث قد تشهدها المنطقة الحرة خلال الأيام المقبلة تؤثر على مرفقهم  الحيوي.
 
كانت حركة القطارات بين بورسعيد والإسماعيلية، قد توقفت بشكل نهائي حيث  اضطر الركاب من أبناء المنطقة الحرة أو المترددين عليها، لاستقلال سيارات  الأجرة والأتوبيسات والتي ارتفعت تسعيرتها، الأمر الذي أدى لحالة من السخط  والغضب بين مستخدمي هذه الوسيلة الحيوية.
 
وأكد مصدر مسئول بمرفق السكة الحديد بالإسماعيلية، أن ما حدث هو إجراء  احترازي قبل النطق في قضية ستاد بورسعيد غدا حتى نحافظ علي القطارات من أي  عبث قد يلحق بها.
 
وتابع: بمجرد هدوء الأوضاع ستنتظم حركة القطارات من جديد دون وجود أي  تأخير في مواعيدها، مطالبا أهالي بورسعيد بأن يقدروا هذا الموقف الذي يقضي  في مقامة الأول بحمايتهم من إلصاق اتهامات باطلة بهم إذا وقع مكروه لهذه  الوسيلة المهمة.