شكل جديد لـ«فيسبوك» يركز على الصور
شكل جديد للفيسبوك
أجرت شركة فيسبوك أكبر تغييرات منذ سنوات على موقعها الشهير للتواصل  الاجتماعي وقدمته في شكل جديد يركز على الصور ويتوقع أن يجعله جاذبا  للإعلانات بشكل أكبر حتى يبقى المستخدمون على الموقع لفترات أطول.
 
وتشمل  التغييرات على الصفحة التي يظهر فيها نشاط الأصدقاء على الموقع والتي لم  يتغير شكلها كثيرا منذ إطلاق "فيسبوك" تخصيص قسم للصور وآخر للموسيقى.
 
والصفحة  بها مستجدات الصور ولقطات الفيديو والتعليقات التي يقوم الأصدقاء بتحميلها  وهي أول صفحة تظهر لمعظم المشتركين عند دخولهم فيسبوك.
 
وقال مارك  زوكربرج الرئيس التنفيذي لفيسبوك إن التغيير يجيء في إطار الجهود الرامية  لجعل شبكة التواصل الاجتماعي الشهيرة "صحيفة شخصية" مكتملة تضم أقساما  مختلفة يختار من بينها المستخدمون.
 
يأتي ذلك في وقت يولي فيه الموقع اهتماما أكبر بالإعلام البصري مثل الصور ولقطات الفيديو.
 
كما  تأتي التغييرات بعد شهر تقريبا من إدخال فيسبوك خاصية جديدة للبحث مما يسر  على مستخدمي الموقع الذين يتجاوز عددهم مليار مستخدم اكتشاف محتويات جديدة  على شبكة التواصل الاجتماعي.
 
والتغييرات الأخيرة التي كشف النقاب  عنها أمس الخميس توحد من شكل موقع فيسبوك على مختلف أجهزة الكمبيوتر  والهواتف المحمولة وتجيء في وقت بدأ فيه موقع جوجل بلس في إدماج المزيد من  ملفات الفيديو والصور.
 
 
ويقول المسئولون في "فيسبوك" إن التجديدات ستساعد على تنظيم المحتوى المتنامي على شبكة التواصل الاجتماعي مع اتساع قاعدة مستخدميها.
 
وكان  آخر تحديث أجراه الموقع في سبتمبر من عام 2011 . ومنذ ذلك الحين تقوم  الشركة بإظهار الاعلانات على الصفحة الرئيسية مباشرة كما تحول تركيزها إلى  الخدمات المتاحة على الهواتف المحمولة نظرا لتزايد عدد من يدخلون على  الموقع الآن من هواتفهم الذكية وليس أجهزة الكمبيوتر.