بالفيديو .. مسيرة نسائية بـ«وسط البلد» للمطالبة بسقوط النظام والتنديد بالتمييز والتحرش في اليوم العالمي للمرأة
أرشيفية
تظاهرت عصر اليوم العديد من الحركات النسائية ، ونساء مستقلات في اليوم  العالمي للمرأة بوسط المدينة ، ووجهت الدعوات عبر مواقع التواصل الاجتماعي  تحت شعارات منها " أنا مش عورة أنا مش عالة..الستات زى الرجالة"، و"أنا مش  هدى صوتي للي سكت على موتي"، و"عايزة أشارك عايزة أغير أوعى تقولي عقلي  صغير"، و"من غير شعارات ولا هتافات..لينا الفخر إن إحنا بنات"، و"أوعى  تخافى يا بهية..مش هنفرط فى الحرية" .
 
وهتفت المسيرة التي قادها لفترات القيادي العمالي كمال خليل بسقوط  النظام الحالي منها هتافات " يسقط حكم المرشد " ، و " يسقط مرسي مبارك " ،  كما نددت المسيرة بظاهرة التحرش التي سادت في الشوارع المصرية خصوصًا في  العاصمة السنة الماضية ، وعبر النشطاء عن غضبهم من أشكال التمييز والعنف  التي تمارس ضد المرأة .
 