اتحاد المعلمين: الإخوان يتهمون معلمًا بالدعوة للانحلال الأخلاقي بعد مهاجمته "غنيم" ببني سويف
اتهم عبدالناصر إسماعيل، المنسق العام لاتحاد المعلمين المصريين، معلمي جماعة الإخوان المسلمين ببني سويف بالانتقام من مدرس ومحاولة تشويهه والنيل منه بعد أن تقدمت إحدى المعلمات بمدرسة الجندي الثانوية المشتركة بقرية تزمنت الشرقية، بشكوى للمديرية تتهم فيها المدرس بالدعوة للانحلال الأخلاقي، وطالبوا بالتحقيق في افتعاله للمشاكل، وزعمه حديثا عن النبي "إذا اجتمع رجل وامرأة ثلاث ليال حلت له معاشرتها".
وأكد إسماعيل لـ"الوطن" أن الشكوى التي تم تقديمها ضد المعلم حسام محمد عبدالمنعم بنفس المدرسة جاء فيها: "أرجو التحقيق فى تصريحات المدرس المذكور للطلاب والطالبات بأن المجتمعات الغربية يفعلون الفحشاء فى الطرق العامة بلا قيود وكذلك يمارسون الشذوذ ولا أحد يمنعهم، ولذلك فليس لديهم مشاكل نفسية ولا اجتماعية كالتي لدى مجتمعاتنا".
ونوه إسماعيل إلى أن المدرس عضو بالجمعية الوطنية للتغيير وأحد مؤسسي حزب الدستور بالإضافة إلى إنه هاجم الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، أثناء زيارته لبني سويف.
من جهته، قال المعلم المشكو بحقه على صفحته على "فيس بوك" إنه قبل الإعداد لافتتاح المدرسة تم الاستعانة من الخارج بأدوات الرياضية، وكتب لاستكمال المكتبة، وأشجار متنقلة، وأجهزة الكمبيوتر والبروجوكتور قبل وصول وزير التعليم والمحافظ، كما شدد مسئولو المديرية على الطلاب والطالبات عدم عرض أي مشاكل على الوزير ما استفزه.
وأضاف "أثناء صعود الوزير لسلم الطابق الثاني لتفقد معملي الكمبيوتر والعلوم صاح "حسام" قائلا:"إنتم بوظتم التعليم، التعليم من سييء لأسوأ كان عندنا أمل بعد الثورة التعليم يتغير بس للأسف ضيعتم التعليم حسبي الله ونعم الوكيل اللهم قد بلغت اللهم فاشهد".
وأشار إلى أنه عقب انتهاء زيارة الوزير تعرض للعديد من المضايقات والتهديدات دفعته إلى تحرير المحضر رقم ٤٨/٦٨٣ مركز بني سويف بتاريخ ١٩/٣/٣٠١٣ لإثبات الحالة.