"أوباما" يقبل أن لا تعود إسرائيل لواشنطن في مسالة ضرب إيران
قال الرئيس الأميركي باراك أوباما اليوم، إنه يقبل أن لا تعود إسرائيل لواشنطن حول مسالة التعامل مع التهديد النووي الإيراني إو إصدار أمر بالقيام بعمل عسكري ضد منشآت إيران النووية.
وقال أوباما في مؤتمر صحفي مشترك مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو في القدس، إنه لا يوجد قرار أهم بالنسبة لأي زعيم من القرار "المرعب" بإصدار الأمر بتنفيذ عمل عسكري.
وأضاف "لا أتوقع أن يتخذ رئيس الوزراء قرارا بشأن أمن بلاده ويرجع إلى أي بلد آخر في ذلك"، وتابع "لا أدري إن كانوا سيقومون (الإسرائيليون) بتلك الخطوة"، مشيرا إلى أن قرب إسرائيل جغرافيا من إيران سيجعلها تنظر إلى التهديد بشكل مختلف عن نظرة واشنطن.