عمال "شنايدر إليكتريك" يعتصمون غدا احتجاجا على تشريدهم
أعلن العشرات من عمال مصنع "شنايدر إليكتريك" للكهرباء، الكائن بالمنطقة الصناعية الثالثة بمدينة بدر، اعتصامهم غدًا أمام مقر الإدارة بالتجمع الخامس بالقاهرة؛ احتجاجًا على تشريدهم بعد أن قامت إدارة المصنع بفصلهم عدد كبير منهم.
أشار العمال إلى أنهم يعملون بالمصنع منذ عام 2008، بموجب عقد مؤقت، على أن يتم تثبيتهم بالمصنع بعد مرور عام على تسلمهم العمل، إلا أن ذلك لم يحدث، لافتين إلى أنهم تحملوا العمل في ظل هذه الظروف؛ أملاً في التعين.
وأوضحوا أن الشركة، طالبت العمال بتقديم أوراقهم كاملة، منذ عدة أيام، من أجل تثبيتهم، كما خضعوا لفحوصات طبية عقب ذلك؛ لاستكمال أوراق التعيين، إلا أنهم فوجئوا بتعين"7" عمال فقط من إجمالي"52" أي أنه تم استبعاد "46" عاملا وفصلهم بحجة إصابة البعض بأمراض وإدمان البعض الآخر.
وأكد العمال أن هذه الأسباب لا أساس لها من الصحة، والهدف منها هو تشريد العمال وعدم إعطائهم حقوقهم.