سائقو الشرقية يدخلون في إضراب الأحد المقبل احتجاجا على تفاقم أزمة السولار
أعلن العشرات من سائقي سيارات الأجرة بمحافظة الشرقية، أنهم سيدخلون في إضراب عن العمل، الأحد المقبل؛ احتجاجا على تفاقم أزمة السولار التي تشهدها البلاد خلال الفترة الراهنة.
وأكد السائقون العاملون بمواقف السيارات بعدد من مراكز المحافظة، امتناعهم عن العمل ورفضهم نقل الركاب لقضاء مصالحهم لحين تدخل المسؤولين وسرعة إيجاد حل نهائي لتلك الأزمة، معبرين عن غضبهم واستيائهم من فشل حكومة الدكتور هشام قنديل في التعامل مع الأزمات وحل مشكلات المواطنين وتوفير احتياجاتهم.
وقالوا :"إنهم يعيشون معاناة يومية بسبب اختفاء السولار من محطات الوقود وارتفاع أسعاره وسرقته من قبل تجار السوق السوداء الذين يقومون بشرائه وتخزينه لبيعه بمعرفتهم بأسعار مرتفعة بهدف زيادة الربح المادي.
في السياق ذاته، أعلن السائقين عن تصعيد الإضراب بقطع طريق السيارات ومنع أتوبيسات الشركات الحكومية من نقل الركاب وتحطيمها في حالة عدم الاستجابه لمطالبهم التي وصفوها بالمشروعة.