فريق "Tshanj" بجامعة القاهرة يبدأ دورات تدريبية مجانية للطلاب
أنهى فريق "Tshanj" الطلابي بجامعة القاهرة أنشطته التنموية، داخل الجامعة، وحقق الفريق هدفه في تدريب طلاب الجامعة على مهارات سوق العمل مجانًا، داخل كلية التجارة شعبة اللغة الإنجليزية بجامعة القاهرة.
وقال محمد إبراهيم منسق الفريق، تم الترويج لفكرة النشاط داخل الجامعة، وجذب من لديهم الرغبة والقدرة في الالتحاق بالدورات التدريبية، لمدة أسبوعين متتالين للسماح لأكبر عدد من الطلاب في الالتحاق بالبرامج المتاحة لدى النشاط.
وتقدم للنشاط خلال أسبوعين أكثر من 7000 استمارة طلب التحاق بالدورات، وتم اختيار أفضل الطلاب للالتحاق بتلك الدورات.
وقال محمود عاطف رئيس لجنة العلاقات العامة بالفريق، إنه يتم التحضير لليوم الافتتاحي للنشاط، الذي سيبدأ الأسبوع المقبل.