مع تأهيلهم للنهوض بالثروة الحيوانية..
مؤتمر بـ"زراعة الشورى" يطالب بإعادة تكليف الأطباء البيطريين
عقدت لجنة الزراعة بمجلس الشورى، اليوم الأربعاء، مؤتمرا لمناقشة "مستقبل الطب البيطرى والثورة الحيوانية والسمكية بين الواقع والمأمول"، وأوصى المؤتمر بضرورة إنجاز تشريعى عاجل، يخطو خطوات جادة تصب فى تفعيل الطب البيطرى الذى يهدف إلى حماية ورعاية تنمية الثروة الحيوانية والداجنة والسمكية.
كما أوصى المؤتمر، بتوفير الغذاء الصحى والآمن، والكافى من البروتين الحيوانى لجموع الشعب المصرى، ورعاية وحماية الطبيب البيطرى المنوط بتنفيذ هذه الخطة على أرض الواقع، وأوصى أيضا بتعديل قانون رقم 53 لسنة 1966، والعمل على إعادة تأهيل الأطباء البيطريين.
وطالب المؤتمر بضرورة عودة التكليف للأطباء البيطريين، وتحديد عدد المقبولين من الخريجين، بما يتناسب مع إمكانات الكليات، وإنشاء مراكز للتدريب فى الكليات، وتوفير التدريب اللازم لهم، وتجهيز المعامل وتطوير المستشفى البيطرى.