وزير التخطيط: سنحصل على قرض صندوق النقد قبل الانتخابات البرلمانية
نفى الدكتور أشرف العربى، وزير التخطيط والتعاون الدولى، صحة الأنباء التى ترددت عن وجود وديعة عراقية بقيمة 4 مليارات دولار لصالح الاقتصاد المصرى، مشيرًا إلى أن المفاوضات مع قيادات صندوق النقد الدولى إيجابية وهناك إشادة بالبرنامج الاقتصادى المصرى.
وأضاف "العربى"  خلال حوار على قناة الجزيرة مباشر مصر، أن مصر سوف تحصل على قرض صندوق النقد قبل الانتخابات البرلمانية المقبلة، مشيرا إلى احتياج مصر إلى شهادة ثقة دولية فى الاقتصاد المصرى، ولذلك "استبعدنا فكرة قبول القرض العاجل من الصندوق".
وكشف العربى عن أن دعم مواد الطاقة يفوق إجمالى ما ينفق على التعليم والصحة، مشيرا إلى أن توزيع المواد البترولية على المواطنين بالبطاقات الذكية سيكون اعتباًرا من الأول من يوليو القادم.
وأضاف انه سيتم تخصيص 75 مليون دولار من البنك الدولى لبدء مشروع التأمين الصحى الشامل على كافة المواطنين، مؤكدًا أن معاش الضمان الاجتماعى ارتفع 3 مرات بعد الثورة.
وأكد وزير التخطيط أن رفع أسعار الضرائب سيكون على 6 سلع فقط هى السجائر والمشروبات الكحولية والحديد والأسمنت.
وطالب الوزير فى نهاية حديثه وسائل الإعلام لإبراز الرؤية الاقتصادية الواضحة لحكومة الدكتور هشام قنديل.