بالصور.. الإخوان بجامعة حلوان يهددون بالإضراب عن الطعام بعد الاعتداء عليهم
هدد ما يقرب من 70 طالبا من طلاب جماعة الإخوان المسلمين بجامعة حلوان بالإضراب عن الطعام، بدءاً من غد، الخميس، فى مقر اعتصامهم فى مبنى رئيس الجامعة، اعتراضاً على عدم إعلان نتيجة التحقيقات الخاصة بواقعة اعتداء أفراد الأمن المدنى وعدد من موظفى رعاية الشباب عليهم بالضرب بالعصى.
وأكد محمد مبارك، المتحدث باسم طلاب جماعة الإخوان المسلمين بجامعة حلوان فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الإضراب عن الطعام هو أولى خطوات التصعيد لهم خلال اعتصامهم بمقر الجامعة، موكداً أن إدارة الجامعة لم تتاخذ أى خطوات ضد المعتدين عليهم بالضرب حتى الآن.