"كايرو دار" تنشر لجان امتحانات الثانوية العامة لأبناء الوزراء
مدرسة كلية رمسيس للبنات "الكلية الأمريكية سابقا" هى من أهم المدارس فى العام الدراسى الحالى، نظرا لأنه يدرس فى تلك المدرسة ابنتا كل من رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل وأحمد زكى بدر وزير التربية والتعليم الأسبق.
عائشة هشام محمد قنديل هى طالبة بالصف الثالث الثانوى بمدرسة كلية رمسيس الدولية "بنظام الاى جى"، وترددت أنباء عن قيام مسئولى أمن رئاسة الوزراء بتوصيل ابنته إلى المدرسة يوميا، ولكن الطالبة على المستوى الشخصى على حسب كلام بعض العاملين فى المدرسة، ذات خلق، ولا تفتعل المشاكل فهى طالبة عادية مثل أى طالبة هناك.
كما تدرس بنفس المدرسة نسمة أحمد زكى بدر، وهى ابنة وزير التعليم الأسبق ورئيس أكاديمية أخبار اليوم، "بالنظام العادى" فهى طالبة متفوقة علاقتها بأصدقائها جيدة، ولم تحدث أى أزمات.
فيما نفت شاهيناز الدسوقى مديرة مديرية التربية والتعليم بالقاهرة ما تردد حول تمييز أبناء الشخصيات السياسية البارزة، على رأسهم ابنتا رئيس الوزراء الحالى دكتور هشام قنديل، وأحمد زكى بدر وزير التعليم الأسبق.
وقالت شاهيناز إن جميع الطلاب سواسية أمام الوزارة دون التحيز لطالب ودون النظر إلى مناصب آبائهم، وأضافت أن أحفادها لم ولن يجرؤوا على استغلال منصبها كمديرة مديرية، وفى حالة حدوث مشاكل شخصية يلجأون إلى الطرق القانونية.
فى سياق متصل، ينضم إلى قائمة أبناء الوزراء الذين سوف يؤدون امتحانات الثانوية العامة لهذا العام أحمد إبراهيم أحمد غنيم ابن وزير التعليم الحالى وهو طالب بمدرسة الثانوية العسكرية بالإسماعيلية، وقيل أن ابن الوزير يتلقى معاملة مختلفة داخل المدرسة، وهذا ما نفته وزارة التربية والتعليم بسرعة فور توليه والده المنصب الوزارى.
كما تسبب ابن الوزير لوالده فى إصدار قرار بتفويض كل مهام الثانوية العامة إلى الدكتور رضا مسعد السعيد رئيس قطاع التعليم العام وعدم تدخل الوزير فى أى مهام تخص الامتحانات هذا العام أو عقد اجتماعات بواضعى الامتحانات أو اختيار رؤساء اللجان أو غيرها من أعمال الامتحانات.