نقابة الدعاة تستنكر اعتداء وكيل أوقاف الغربية على العاملين والأئمة
استنكرت نقابة الدعاة "المهنية"، الاعتداء الغاشم بالعصى والشوم على الأئمة والخطباء بمحافظة الغربية أثناء قيامهم بالتظاهر أمام مبنى مديرية الأوقاف احتجاجًا على سياسة تعامل وكيل وزارة الأوقاف بالغربية الشيخ صبرى عبادة معهم.
وقالت النقابة، فى بيان رسمى أصدرته اليوم، الأربعاء، إن استعانة صبرى عبادة وكيل الوزارة بالبلطجية للتعدى على زملائه الأئمة والخطباء بإدارة أوقاف الغربية إهانة لجميع الدعاة والأئمة فى مصر قاطبة.
وطالبت النقابة وزارة الأوقاف بسرعة إقالة صبرى عبادة من منصبه لإهانته للدعاة والإساءة إليهم عن طريق التصريحات الإعلامية المتكررة، فضلاً عن عدم تأهله لهذا المنصب وفساده الكبير وتقديم ملفات فساده للنائب العام.
يذكر أن المنسق العام للنقابة هو الدكتور جمال عبد الستار وكيل وزارة الأوقاف لشئون الدعوة، حيث تتهمه النقابة بانتمائه للوزير.