"البيئة" تعد فيلماً تسجيلياً عن رائدها فى مصر الدكتور محمد القصاص
نظمت وزارة البيئة، احتفالية بالذكرى الأولى لوفاة العالم الجليل الدكتور محمد عبد الفتاح القصاص بالمركز الثقافى التعليمى "بيت القاهرة" بالفسطاط، تكريما لذكراه كأحد رموز العمل البيئى على مستوى العالم.
تضمن الحفل عرض عدد من المحاضرات والعروض التقديمية وفيلماً تسجيلياً عن العالم الجليل، أعقبه نبذة قصيرة عن المشاريع الحالية المتعلقة بالسياحة البيئية بمصر.
ويعد الدكتور محمد القصاص رائداً للعلوم البيئية فى مصر وعالم البيئة النباتية وهو أول من أدخل مفهوم التصحر إلى المجمع العلمى الدولى كما عمل كرئيس الاتحاد الدولى لحماية الطبيعة (IUCN) منذ 1978حتى 1984 كما أسس مدرسة بحث البيئة الصحراوية التى كان لها الدور الرائد فى تحديد قضايا التصحر كما شملت جهوده أيضا وضع برنامج لحماية البحر الأحمر وخليج عدن، ومشروع الحزام الأخضر فى شمال أفريقيا.
عمل القصاص كخبير بارز لبعض الدراسات البيئية الأكثر أهمية فى العالم وكعضو وزميل فى العديد من الأكاديميات العلمية والمنظمات فى المنطقة العربية والعالم ودرس لمئات العلماء وكان اهتمامه الرئيسى هو زيادة الاهتمام بالبيئة المستدامة فى المنطقة العربية.
وجديرا بالذكر أن العالم الجليل الدكتور محمد عبد الفتاح القصاص قد ولد عام 1921 بمدينة البرلس بمحافظة كفر الشيخ وتخرج من كلية العلوم جامعة القاهرة وحصل على درجة الدكتوراه فى علم البيئة النباتية من جامعة كامبريدج فى عام 1950. واستمر فى العمل لحماية البيئة حتى وفاته المنية فى 20 مارس من العام الماضى 2012.