وزير الدفاع يصدق على قبول دفعة جديدة من المجندين بالقوات المسلحة
صدق الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربى، على الإعلان عن قبول دفعة جديدة من المجندين مرحلة يوليو ٢٠١٣، وذلك اعتبارا من ٢٦ مارس الجارى، وقامت هيئة التنظيم والإدارة للقوات المسلحة بوضع الأسس والمعايير لتحقيق الاستغلال الأمثل للقوى البشرية بما يتناسب مع قدرات وإمكانيات الأفراد فى إطار اهتمام القوات المسلحة بالفرد المقاتل، باعتباره أحد الركائز الأساسية لعناصر الكفاءة القتالية.
أعلن ذلك اللواء السيد على الغالى مدير إدارة التجنيد والتعبئة فى المؤتمر الصحفى الذى عقد بإدارة التجنيد والتعبئة، للإعلان عن بدء قبول الدفعة الجديدة لتأدية الخدمة العسكرية من المؤهلات المختلفة المتوسطة والعليا وفوق المتوسطة ومن غير ذوى المؤهلات.
فبالنسبة للمؤهلات المتوسطة تقرر قبول مواليد أشهر يوليو وأغسطس وسبتمبر عام ١٩٩٣ خريجى العام الدراسى ٢٠١١ / ٢٠١٢، ومواعيد أشهر يوليو وأغسطس وسبتمبر من جميع السنوات وحتى عام ١٩٩٢ خريجى ٢٠١١./٢٠١٢، على أن يتم استقبالهم بمكاتب التجنيد، اعتبارا من ٢٦ مارس وتسجيلهم وبدء إجراءات الكشف بالمناطق بداية من ٧ أبريل القادم وحتى ٢ مايو.
وفيما يختص بالمؤهلات العليا تقرر قبول مواليد من ١ يوليو حتى ٣١ ديسمبر من جميع السنوات حتى عام ١٩٩٢ من خريجى جميع الكليات والمعاهد العليا الحاصلين عل مؤهلهم الدراسى خلال الفترة من أول أغسطس ٢٠١٢ حتى آخر يناير ٢٠١٣ وخريجى كليات الطب البشرى والأسنان والعلاج الطبيعى والبيرة والتمريض الذين أنهوا سنة الامتياز خلال تلك الفترة، وخريجى كليات التربية بأنواعها الحاصلين على المؤهل الدراسى من أول فبراير ٢٠١٢ إلى آخر يناير ٢٠١٣، والحاصلين على مؤهلهم الدراسى فى الفترة من أول فبراير ٢٠١٢ حتى آخر يناير ٢٠١٣ للعام الدراسى ٢٠١١ / ٢٠١٢ مواليد من أول يوليو إلى آخر ديسمبر عام ١٩٩٣، على أن يتم استقبالهم بمكاتب التجنيد والتعبئة بداية من ٢٣ أبريل القام ليتم تسجيلهم وإجراء الكشفى الطبى بداية من ٤ مايو حتى ٢٢ مايو المقبل.
وبالنسبة للمؤهلات فوق المتوسطة فقد تقرر قبول المواليد من أول يوليو إلى ٣١ ديسمبر من جميع السنوات حتى عام ١٩٩٢ الحاصلين على مؤهلهم الدراسى فى الفترة من أول أغسطس ٢٠١٢ حتى آخر يناير ٢٠١٣.
والحاصلون على مؤهلهم الدراسى فى الفترة من أول فبراير ٢٠١٢ حتى آخر يناير ٢٠١٣ مواليد من أول يوليو إلى ٣١ ديسمبر عام ١٩٩٣، على أن يتم استقبالهم فى مكاتب التجنيد اعتبارا من ١٤ مايو المقبل ليتم تسجيلهم وإجراء الكشف الطبى عليهم بداية من ٢٣ مايو وحتى ٢٧ مايو.
أما من غير ذوى المؤهلات فتقرر قبول مواليد أشهر يوليو وأغسطس وسبتمبر من عام ١٩٩٣، والمتخلفين من سنوات سابقة وسيتم استقبالهم بداية من ١٩ مايو وتسجيلهم وإجراء الكشف الطبى لهم بداية من ٢٨ مايو وحتى ٩ يونيه.
وقال اللواء السيد الغالى، إن المستندات المطلوبة هى بطاقة الرقم القومى وبطاقة الخدمة العسكرية "٦ جند، وأصل شهادة الميلاد، أو مستخرج رسمى منها، إضافة إلى صحيفة الحالة الجنائية من القسم، أو المركز التابع له أصل المؤهل الدراسى لجميع المؤهلات".
وطالب مدير إدارة التجنيد كل شاب له موقف مخالف ذلك التوجه إلى مكتب التجنيد التابع له للاستفسار عن صحة موقفه التجنيدى.