بناء على وثيقة الأمم المتحدة..
"القومى للمرأة" يستند على وثيقة الأمم المتحدة فى مشروعه ضد العنف المقدم لقنديل
كشفت السفيرة ميرفت التلاوى رئيس المجلس القومى للمرأة أنها تقدمت لرئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل بمشروع قانون لمنع العنف ضد المرأة، استند فيه الخبراء القانونيون بالمجلس القومى لمسودة وثيقة الأمم المتحدة لمنع العنف ضد المرأة.
وقالت التلاوى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إنه رغم أن الوثيقة لم تصدر حتى الآن بشكل رسمى، حيث إنها تم تقديمها للمجلس اﻻقتصادى الاجتماعى ثم الجمعية العمومية للأمم المتحدة وسيتم اعتمادها، وبعد ذلك تلتزم بها الدول التزاما أدبيا طبقا لقوانين كل دولة الداخلية، ولأنها تعتبر من أهم الانتصارات للمرأة، وتسعى لوقف العنف ضد النساء فى العالم بعد تعرض مليار سيدة فى العالم بأجمعه للعنف.
وأوضحت التلاوى أن الهدف من الوثيقة هو  اهتداء الدول الموقعة عليها فى تشريعاتهم الوضعية بها، لأنها ﻻ يوجد بها أى شىء ضد الدين.