لإنشاء 300 ألف وحدة سكنية..
"تعاونيات البناء": دعم الهيئة بـ 15 مليار جنيه لحل مشكلة الإسكان
أكد الدكتور حسام رزق، رئيس هيئة تعاونيات البناء والإسكان، أن زيادة قيمة القرض التعاونى للوحدة السكنية التعاونية إلى 50 ألف جنيه بدلا من 20 سيساهم فى نشيط جمعيات الإسكان، وحل المشكلة التى يعانى منها الشباب، وخاصة أن الدولة دعمت الهيئة والجمعيات التابعة لها بمبلغ 15 مليار جنيه لتحقيق الخطة الخمسية للهيئة والتى تستهدف إنشاء 300 ألف وحدة سكنية حتى عام 2017.
وأضاف رزق، فى تصريح لـ"اليوم السابع" أن الدولة تسعى لدعم المواطن دعما مباشرا، سواء من خلال القروض أو تخصيص أراضى للجمعيات التعاونية لاستعادة نشاطها من جديد، وخاصة أن الهيئة والجمعيات عانت من تجاهل كبير خلال الفترة الماضية.
وأوضح أن القرض الذى تم زيادة يقتصر فقط على أعضاء الجمعيات التعاونية، ولا يتضمن المواطن العادى الغير مشترك فى إحدى الجمعيات.
وأشار إلى أن هناك عددا كبيرا من الجمعيات التعاونية تم حلها نتيجة لعدم تخصيص أراضى مما أثر على عدم قيام الجمعية بمشروعات سكنية لأعضائها الأمر الذى تتطلب حلها.
وأضاف أنه من حق أى مواطن التقدم بطلب لإنشاء جمعية تعاونية داخل محافظته بشرط أن لا يقل أعضاؤها عن 30 عضوا ويرتفع ليصل 500 عضو طبقا للقانون الجديد.
وقال رئيس هيئة تعاونيات البناء والإسكان، إنه من المقرر أن يتم توقيع مع وزارة الزراعة من أجل إنشاء المرحلة الأولى من القرى الزراعية التعاونية وذلك خلال الأسبوع المقبل.