وزارة التموين: تحديث بيانات المستحقين للدعم واستبعاد المتوفين والمقيمين بالخارج
قال الدكتور رضا عجاج مستشار وزير التموين والتجارة الداخلية لشئون السلع التموينية، إن مديريات التموين على مستوى المحافظات تقوم بتحديث البيانات الخاصة بها بالمستحقين للدعم، ولذلك لاستبعاد المتوفين والمواطنين المتواجدين خارج البلاد وإلغاء التكرارات الخاصة ببعض المواطنين الذين يحملون أكثر من بطاقة.
وأضاف فى تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط: "إنه يتم أيضا الحصول على المعلومات الخاصة بالمواليد من 2005 وحتى الآن، وذلك بالتعاون مع وزارة التنمية والإدارية والحكم المحلى والداخلية".
وفيما يتعلق بإعادة النظر فى القرارات السابقة الخاصة بحصول العاملين فى الأعمال الحرة على بطاقات الدعم والتى كانت تشترط الحصول على مرتب أقل من 800 جنيه والعاملين فى القطاع العام 1200 جنيه وأصحاب المعاش بأقل من 1500 جنيه نوه عجاج إلى أن وزارة التموين تقوم حاليا بتجميع المعلومات وإجراء دراسات واستطلاع أراء للمواطنين حول هذا الموضوع وبعد الانتهاء من ذلك سيتم عرض الدراسات على مجلس الوزراء.
وحول مقررات شهر مارس من السلع التموينية قال عجاج إنه تم حتى الآن توزيع 75 فى المائة كميات من السكر و70 فى المائة من الزيت و56 فى المائة من الأرز على البدالين التموينيين.