التلاوى: ليت الإخوان يطبقون صحيح الدين لأنه أهم وثيقة تحمى المرأة
قالت السفيرة ميرفت التلاوى رئيسة المجلس القومى للمرأة، فى تصريحات لـ"اليوم السابع" ليت الإخوان يطبقون صحيح الدين الإسلامى لأنه موجود قبل أى وثيقة دولية، وتحدث عن حقوق الإنسان وكان ضد التفرقة العنصرية وعلم البشرية المساواة والعدل والرحمة.
وأبدت التلاوى تعجبها قائلة كيف لجماعة مهمتها حماية الدين والتمسك به، أن تشوه الدين بهذا الشكل متسائلة "ماذا يقصدون بذلك، هل يود الإخوان أن تظهر مصر والدين الإسلامى بأنهما يساندان العنف".
وأشارت التلاوى إلى أن ما يحدث دلالته سيئة جدا على المرأة، ويسئ للنظام والإخوان والإسلام فنحن لسنا معزولين عن العالم ومايحدث من ردود فعل رافضة لوثيقة العنف ضد المرأة الجميع فيه خسران وﻻ توجد فائدة منه.
وطالبت التلاوى بأن نقود العالم بتعاليمنا الخاصة بالدين السمح الذى يكرم الإنسان ونحميه وندعم كل اﻻتفاقيات التى تساعد فى انتشار التعاليم السمحة، وليس العكس أن نبدو وكأننا مناوئون للإسلام ونشوهه.