"حمزاوى": على الجماعة السياسية التواصل مع "الهند" للاستفادة من تقدمها
أكد الدكتور عمرو حمزاوى، رئيس حزب مصر الحرية، أن تجربته خلال سفره للهند الأسبوع الماضى، كانت مفيدة للغاية، مشيرا إلى أنه حال توافر الإرادة السياسية لدى الحكم، يمكن تطوير علاقات التعاون الاقتصادى والتجارى والتكنولوجى مع الهند، خاصة بعد التقدم المذهل التى وصلت، ولحين حدوث ذلك من الممكن للجماعة السياسية والفكرية والأدبية والبحثية المصرية، التواصل مع نظيرتها الهندية والتأسيس لمنتدى دائم يناقش الفكر والفلسفة والدين والسياسة والاقتصاد والبحث العلمى والفن.
وطالب رئيس مصر الحرية فى تصريحات لـ"اليوم السابع" الأحزاب الوطنية الليبرالية واليسارية التحرك دون انتظار، الاستفادة من خبرة الهند بشأن التعامل مع الفساد السياسى والمؤسسى، وإدارة التحديات التى تفرضها أحزاب اليمين الإيديولوجى والدينى، على الممارسة الديمقراطية.
وطالب حمزاوى بإرسال بعثات لدراسة مقومات نجاح الهند فى بناء ديمقراطية تستند إلى سيادة القانون وتداول السلطة وصندوق الانتخابات على الرغم من معدلات الفقر والأمية المرتفعة والنظم المجتمعية المقيدة للحريات والضاغطة على المساواة بين المرأة والرجل نستطيع أيضا.
وأشار حمزاوى إلى أن للهند عمقا حضاريا يبهر وخبرات إنسانية ومجتمعية تراكمت وعبرت عن نفسها دوما فى ثراء وتنوع فكرى وثقافى ودينى، والانفتاح على "أم العجائب" سيضيف لمصر الكثير.
وأوضح أنه فى حال توافر الإرادة لدى الحكم ومجتمع الأعمال يستطيع القطاع الصناعى والاستثمارى المصرى البحث عن منافذ إلى السوق الهندية الهائلة والتى يتكالب الأمريكيون والأوروبيون والصينيون والنمور الآسيوية عليها وأيضا من الممكن الانفتاح على تجربة الهند فى تطوير النظم التعليمية والبحوث العلمية.