ننشر أهم الأخبار متوقعة اليوم الأربعاء
القاهرة.. يعقد الدكتور وليد عبد الغفار، رئيس الأمانة الفنية لمشروع تنمية محور قناة السويس بوزارة النقل، اجتماعا اليوم مع السفير المفوض الصينى؛ لبحث الفرص الاستثمارية المتاحة بمشروع تنمية محور قناة السويس.
إسلام أباد.. يتوجه الرئيس الباكستانى آصف على زردارى إلى مدينة عشق أباد تلبية لدعوة من الرئيس التركمانى قربانجولى بيرديموهميدو.
غزة.. يصل الرئيس الأمريكى باراك أوباما إلى إسرائيل فى أول زيارة له إلى إسرائيل وفلسطين منذ توليه الرئاسة الأمريكية.
دمنهور.. تنظم المنظمة الدولية للهجرة بالتعاون مع وزارة التربية والتعليم والمجلس القومى للأمومة والطفولة وهيئة إنقاذ الطفل ووزارة العمل والسياسات الاجتماعية الإيطالية، مؤتمرا جماهيريا بعنوان "الهجرة غير الشرعية وبدائلها الإيجابية"، بمركز شباب إيتاى البارود بمحافظة البحيرة.
بغداد.. يشارك وفد من الجامعات المصرية فى فعاليات الدورة السادسة والأربعين لاتحاد الجامعات العربية التى تبدأ اليوم بجامعة صلاح الدين بإقليم كردستان العراق.