"التنمية الإدارية" توفر خدمة تجديد رخصة السيارة خلال 45 دقيقة
أكد الدكتور أحمد كمال، مدير برنامج تطوير الخدمات الحكومية، بوزارة الدولة للتنمية الإدارية، أن هناك عددا من الاجتماعات، التى تعقدها الوزارة بالتنسيق مع وزارة الداخلية متمثلة فى إدارة المرور ووزارة العدل متمثلة فى النيابة بالإضافة إلى شركات التأمين، وذلك لوضع خطة لتقليل مدة إجراءات دفع المخالفات المرورية وتجديد الرخص واستخراجها وكذلك التأمين.
وأضاف كمال، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه من المقرر خفض مدة تجديد الرخصة، التى تستغرق حالياً يوما أو يومين إلى 45 دقيقة، وأن يتم تعامل المواطنين فى إدارة المرور من خلال شباك واحد، يتم من خلاله إنهاء كافة الإجراءات، التى يحتاجها من إدارة المرور، بدلاً من التنقل من إدارة وشباك إلى آخر، ويهدف ذلك إلى تقليل الوقت والجهد على المواطنين، مضيفاً أن هذه الخطة من المقرر الانتهاء منها خلال الستة أشهر القادمة.
وأوضح كمال، أنه جارى حالياً، وضع خدمة تجديد الرخصة عبر موقع الحكومة الإلكترونية، بحيث يمكن للمواطن دفع المخالفات وتجديد رخصته وهو فى منزله.