الصحف الهندية تبرز مباحثات الرئيس مرسى مع رئيس الوزراء الهندى
أبرزت الصحف الهندية المباحثات التى عقدها الرئيس محمد مرسى مع رئيس الوزراء الهندى مانموهان سينج والتوقيع على 6 مذكرات للتفاهم وخطابين للنوايا.
وقالت صحيفة الهندو تحت عنوان "مصر والهند تسعيان لتعزيز التعاون فى المجال العسكرى" إنه تم الاتفاق على تعزيز التعاون فى المجال العسكرى فى إشارة إلى ذوبان الجليد فى العلاقات التى وصلت إلى درجة الإهمال عندما ابتعدت القاهرة عن نيودلهى بعد فترة من التعاون الكبير على الساحة الدولية فى فترة الخمسينيات.
وأكد الرئيس محمد مرسى أنه تم الاتفاق على تعزيز التعاون العسكرى وتبادل الزيارات مشيرة إلى أن كلا الجانبين بحثا القضايا الدولية والإقليمية خاصة الخليج وغرب آسيا وشمال أفريقيا.
من جانبها ذكرت صحيفة " الاندين اكسبريس" تحت عنوان "مصر والهند توقعان على سبع اتفاقيات لتعزيز التعاون الاقتصادى" نقلا عن رئيس الوزراء الهندى مانموهان سينج قوله: "إننا اتفقنا على أن زيارة مرسى التى تأتى فى منعطف هام لمصر تعطى لنا فرصة أكبر لتجديد العلاقات ورفعها إلى مستوى أعلى من التعاون والانخراط".
وأضافت - نقلا عن مرسى "إن الرئيس مرسى الذى أكد على أهمية علاقات تعاون أقوى بين البلدين طلب من نيودلهى الاستثمار فى مشروع منطقة التجارة الحر فى قناة السويس".
فى نفس السياق، ذكرت صحيفة "الآشين أيج" أن الهند تحركت خطوة للأمام نحو دعم العلاقات الثنائية مع أول رئيس منتخب ديمقراطيا فى مصر من خلال التوقيع على عدد من الاتفاقيات، ونقلت عن سنيج قوله: "إن مصر والهند تمتلكان إمكانيات كبيرة لتعميق التعاون فى مجالات كبيرة وأن الشراكة الاستراتيجية غنية".
وأضافت "إن كلا الجانبين اتفقا على دعم الشراكة الإنتاجية فى برامج التنمية الاقتصادية والاجتماعية وتنمية المهارات والتعليم العالى والزراعة والصحة".