وزير التعليم العالى: 750 مليون جنيه تصرف على بعثات أعضاء هيئة التدريس
أكد الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى، أن هناك حوالى 750 مليون جنيه يتم إنفاقها على البعثات لأعضاء هيئة التدريس، ولابد أن يكون لدينا التصرف الأمثل لهذا المبلغ، وعندما توفر لدينا جزء منها حولناها إلى المستشفيات الجامعية.
وأضاف الوزير خلال لقائه مع أعضاء هيئة التدريس بجامعة الفيوم فى قاعة المكتبة المركزية مساء أمس، أن ضعف الرعاية الصحية يدفعنا إلى محاولة دعم الرعاية الصحية بكل ما نستطيع.
وأشار إلى أن الوزارة كانت تخسر دعاوى قضائية كثيرة، كانت تقام ضدها من بعض الطلاب الذين يذهبون إلى السودان لمدة 15 يوما ويعودون إلى مصر، ويقيمون دعاوى قضائية ضد الوزارة للتعيين فى الجامعات وكانوا يكسبونها. وأوضح الوزير أن الوزارة أرسلت لأول مرة خبراء لتوضيح تفاصيل الأمور إلى القضاة حتى يكونوا على علم بالتفاصيل قبل إصدارهم للأحكام القضائية فى مثل هذه القضايا.
وطالب الدكتور محمود هويدى، الأستاذ بكلية السياحة والفنادق بجامعة الفيوم، وزير التعليم العالى بضرورة وضع خطة موثقة للتعيينات حتى تكون هناك شفافية ووضوح لدى الجميع، وأنه يجب وضع ضوابط لكل الكليات حتى تؤدى دورها المنشود فى تعليم الطلاب بحيث يتم غلق الكلية التى لم تستوف كوادرها فى المدة المقررة سلفا، مؤكدا أنه لابد ألا توجد عواطف فى التعليم والبحث العلمى، ولا سياسة فى التعليم أو البحث العلمى. وتساءل بعض أعضاء هيئة التدريس عن سبب تدنى قيمة المعاشات لأعضاء هيئة التدريس.