مطالب بإعلان نتائج اختبارات الترشح لمكاتب المستشارين العماليين فى الخارج
طالبت الدكتور فرح مراد، مدير عام المفاوضة الجماعية بوزارة القوى العاملة خالد الأزهرى، بإعلان نتائج اختبارات الترشح لمكاتب المستشارين العماليين فى الخارج، موثقة بتوقيعات أعضاء اللجنة.
وأضافت فرح فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الوزير أعلن النتائج بدون أن يوقع عليها أعضاء اللجنة التى كانت مكلفة بإجراء الاختبارات للمتقدمين، أو حتى توقيع الوزير، مما يوحى بحدوث تلاعب فى النتيجة لصالح البعض.
وأشارت فرح أنه خلال مرحلة الاختبارات اختصرت اللجنة اختبارى مكتب السعودية والسودان فى اختبار واحد فقط على أن تتوحد النتيجة فى المكتبين، مضيفة أنها فوجئت بفوز أحد زملائها بمكتب السعودية فى الوقت الذى حصل فيه على ترتيب متأخر فى نتائج السودان مما يثير علامة استفهام حول النتائج.