"تحالف صوت الطلاب" يفوز برئاسة اتحاد جامعة حلوان ولجانه
نجحت قائمة "تحالف صوت طلاب حلوان" بجامعة حلوان والتى تضم طلاب "حزب الدستور والتيار الشعبى والاشتراكين الثورين حركة مقاومة" فى تحدى طلاب جماعة الإخوان المسلمين والإطاحة بهم فى اتحاد الجامعة، وذلك بعد فوزهم بمنصب رئيس اتحاد الجامعة ونائب الرئيس بالإضافة إلى الاستحواذ على 6 لجان مركزية من إجمالى 7 لجان.
وفاز الطالب إسلام فوزى محمد كلية الفنون التطبيقية بجامعة حلوان، بمنصب رئيس اتحاد طلاب جامعة حلوان بعدد 19 صوتا، فيما فاز الطالب حسين نبيل حسين بكلية العلوم بمنصب نائب رئيس الاتحاد بعدد22 صوتا، وذلك من إجمالى 40 صوتا للأمناء والأمناء المساعدين بجامعة حلوان، حيث بلغت نسبة الحضور 33 طالبا وطالبة، وغياب (7) طلاب بإجمالى ( 32 ) صوتا صحيحا وصوتا واحد فقط باطل.
ولم يتمكن طلاب جماعة الإخوان المسلمين من الحصول على أى مقعد داخل مجلس اتحاد الجامعة إلا أنهم دعموا رئيس اللجة العلمية ونائب رئيس اللجنة من الطلاب المستقلين أمام قائمة تحالف صوت الطلاب.