التفتيش الفنى: العقار المنهار بالمحلة غير مرخص وصدرت له قرارات إزالة من قبل
كشف الدكتور حسن علام رئيس جهاز التفتيش الفنى للمتابعة على قسم مخلفات المبانى التابع لوزارة الإسكان، أن العقار المنهار بالمحلة تم بناؤه بدون ترخيص على مساحة 120 مترا، وأنه تم إصدار أكثر من قرارا إزالة له من قبل الحى، ولكن يتم إزالته نتيجة للظروف الأمنية الراهنة.
وأضاف علام فى تصريح لـ"اليوم السباع" أن هذا العقار يعد من ضمن العقارات المخالفة التى تم بناؤها بدون ترخيص وعددها 40 ألف عقار بالمحافظة، مشددا على ضرورة فحص كافة العقارات ومراجعتها وإزالتها على الفور.
وأوضح علام أنه تم إرسال لجة فنية من الجهاز للوقوف على أسباب الانهيار وعلى من تقع المسئولية الجنائية، حيث تم تحرير محضر ضد صاحب العقار، مؤكدا عدم وجود إصابات أو ضحايا، وذلك لأن العقار مهجور لم يسكنه أحد.
وكان قد انهار فى الساعات الأولى من صباح اليوم عقار مكون من 13 طابقًا داخل أرض شركة النيل للنقل البرى، بالمحلة الكبرى، صدر للعمارة قرارات إزالة، ولم يتم تنفيذها، وفوجئ الجميع صباح اليوم، بانهيار العقار من سطح الأرض.