ترحيل سودانيين لأمريكا بعد حصولهما على حق اللجوء
محمد حنفي
قامت سلطات مطار القاهرة الأربعاء 20 مارس، بترحيل سودانيين من النازحين من ليبيا إلى الولايات المتحدة لحصولهما علي حق اللجوء إليها بعد هروبهم من الأوضاع السيئة في ليبيا  .
وصرحت مصادر مسؤولة بالمطار وصل السودانيان بصحبة مسئولى مفوضية الأمم المتحدة لشئون اللاجئين قادمين من الحدود المصرية الليبية حيث كانا يقيمان  في معكسر للنازحين الأفارقة من ليبيا وتم إنهاء إجراءات سفرهما علي الطائرة الألمانية المتجهة إلي الولايات المتحدة عن طريق فرانكفورت .
وقالت المصادر إن مغادرة السودانيين في إطار الجهود الدولية لرعاية وإنهاء أزمة النازحين الأفارقة من ليبيا حيث تم تسفير المئات منهم إلي أوروبا وأمريكا بعد حصولهم علي اللجوء إليها بإشراف مفوضية اللاجئين التابعة للأمم المتحدة  ..