إضراب 10 عمال في محطة وقود بعد التعدي عليهم
المنيا - مينا سامي
دخل مدير محطة وقود و 10 من العاملين معه في إضراب عن الطعام بسبب تعدي عدد من السائقين عليهم .
كان العماتل قد رفضوا ملئ الجراكن لهم طبقا لتعليمات مديرية التموين بمحافظة المنيا و ولم  تدخل الشرطة لحمايتهم .
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطارا من مدير مستشفي مطاي العام بوصول محمد يسري فؤاد 52 سنة مدير محطة وقود و 10 من العاملين معه.
 و أعلنوا إضرابهم عن الطعام لحين القبض على السائقين الذين تعدوا عليهم ، و قام الأطباء بتقديم النصح لهم للعدول عن الإضراب و السير في الطرق القانونية للمطالبة بحقوقهم ولكنهم رفضوا .
تم تحرير محضر رقم 1067 إداري قسم شرطة مطاي و تولت النيابة التحقيق.