الوزراء يهنئ زخاري لاختيارها ضمن أفضل 30 امرأة عربية
الهام عبد العال
وجه مجلس الوزراء خلال اجتماعه الأربعاء 20 مارس، التهنئة إلى د. نادية زخارى وزيرة البحث العلمي على اختيار مجلة " فوربس الشرق الأوسط "لها ضمن قائمة أفضل 30 امرأة عربية  .
وأكد د. هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء أن اختيار د. نادية زخارى في قائمة فوربس يمثل تكريماً ليس فقط لشخص سيادتها، وإنما للمرأة المصرية بوجه عام.. مؤكداً انه لا يمكن إغفال الدور التنموي الذي تقوم به المرأة المصرية في بناء الوطن في مختلف المجالات .
تجدر الإشارة إلى أن وزيرة البحث العلمي قد عرضت خلال الجلسة عناصر مبادرة وزارة البحث العلمي لتطبيق مخرجات البحث العلمي في مجال الطاقة الجديدة والمتجددة.. ومنها:
مشروع المنزل الشمسى وهو مشروع تطبيقى سوف تموله وتشرف عليه وزارة البحث العلمى والهيئة العربية للتصنيع وبعض الوزارات الأخرى المعنية.
مشروع الطاقة الهوائية وهو مشروع بحثى تطبيقى لإنتاج أذرع توربينة رياح بقدرة 850 كيلو وات لتكون نواة لبدء تصنيع هذا النوع فى مصر، ويصل طول الذراع الواحدة 25 متراً ، وطول التوربينة تعادل مبنى بارتفاع 9 أدوار. وقد تقدمت الجامعة البريطانية بهذاالمشروع لتقود مجموعة عمل متخصصة فى تصميم وتصنيع المنشآت من المواد المركبة عالية المقاومة وخفيفة الوزن.
إنتاج الطاقة الحيوية بهدف الحد من انبعاثات الكربون، وتقليل الاعتماد على النفط. ويضم هذا المجال مشروع بحثى لتطوير استخدام المخلفات النباتية فى الحقل مثل حطب القطن وقش الأرز، ومشروع بحثى لتصميم وإنتاج نظام صغير لتفحيم الأخشاب.
نظام الاحتراق ذو الكفاءة العالية ويستهدف توفير استهلاك الوقود بنسبة 15 إلى 20% للوقود الغازى.. ويستخدم هذا النظام فى  أفران صهر المعادن، وأفران صناعة مواد البناء، وأفران الزجاج، وأفران الصناعات الكيماوية، ومحطات توليد الكهرباء، وأفران المخابز.