تأمين المطار يضبط يمني حاول تهريب "أوماتريل" المخدر
محمد حنفي
تمكنت إدارة شرطة التأمين بمطار القاهرة الدولي  أمس الاربعاء من ضبط أدوية مخدرة حاول مسافر يمني تهريبها إلي بلاده.
اشتبه الرائد أحمد الشيخ في الراكب "جبران ي ا ج" أثناء تمرير حقائبه علي جهاز كشف الأمتعة ،وبالعرض علي الرائد محمد شمس رئيس نوبة إدارة التامين بصالة السفر تقرر تفتيش حقيبته بحضور العقيد محمد فوزي رئيس قسم التامين بالمبنى رقم 1، وعثر بداخلها علي 22علبة "أوماتريل" المخدر " 660 قرص".
أمر العميد محمد عبد العال مدير إدارة التأمين باتخاذ الإجراءات القانونية حيال الراكب.
 