"زراعة الشورى" تعقد مؤتمرا للطب البيطري وتوصي بإجراء إصلاح تشريعي
 
محمد الفقي _ أكرم نجيب
 
نظمت لجنة الزراعة والري بمجلس الشورى، الأربعاء 20 مارس، مؤتمرا للطب البيطري والثروة الحيوانية والسمكية بين الواقع والمأمول برعاية رئيس المجلس د.أحمد فهمي.
وأوصى المؤتمر بضرورة إجراء إصلاح تشريعي عاجل يخطو خطوات جادة تصب في تفعيل الطب البيطري الذي يهدف إلى حماية ورعاية تنمية الثروة الحيوانية والداجنة والسمكية.
 
 وطالب المؤتمر بتوفير الغذاء الصحي والآمن والكافي من البروتين الحيواني لجموع الشعب المصري ورعاية وحماية الطبيب البيطري المنوط بتنفيذ هذه الخطة على أرض الواقع لما له من حقوق وعليه من واجبات كما أوصى بضرورة تعديل قانون رقم 53 لسنة 1966، والعمل على إعادة تأهيل الأطباء البيطريين.
 
وأكد المؤتمر أهمية عودة التكليف للأطباء البيطريين الخريجين وتحديد عدد المقبولين بما يتناسب مع إمكانات الكليات وإنشاء مراكز للتدريب في الكليات وتوفير التدريب اللازم لهم وتجهيز المعامل وتطوير المستشفيات البيطرية.