يديعوت أحرنوت : بيريز يثق في حماية أوباما لإسرائيل
هناء العجمي
أفردت الصحف الإسرائيلية مساحات واسعة للزيارة التي سيقوم بها الرئيس الأمريكي لإسرائيل  و التي ستبدأ اليوم  و انفردت  صحيفة يديعوت احرنوت بحوار  مع الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز.
 
و قال بيريز أنة يثق و يصدق أوباما في تصريحاته حول قدرته على حماية إسرائيل من أي خطر يهددها خصوصا من إيران و أذرعتها في لبنان وسوريا .
 
و أضاف بيريز أن وعود أوباما بالحد من الخطر الإيراني النووي  لن تذهب أدراج الرياح كما يروج البعض ، و لكنها تحتاج فقط حسابات سياسية دقيقة و تنسيق مع أصدقاء أمريكا و إسرائيل في العالم الذي يدرك تماما حجم الخطر الإيراني النووي .
 
و أشار بيريز إلى أن الإسرائيليين فرحين جدا بزيارة أوباما و من فترة طويلة استعدوا لذلك و في ذلك دلالة على أن الرجل صادق و جاد و قريبا سيسمع الإسرائيليين أخبار سارة منه  تنهي متاعبهم الأمنية .   
 