مطروح - مدحت نصار
أعلن مسئولو المفوضية السامية لشئون اللاجئين بمنفذ السلوم البري على الحدود المصرية الغربية تعليق العمل بمخيم اللاجئين الأفارقة لأجل غير مسمى.
كما أعلنوا العمل خلال الفترة الصباحية فقط، وذلك بسبب التهديدات التي يتلقاها المسئولين بالمخيم من جانب اللاجئين الأفارقة المترددين على المخيم.
وكانت إحدى اللاجئات السودانيات، وتدعى فايزة محمد أبوبكر، هددت بإشعال النيران في نفسها والعيادة الخاصة بتقديم الخدمات الطبية للاجئين داخل المخيم.
يذكر أن المخيم تم إنشائه فوق هضبة السلوم بعد قيام الثورة الليبية في فبراير 2011 لظروف إنسانية استثنائية وتتحمل مفوضية اللاجئين نفقات الإعاشة والإقامة لعدد 1700 لاجئ إفريقي.