كاديلاك تكشف عن الكوبيه الأنيقة elr لعام 2014
كشفت كاديلاك عن موديل elr  التي تطرحها في الأسواق عام 2014 وهي سيارة كوبية فاخرة أنيقة تتميز بأول تطبيق لتكنولوجيا المركبات الكهربائية بواسطة العلامة التجارية الفاخرة.
Elr هي مزيج غير مسبوق من الهندسة والفخامة والتصميم  المتقدم التدريجي في أن معا, والكوبية الرياضية صديقة للبيئة ، و El r كاديلاك سيارة توفر قيادة تجاوزت 300 ميل (480كم) ،والجمع بين القيادة الكهربائية النقية والوقود العادي.
تتميز كاديلاك Elr بالعديد من التجهيزات التي تجعل مقصورتها أكثر فضلا عن الأجهزة التكنولوجية الحديثة التي تتميز بها تلك السيارة عن غيرها من الطرازات  الأخرى في نفس فئتها .