  
 جون أفريك : أسلحة القذافي ظهرت و انتشرت
هناء العجمي
ذكرت صحيفة جون أفريك أن الأسلحة التي كان يمتلكها الرئيس الليبي السابق معمر القذافي ظهرت وانتشرت بين تجار الأسلحة على السوق الليبية .
 
و أضافت الصحيفة أنه منذ سقوط نظام القذافي ، تم الكشف عن  الكثير من الأسلحة مع المتمردين  في مالي و الجزائر و سوريا و استخدموها .
 
و لفتت الصحيفة أن الكثير و الكثير من الأسلحة تم تهريبها إلى أعضاء تنظيم القاعدة المنتشرين حول العالم و خاصة في المناطق الساخنة خاصة دول الثورات العربية التي تعاني من عدم استقرار أمني ، و كذلك في الدول التي ساندت الثوار في الإطاحة بأنظمتهم الديكتاتورية  خاصة أمريكا و أوروبا  ، ليظل القذافي يشعل العالم حيا و ميتا .
رابط الخبر