يعالون يرحب بزيارة وزير الدفاع الأمريكي لإسرائيل الشهر المقبل
غزة - أ ش أ
رحب وزير الدفاع الإسرائيلي موشيه يعالون ، بالزيارة المرتقبة لنظيره الأمريكي تشاك هيجل إلى إسرائيل الشهر المقبل.
جاء ذلك في أول اتصال هاتفي أجراه يعالون مع نظيره الأمريكي ، وذلك بعد أدائه اليمين لتوليه منصبه الجديد يوم الاثنين الماضي خلفا لإيهود باراك.
وذكرت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية ، أن يعالون وهيجل تبادلا التهاني بمناسبة توليهما منصبيهما كوزيرين لدفاع إسرائيل والولايات المتحدة، كما رحب الأول بزيارة الثاني المرتقبة الشهر المقبل لإسرائيل والتي تعد الأولى له كوزير للدفاع الأمريكي.
وقال هيجل "إني أولى اهتماما كبيرا لأمن إسرائيل والعلاقات الإستراتيجية بين البلدين وسنعمل على زيادة آفاق التعاون بين وزارتي الدفاع".
وأضاف وزير الدفاع الأمريكي، "الولايات المتحدة وإسرائيل لديهما مصالح مشتركة في مواجهة التطورات التي تشهدها منطقة الشرق الأوسط".