فوده يفتتح مشروعات خدمية وتنموية بتكلفة 321 مليون جنيه  
جنوب سيناء - علي الشافعي
افتتح اللواء خالد فوده محافظ جنوب سيناء الأربعاء 20 مارس  عدداً من المشروعات الخدمية والتنموية بتكلفة بلغت 321 مليون جنيه،  وذلك في ذكري عودة طابا والاحتفال بالعيد القومي للمحافظة.
قام المحافظ بافتتاح مركز التكوين المهني الذي يضم ورشة صيانة وإصلاح السيارات وصناعة الكريتال ونجارة الأثاث بتكلفة بلغت 4 مليون جنية.
.
ووضع  المحافظ حجر الأثاث لإقامة 2040 وحدة إسكان اقتصادي يشمل جميع مدن المحافظة وتبلغ مساحة الوحدة الواحدة 90متر مربع حيث سيتم إنشاء 1168 وحدة إسكان بطور سيناء و192 برأس سدر و192 بمدينة أبوزنيمة و64 وحدة إسكان بأبورديس و18 وحدة بسانت كاترين و18 وحدة بمدينة نويبع بتكلفة تبلغ 250 مليون جنيه.
 .
كما افتتح  مركز تأهيل ذوي الاحتياجات الخاصة الذي يضم صالة العاب رياضية وفصل تخاطب وقاعة أفراح وعيادات طبية وقاعة حاسب آلي وأخري للاجتماعات بتكلفة بلغت 10 ملايين جنيه .
وافتتح أيضا  دار الملاحظة لرعاية الأحداث والتي تضم فصول دراسية وملاعب رياضية وقاعات تدريبية علي الحرف المختلفة وبلغت تكلفتها مليون و500 ألف جنية وافتتح المحافظ المركز الطبي الحضري بمنطقة حي المروة بعد أن توقف تشغيله علي مدي أكثر من 7 سنوات الذي يضم مركز لطب الأسرة وخدمات مكتب الصحة ومتابعة الحوامل وتنظيم الأسرة بتكلفة بلغت 55 مليون جنية .   
وقام 72 كشافا ومرشدا من أعضاء جمعية الكشافة المصرية بالقليوبية بالتعاون مع جمعية الكشافة البحرية بجنوب سيناء بعمل عرض كشفي عقب الانتهاء من التدريب على المهارات الكشفية وذلك حسبما صرح  محمد خليفة وكيل مديرية الشباب والرياضة بالمحافظة .