أحمد دياب
 
أعلنت مساعد وزير الصحة للطب الوقائي، د.عبير بركات، تطعيم 3 مليون و410 طفل، ضد شلل الأطفال خلال الحملة التي نظمتها الوزارة بالقاهرة الكبرى خلال الفترة من 10 لـ14 مارس.
وأشارت إلى أن الهدف من الحملة هو الحفاظ على مصر خالية من مرض شلل الأطفال.
أضافت، أنه تم تطعيم 8491 طفل من غير المصريين في النطاق الجغرافي للحملة ومعظمهم من السودانيين والسوريين.
وقالت بركات، أن التطعيم تم من خلال الفريق الصحي من منزل لمنزل مع وجود فرق ثابتة في الأسواق ومحطات القطارات ومواقف سيارات السفر والحدائق العامة مع استمرار العمل بفرق المراكز ومكاتب الصحة والوحدات الريفية ومراكز رعاية الأمومة والطفولة حتى الساعة الخامسة مساءً.
شارك في الحملة حوالي 16 ألف شخص تم إعدادهم وتدريبهم بشكل جيد وتزويدهم بعدد 4 مليون جرعة من طعم شلل الأطفال الفموي لتطعيم جميع الأطفال بصحبة كل فريق سجل يتضمن تعليمات العمل والتسجيل أثناء الحملة، كما تم توفير عدد 7200 حامل طعوم بالإضافة إلى أكياس التبريد اللازمة لحفظ الطعوم.