ليبيا ترحل 126 مصرياً بدعوى إصابتهم بالكبد الوبائي
مرسى مطروح - أ ش أ
رحلت ليبيا 126 شخصاً من العمالة المصرية، عبر منفذ السلوم البري على الحدود المصرية الليبية، بدعوى إصابتهم بفيروس التهاب كبدي وبائي وعدم صحة التأشيرة الحاصلين عليها.
كان مدير أمن مطروح اللواء العناني حمودة، قد تلقى إخطاراً من إدارة شرطة منفذ السلوم البري يفيد بوصول 126 مواطناً مصرياً مرحلين من الجماهيرية الليبية بدعوي إصابتهم بفيروس التهاب كبدي وبائي وعدم صحة التأشيرة الحاصلين عليها.
تم استقبالهم وجاري إنهاء الإجراءات الخاصة بهم، وتم التنسيق مع فرعي الأمن العام والأمن الوطني بمطروح.