تكريم أمهات شهداء حادث قطار أسيوط "الخميس"
القاهرة - أ ش أ
أعلنت وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية د. نجوى خليل، أنه تقرر تكريم 48 من أمهات شهداء حادث قطار أسيوط الخميس 21 مارس، بالإضافة إلى 6 أمهات من شهداء ثورة 25 يناير المجيدة، و10 أمهات مثاليات على مستوى محافظة أسيوط.
وأوضحت الوزيرة - في تصريحات صحفية - أن الاحتفال بالأم المصرية يتم على مدار شهر مارس حيث قامت الوزارة بتكليف المديريات بتكريم الأمهات المثاليات على مستوى المحافظة وذلك لرفع معاناة السفر والانتقالات عن كاهل الأسر المصرية.
وأشارت إلى أن هذا التكريم يأتي في إطار السياسات الاجتماعية الداعمة لأسرة المصرية وأنه رغم الأحداث الجارية التي يمر بها وطننا العزيز فإن الوزارة حرصت على التمسك بقيمنا النبيلة بتكريم الأمهات المثاليات وترسخ معنى الأسرة وقدرتها على الحفاظ على تماسكها كذلك إعلاء قيمتها وتفعيل دورها.
يذكر أن الوزارة قد أقامت ملتقى لتكريم الأمهات المثاليات على المستوى المركزي حيث تم تكريم الأمهات على مستوى بعض المحافظات الحاصلات على المراكز الأولى والثانية والثالثة على مستوى الجمهورية.