 رئيس وزراء ليبيا يبحث مع عضو من البرلمان الأوروبي دعم الديمقراطية وحقوق إنسان  
اجتمع رئيس الوزراء الليبي، على زيدان، اليوم السبت، بالعاصمة الليبية طرابلس، مع عضو البرلمان الأوروبي بجى بوجيك وبحث معه أوجه  التعاون بين ليبيا والاتحاد  الأوروبي في مختلف المجالات .
 
خاصة ما يتعلق بدعم الديمقراطية وحقوق الإنسان .
 
وتم خلال اللقاء التطرق إلى تفعيل الاتفاقيات المتوسطية بين أوروبا والدول المطلة على حوض المتوسط، إلى جانب مناقشة الملفات الخاصة بتنفيذ المشروعات مثل التنموية في ليبيا والحد من الهجرة غير الشرعية.