 البشير يشيد بمواقف دولة قطر الداعمة للسودان   
أشاد الرئيس عمر البشير، بمواقف دولة قطر الداعمة للسودان في مختلف المجالات، مشيرا إلى الاستثمارات القطرية في بلاده، موجها الجهات المختصة بتقديم التسهيلات المطلوبة، وخلق بيئة مواتية للاستثمارات القطرية، والاستثمارات الاخرى بالسودان .
 
جاء ذلك خلال لقاء الرئيس السوداني، اليوم السبت، بالشيخ فيصل آل ثاني رئيس رابطة رجال الأعمال القطريين والوفد المرافق .
 
ومن جانبه، أوضح وزير المجلس السوداني الأعلى للاستثمار، الدكتور مصطفي عثمان إسماعيل، في تصريح صحفي، أن الرئيس أصدر توجيهات للمجلس وكل الجهات المختصة بتقديم التسهيلات المطلوبة للاستثمارات القطرية والاستثمارات الاخرى، مضيفا أن الشيخ فيصل آل ثاني أكد رغبة مجموعته في الاستثمار بالسودان في مجالات عديدة .
 
 
وحول المعوقات التي تعترض الاستثمار بالسودان، أوضح الوزير أن المجلس الأعلى للاستثمار والجهاز القومي للاستثمار وضعا خطة تقضي بالتدخل المباشر من قبل المسئولين في حال وجود معوقات استعصت معالجتها علي المستوي الأدنى .
 
وقال إسماعيل، إن الوزارة شكلت لجنة للنظر في المشكلات السابقة ومعالجتها، وأنهم حريصون علي عدم تكرار هذه المشكلات .
 
من جانبه ، أشاد الشيخ آل ثاني، بقانون الاستثمار الجديد في السودان، والبيئة الجاذبة التي وفرها هذا القانون ، مشيرا إلى أنه تلقي العديد من التأكيدات من مستثمرين عرب أبدوا رغبتهم في الاستثمار بالسودان .
 
جدير بالذكر انه تم توقيع مذكرة تفاهم بين مجموعة الشيخ فيصل آل ثاني، والمجلس السوداني الأعلى للاستثمار، تتضمن الاستثمار في مجالات التعدين والصيرفة والزراعة والفندقة، في ختام زيارة الوفد القطري التي استغرقت 3 أيام .