 الجميل :من الصعب اجراء الانتخابات النيابية اللبنانية فى موعدها  
أعلن رئيس حزب "الكتائب" اللبنانى ورئيس الجمهورية الاسبق أمين الجميل انه من الصعب أن تتم الانتخابات النيابية القادمة في الموعد المحدد لها، معتبرا أن الاهم أن يكون هناك تفاهم على القانون، وانه لا مشكلة في التأجيل التقني للانتخابات، مشدداَ على أن الخطورة هو الوصول إلى الاستحقاق الانتخابي بدون قانون انتخاب، وهذا إن حصل مؤشر على وجود مشكلة بنيوية.
واكد في حديث تلفزيوني على وجود افكار متداولة جدية على أن يقوم بها رئيس الجمهورية ميشال سليمان ورئيس الحكومة نجيب ميقاتي ورئيس مجلس النواب نبيه بري، للوصول الى الاتفاق على قانون الانتخاب، مشددا على أن القانون الاقرب الى التوافق هو القانون المختلط، والنقاش يدور حول تقسيم الدوائر بشكل يحظى بالتوافق بين القوى السياسية.
ويعد تصريح الجميل من المؤشرات على التراجع عن مشروع قانون الارثوذكسى الذى تم التوافق عليه مؤخراً أمام إحدى اللجان المشتركة بمجلس النواب واثار مخاوف عديدة من القوى السياسية المؤيدة والمعارضة والذين يصفونه بتفتيت المجتمع .