 صدامات بين مستوطنين وفلسطينيين شمال الضفة الغربية 
اندلعت صدامات بين مستوطنين وفلسطينيين في شمال الضفة الغربية، كما أفادت مصادر متطابقة.
 
وأفاد شهود عيان ومصادر في أجهزة الأمن الفلسطينية، اليوم السبت، إن مستوطنين من مستوطنة "ايش كوديش" التي بنيت من دون ترخيص من الحكومة الإسرائيلية، هاجموا فلسطينيين في قرية قصرة جنوب نابلس.
 
وأوضحت هذه المصادر أن المستوطنين هاجموا حقول زيتون يملكها القرويون الفلسطينيون ورشقوا هؤلاء بالحجارة.
 
وأصيب فلسطيني بالرصاص الحي الذي استخدمه المستوطنون، كما أصيب اثنان آخران بالرصاص المطاطي الذي استخدمته قوات الأمن الاسرائيلية التي وصلت إلى المكان، بحسب المصادر نفسها.
 
وأعلنت متحدثة عسكرية إسرائيلية لوكالة فرانس برس إن "صدامات تجري بين حوالى 150 فلسطينياً و25 مدنياً اسرائيلياً من سكان الضفة الغربية يتبادلون الرشق بالحجارة، ووصلت قوات الأمن إلى المكان"، من دون إعطاء المزيد من التفاصيل.
 
وتكثفت الصدامات منذ بداية العام بين المستوطنين في ايش كوديش والفلسطينيين. وينتهج المستوطنون المتطرفون سياسة "دفع الثمن" بمهاجمتهم فلسطينيين وأملاكهم ومساجد وكنائس ودعاة سلام إسرائيليين، وحتى الجيش ردا على إجراءات الحكومة الإسرائيلية ضد المستوطنات.
 
ويعيش حوالى 360 ألف مستوطن يهودي في مستوطنات الضفة الغربية، والتي يعتبرها المجتمع الدولي غير قانونية، سواء بنيت بترخيص من الحكومة الإسرائيلية أو من دون ترخيص.