 المئات يتظاهرون في الناصرة تضامنا مع الأسرى الفلسطينيين في سجون إسرائيل  
تظاهر مئات الأشخاص من مواطني عرب إسرائيل، في مدينة الناصرة بفلسطين المحتلة، اليوم، السبت، تضامنًا مع السجناء الفلسطينيين المضربين عن الطعام في السجون الإسرائيلية.
 
 
وذكر راديو «صوت إسرائيل» اليوم، السبت، أن "لجنة المتابعة العربية العليا قامت بتنظيم التظاهرة"، مشيرًا إلى أن المتظاهرين رفعوا الأعلام الفلسطينية، مرددين هتافات تطالب بإطلاق سراح السجناء من السجون الإسرائيلية.
 
 
 
وصرح وزير الأمن الداخلي الإسرائيلي، «إسحاق أهارونوفيتش» في وقت سابق، أن "أكثر من 30% من السجناء الجنائيين في السجون الإسرائيلية، وأكثر من 45% من ضحايا حوادث السيارات هم من عرب إسرائيل".
 
.
ويقبع نحو 7 آلاف أسير في سجون الاحتلال الإسرائيلي، في ظروف إنسانية صعبة، ويفتقدون الي ابسط حقوقهم التي كفلها لهم القانون الإنسانى، والمواثيق والاعراف الدولية .
 