 حماس تحمّل إسرائيل مسؤولية وفاة أسير فلسطيني.. وإضراب عام للأسرى غدًا  
حمّلت حكومة حماس بغزة، مساء اليوم السبت، الاحتلال الاسرائيلي مسئولية وفاة الأسير الفلسطينى "عرفات جردات" ،30 عامًا، فى سجون "مجدو"، وذكرت مصادر إسرائيلية أن الأسير الفلسطينى المعتقل في سجن مجدو منذ 3 أشهر تعرض لنوبة قلبية حادة أدت إلى وفاته.
 
وقال طاهر النونو الناطق باسم حكومة حماس فى تصريح له "إن وفاة الأسير "عرفات" تأتى بسبب الظروف غير الإنسانية التى يعيشها الأسرى فى سجون الاحتلال"، وأضاف " محاكمة إسرائيل على هذه الجريمة مطلب وطنى وأى تقصير فيه تقاعس خطير"، وأعلنت مصلحة السجون الاسرائيلية أن الأسير المتوفى ليس من بين الأسرى المضربين عن الطعام.
 
من جانبه، قال توفيق أبو نعيم رئيس رابطة الأسرى المحررين، إن هذا مصير الأسرى الفلسطينيين فى سجون الاحتلال نظرًا للإهمال الطبي المتعمد الذى يعانيه الأسرى ، مطالبًا بضرورة التحقيق فى ملابسات هذه الوفاة، كما اتهمت جمعية "واعد" للأسرى والمحررين الاحتلال بقتل الأسير جرادات، وأوضحت فى بيان لها أن الأسير لم يكن مصنفًا من الأسرى المرضى، ولا يعاني من أية أمراض.
 
وقالت الجمعية القريبة من حركة حماس، فى بيان لها، إن حالة من التوتر والغليان داخل السجون قد بدأت بشكل تصاعدي وهناك استنفار عام أعلنت عنه الحركة الأسيرة التي أعلنت إضرابًا وحدادًا عامًا داخل السجون غدًا الأحد.
 
وتشهد السجون الإسرائيلية حالة من التوتر الشديد في ظل رفض إسرائيل الإفراج عن عدد من الأسرى المضربين عن الطعام، الذين تجاوز بعضهم 200 يوم وهم: سامر العيساوي، أيمن الشراونة، جعفر عز الدين وطارق قعدان، وحسب احصاءات فلسطينية تعتقل إسرائيل فى سجونها نحو 4500 أسير فلسطينى.