 السعودية ونيجيريا يبحثان تنظيم شئون الحج 
التقى وكيل وزارة الحج السعودية لشؤون النقل والمشاريع والمشاعر المقدسة، الدكتور سهل بن عبدالله صبان، بجدة اليوم، وفد شؤون الحج في نيجيريا، برئاسة محمد موسى بلو،
الذى يزور السعودية حالياً.
 
وتم خلال اللقاء مناقشة الموضوعات الخاصة بتنظيم شؤون حج نيجيريا، بما في ذلك
الإسكان والتنقلات وجوانب التوعية والخدمات المقدمة له من مؤسسات أرباب الطوائف
و مكتب الوكلاء الموحد والنقابة العامة للسيارات.
 
وقد اتفق الجانبان على ضرورة الاهتمام بالبرامج المعدة من قبل وزارة الحج
السعودية، خاصة بتوعية الحجاج قبل قدومهم إلى الأراضي المقدسة، والالتزام ببرنامج
التفويج على جسر الجمرات، والانتهاء المبكر لعقود النقل الجوي والإسكان .
 
 
من جانبه، نوه رئيس وفد شؤون حج نيجيريا، بالرعاية والاهتمام التي توليها
السعودية لضيوف الرحمن، مشيداً بالمشروعات والإنجازات التي نفذت في مكة المكرمة
والمدينة المنورة والمشاعر المقدسة والمطاف، لما في ذلك من تسهيل وتيسير للحجاج
والمعتمرين والزوار في أداء نسكهم .