 مقتل شيخ عشيرة «الغوارة» في هجوم مسلح وسط «السليمانية»   
أعلن مصدر أمني بمحافظة السليمانية، عن مقتل شيخ عشيرة "الغوارة" خالد محمود أحمد، في هجوم مسلح أمام منزله وسط المحافظة، شمال العاصمة بغداد.
 
وقال المصدر، إن مسلحين مجهولين أطلقوا النار مساء اليوم، السبت، تجاه شيخ عشيرة الغوارة، أثناء وقوفه أمام منزله وسط مدينة السليمانية، ما أسفر عن مقتله في الحال .
 
وأضاف المصدر، أن قوة أمنية طوقت مكان الحادث، ونقلت الجثة إلى دائرة الطب الشرعي، فيما فتحت تحقيقا في الحادث لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه .