 الإعلان عن تشكيل المجلس الأعلى لقبائل الطوارق الليبيين في مدينة آوال 
قال الناشط السياسي والإعلامي الليبي على الشريف، ورئيس اللجنة المنظمة لاحتفالية التأسيس الرسمي للمجلس الأعلى لقبائل الطوارق الليبية، اليوم السبت، بمدينة "آوال": إنه سيتم الإعلان عن تشكيل المجلس الأعلى لقبائل الطوارق الليبيين في مدينة آوال يوم 28 فبراير الجاري.
 
وأشار الشريف، إلى أن هناك احتفالية ستنظم لهذا الحدث، وستتضمن وضع حجر الأساس لمشروع مدينة آوال ومسجدها، بالإضافة إلى المعرض الخاص الذي سيضم أهم المقتنيات التراثية والتقليدية الخاصة بقبائل الطوارق الليبيين.
 
وأضاف رئيس اللجنة المنظمة، أنه سوف يكون هناك رواق خاص بالصور والمخطوطات، التي توثق مراحل مختلفة من تاريخ ليبيا القديم، والحقبة الملكية وبدايات تأسيس الدولة الليبية.