 برلمانى لبنانى يحذر من إقحام بلاده عسكريًا فى الأزمة السورية  
حذر النائب اللبنانى عضو كتلة التنمية والتحرير، قاسم هاشم، من محاولات إقحام بلاده عسكريا فى الأزمة السورية.
 
وقال هاشم - فى تصريح لموقع (جو 24 ) الأردنى بثه، اليوم السبت، " إن هناك مجموعات وفرقًا سياسية يحاولون إقحام لبنان عسكريا فى الأزمة السورية.. وشهدنا فى السابق المواجهات فى الطريق العسكرى بين لبنان وسوريا نتيجة إقحام لبنان فى الأزمة ".
 
وأشار إلى أن ما جرى مؤخرًا من مواجهات على الحدود (اللبنانية – السورية) هو شىء متوقع بحكم العلاقات التاريخية بين البلدين،لافتا إلى أن التداخل السياسى مؤهل ليطال لبنان، ودولا أخرى مجاورة لسوريا فى إطار انعكاسات الأزمة السورية على أمن تلك الدول.
 
واعتبر أن ما اتخذته الحكومة اللبنانية، بشأن الحد من المواجهات يجعل من الصعوبة السيطرة على تلك الأحداث.
 
كانت هيئة أركان الجيش السورى الحر، أعلنت أمس الجمعة عن قصف موقعين لحزب الله فى سوريا ولبنان، فيما هدد مسئول عسكرى رفيع فى الجيش الحر باستهداف مواقع الحزب فى الضاحية الجنوبية لبيروت من خلال "عمليات نوعية" فى حال استمر الحزب فى التدخل العسكرى إلى جانب النظام السوري، كاشفا عن وجود 3 جثث وأربعة أسرى من الحزب لدى الجيش الحر.