عقب مطارة لمدة ساعتين ضبط المتهمين بالسطو المسلح على قطار الصعيد بقنا
شهدت زراعات مركز دشنا مطاردة مثيرة بين اربعة ملثمين و الشرطة بعد أن قاموا بالسطو المسلح على ركاب قطار رقم 986 مكيف ومتجه إلى القاهرة وسرقة متعلقات الركاب تحت تهديد السلاح ، حيث نجحت القوات عقب ساعتين  من المطاردة من  ضبط المتهمين  المسلحين بالسطو المسلح . كان اللواء صلاح مزيد مدير امن قنا قد تلقى اخطارا بقيام مجهولين بالسطو على قطار مكيف بمركز دشنا .
 
كشفت التحريات ان  وراء ارتكاب واقعة السطو المسلح علي قطار الصعيد أثناء توقفه بمحطة دشنا  كلا من المدعو نعمان . ح . ع . 25 سنة عاطل ومسجل خطر سرقات وعاشور . م . أ . 20 سنة عاطل  وعصام . ع . ع . 22 سنة عاطل ومهران . م . ع . 19 سنة عاطل  تم ضبطهم وبحوزتهم 6 هواتف محمولة و4 شنط , و250 جنية حصيلة المسروقات من ركاب القطار. وبمواجهة المتهمين أ عترفوا  بأرتكابهم الجريمة بغرض  السرقة فتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العام  لتتولي التحقيق .