تأجيل حكم الطعن ببطلان انتخابات الجبلاية لـ26 فبراير
قررت محكمة القضاء الادارى بمجلس الدولة تأجيل  الفصل فى قضية بطلان انتخابات مجلس ادارة اتحاد الكرة لجلسة يوم 26 فبراير  الجارى، وذلك لحين الإطلاع على تقرير هيئة مفوضي الدولة.
 
وكان محمد عبدالسلام المرشح السابق فى انتخابات مجلس إدارة اتحاد الكرة  قد تقدم بطعن على صحة الانتخابات بعد ان تم استبعاده بشكل تعسفي – حسب وجهة  نظره- من خوض السباق الانتخابي.
 
واأوصى تقرير هيئة مفوضي الدولة بأحقية عبدالسلام فى خوض الانتخابات  وبالتالى بطلان النتيجة بعد استبعاد المرشح صاحب الحق فى دخول المنافسة  التى انتهت بفوز جمال علام رئيسا للجبلاية.