مصرع فلاح وإصابة 4 آخرين في مشاجرة بين عائلتين بالشرقية
لقى فلاح فى العقد الثانى من العمر مصرعه فيما أصيب 4 آخرين فى مشاجرة بين عائلتين بسبب خلافات الجيرة بالشرقية .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من المقدم شريف حمادة رئيس مباحث قسم فاقوس يفيد نشوب مشاجرة بين عائلتين لوجود خلافات جيرة بينهم مما أسفر عن مصرع وإصابة 6 أشخاص .
 
بالانتقال والفحص تبين حدوث مشاجرة بين كل من " طرف أول " السيد عبد الرحمن احمد 50 سنة فلاح مصاباً بجرح قطعى اسفل الظهر ونجله محمد 19 سنةفلاح متوفى اثر اصابته بجرح نافذ بالصدر من الجهة اليسرى وعمه سعيد 47 سائق مصاباً بجرح قطعى بالظهر و " طرف ثانى " محمد عبد الله محمد 58 سنة مدير إدارة بشركة مضارب الشرقية مصاباً بجروح سطحية بالرأس ونجله احمد 27 سنة عامل جميعهم مقمين بذات الناحية بسبب خلافات الجيرة  .
 
تم ضبط طرفى المشاجرة بمواجهتهم اتهما كل منهما الاخر بالتعدى عليه بالضرب بسلاح أبيض " مواه " لذات السبب .
 
تم نقل المصابين لمستشفى فاقوس العام والتحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى وتحرر عن ذلك المحضر رقم 4037 جنح المركز لسنة 2013 وأخطرت النيابةالعامة التى كلفت المباحث بالتحرى عن الواقعة بإشراف المستشار حسام النجار المحامى العام الاول لنيابات شمال الشرقية .