حبس المتهمين بسرقة 27 كيلو ذهب 4 بالجمالية أيام علي ذمة التحقيقات
تمكنت قوات  الأمن من ضبط تشكيل عصابي تخصص فى سرقه محلات الذهب، حيث قام عدد من  الملثمين بإيقاف سيارة وسرقتها وبداخلها 27كيلو ذهب، حيث أسفرت التحريات أن  عدد من العاملين بالمحل قد اتفقوا مع مجموعة من البلطجية لإيقافهم أثناء  خروجهم من الجمالية متجهين إلى بنى سويف ويتركوهم خارج السيارة بعد سرقة  محتوياتها.
وتمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط المتهم«مايكل عزت كامل  الذي اعترف  بارتكابه للواقعة بالإتفاق مع كلا من: «هانى جرجس عيد ، رومانى جرجس عيد ،  ومصطفى محمد» وهم من يسهلوا لهم عمليه بيع الذهب» .
 
كما أسفرت التحريات أن مايكل يعمل مع صاحب وهو من اتفق مع الجناة  لتثبيتهم بالأسلحة النارية وسرقة السيارة ومحتوياتها، وتحرر عن ذلك  المحضربالواقعة وجارى ضبط المتهمين الهاربين: «فرحات محمود، ومينا عادل»،  وتولت النيابة العامة التحقيق، حيث أمر رامى شعبان وكيل نيابة الجمالية  بحبس المتهمين 4أيام على ذمه التحقيقات .