مجهولون يهاجمون مسيرة الإسكندرية.. والمتظاهرين يهتفون: «سلمية»
تعرض المتظاهرون المشاركون بالمسيرة السلمية التي انطلقت قبل قليل من ميدان  فيكتوريا بالإسكندرية، لاعتداءات من قبل مجهولين بالطوب والحجارة، وذلك  أثناء مرورهم بمنطقة سوق دربالة الشعبي، حيث ظهر نحو خمسة أفراد أخذوا  يسبون المتظاهرين، وقاموا بقذفهم بالحجارة.
 
وقابل المتظاهرون الاعتداء بهتافات قالوا فيها: "سلمية سلمية"، وشكلوا  حاجزًا بشريًا بينهم وبين المعتدين، حيث فوتوا عليهم فرصة الاشتباك معهم  لإفساد المسيرة.
 
واتهم محمد عبد الستار-المتحدث باسم حركة 25 يناير- جماعة الإخوان  المسلمين بإرسال بلطجية لإفساد المسيرة ولاستفزاز المتظاهرين، وجعلهم  يشتبكون مع هؤلاء ليظهروا أمام المواطنين وكأنهم قد خرجوا للتشاجر وليس  للاحتجاج السلمي، على حد تعبيره.
 
وأكد عبد الستار أن أهم مطالب القوى السياسية بمسيرات إحياء ذكرى  التنحي بالإسكندرية هي القصاص للشهداء وإلغاء الدستور الذي تسبب في  الانقسام الذي تعيشه مصر حاليًا.
 
وواصلت المسيرة خط سيرها باتجاه المناطق الشعبية بأحياء شرق الإسكندرية حيث من المنتظر أن تصل إلى منطقة باكوس بعد قليل.