اكتشاف بؤرة منزلية لإنفلونزا الطيور بمركز المحلة الكبري
إنفلونزا الطيور
أكدت التحاليل التي أجريت بمعامل وزارة الزراعة والواردة، اليوم الإثنين،  على عينات لطيور منزلية بقرية محلة اللبن بمركز المحلة، عن وجود بؤرة جديدة  لمرض إنفلونزا الطيور.
 
كان وكيل وزارة الطب البيطري بالغربية قد تلقى بلاغًا أهالي قرية محلة اللبن بنفوق بعض الطيور المنزلية بلغت 32 طائر داخل 4 منازل.
 
تم إبلاغ وزارة الصحة لاتخاذ الإجراءات اللازمة، وأخذ عينات دم ومسحة  حلق من 4 أشخاص ممن ظهرت البؤر الإيجابية بمنزلهم لتحليلها، وتبين وجود 14  دجاجة مصابة بانفلوانزا الطيور بمنزل إيهاب سعيد المتولي و6 دجاجات بمنزل  ناصر حسن علي و4 دجاجات بمنزل أبو اليزيد عبد العزيز و8 دجاجات بمنزل يوسف  محمد البحيري.
 
وتم أخذ عينات دم ومسحة حلق من أصحاب المنازل وإرسالها للمعامل  المركزية لبيان مدى إصابتهم بالمرض من عدمه فيما سادت حالة من الذعر بين  المواطنين بالقرية.