العنايه الالهيه تنفذ ربة منزل من الموت بعد ان دفعها زوجها من شرفةالمنزل بشبرا الخيمه
ارشيفية
 انقذت  العنايه الألهيه زوجه القاها زوجها من شرفة شقتها باالدور الثانى بمنطقة  بيجام بشبرا الخيمه  لخلافات  نشبت بينهما بسبب بكاء نجلهما الرضيع .
 
اللواء محمود يسرى مدير امن القليوبيه تلقى اخطارا  من مستشفى ناصر العام بوصول سيده مصابه بكسور وجروح نتيجة سقوطها من شرفة شقتها
انتقل اللواء محمدالقصيرى مدير المباحث الجنائيه والعميد اسامه عايش رئيس المباحث
 
الالحاقا  لاخطارنا السابق بتاريخ امس 10 الجارى فى المحضر رقم 2611 جنح قسم اول دلت  التحريات التى اجرها المقدم جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا  قيام مدحت محمد ابراهيم خليل 27 سنه خراط  باالقاء زوجته   نادية امين محمد  السيد سن 26 ربة منزل
 
من الطابق الثانى بالعقار رقم 9 حارة الثورة  ببيجام   التابعه لقسم اول شبرا الخيمه  من شرفة شقتهما  بسبب مشاده كلاميه نشبت   بينهما بسبب بكاء نجلهما الرضيع وطلب زوجها اصطحابه لاحدى الغرف و اثناء  توقفها على السرير بغرفة النوم وقيامها باحضار جلباب من حبل الغسيل قام  زوجها بدفعها بيده ..
 
مما ادى لسقوطها من الشرفه وتعلقها بحبل الغسيل الذى خفف عنها الاصابة حال ارتطامها بالارض.
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 72 احوال قسم اول شبرا الخيمة واخطرت النيابه التى تولت التحقيق.