حرية الفكر والتعبير تنشر أولى إصدارتها عن مفاهيم الحريات الرقمية‎
مروة على
 
أصدرت مؤسسة حرية الفكر والتعبير اليوم الاربعاء، ورقة تعريف تتضمن شرح مبسط للمفاهيم المختلفة المرتبطة بالحريات الرقمية وتعتبر هذه الورقة هي أول أنشطة برنامج الحريات الرقمية الذي دشنته المؤسسة مؤخراً بهدف الدفاع عن حق الأفراد في الوصول إلى واستخدام وإنشاء ونشر محتوى رقمي واستخدام أي حواسيب أو أجهزة إليكترونية أو برمجيات أو شبكات اتصالات سلكية ولاسلكية دون قيود ..
تتضمن الورقة المبادئ الأساسية للحريات الرقمية المتعلقة بالإتاحة والخصوصية وحرية التعبير وحرية الاستخدام والتطوير والابتكار .. كما تتضمن نبذة عن رخص النشر الحرة مثل رخصة ( جنوة للوثائق الحرة ) والأنماط المختلفة لرخصة ( المشاع الإبداعي ) .