إحالة عضو بحركة "حازمون" لمحكمة الجنايات لحيازته بندقية آلية وذخائر
مروة على
 
أحال المستشار مصطفى خاطر المحامي العام الأول لنيابة شرق القاهرة الكلية  المتهم أحمد محمد محمود عرفه (عضو بحركة حازمون) للمحاكمة الجنائية وذلك لاتهامه بحيازة سلاح ناري "بندقية آلية بدون ترخيص" و ذخائر حية للسلاح ..
وكانت النيابة قد وافقت على صدور إذن بضبط وتفتيش شخص ومسكن المتهم بناء على تحريات إدارة البحث الجنائي، والتي أكدت أن المتهم يحوز سلاحا ناريا وذخائر حية بدون ترخيص في مسكنه ..
وبتفتيش مسكن المتهم نفاذا لإذن النيابة العامة، عثر بداخل صندوق كرتوني داخل غرفة نومه، على بندقية آلية وعدد 4 طلقات بخزينتها ..
كما أعدت نيابة مدينة نصر أول، مذكرة بشأن ما تم من حصار لمقر النيابة بمعرفة عدة الاف من أعضاء حركة حازمون أثناء التحقيق مع المتهم للمطالبة بالإفراج عنه، وتم رفعها إلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله، للنظر في أمر انتداب قاضي تحقيق لمباشرة مهام التحقيق في تلك الواقعة .