"المهندسين" ترسل أول قافلة معونات مصرية لغزة عبر معبر "رفح"
سمر جابر
 
تنظم لجنة هندسة الأعمار بنقابة المهندسين  قافلة لكسر الحصار المفروض علي قطاع غزة ، وذلك تفعيلا للدور الريادي الذي تقوم بها نقابة المهندسين المصرية  علي المستوي الوطني والعربي، حيث يقوم  وفد من نقابة المهندسين المصرية برئاسة المهندس ماجد خلوصي،  نقيب المهندسين،  والمهندس عمر عبد الله، مقرر لجنة هندسة الأعمار وعدد من المهندسين بتدشين أول قافلة معونات مصرية لقطاع غزة .
 
وفي هذا الإطار صرح المهندس عمر عبد الله، أن القافلة هي الأولي التي تسمح لها السلطات المصرية بالعبور عبر معبر رفح،  مشيرا إلى أن تلك القافلة يشارك بها عدد من المهندسين المصريين وتهدف إلي كسر الحصار المفروض علي قطاع غزة والذي ستكون نهايته يوم السبت 23 فبراير 2013 .
 
وأضاف أن القافلة عبارة عن عدد من السيارات المحملة بمواد البناء والتي تستهدف توجيه رسالة وهي الترويج لمواد البناء والتشييد المصرية كما تستهدف إعلام العالم اجمع انه من السهل إدخال المواد عبر معبر رفح لان النظام المصري ييسر دخول تلك المواد داخل القطاع مشيرا أن لجنة هندسة الأعمار بنقابة المهندسين تهتم بفتح أفاق عمل لقطاع التشييد المصري بكل أفرعه .
 
وفي نفس الإطار أكد المهندس أحمد حامد،  منسق لجنة هندسة الأعمار، أن القافلة مدعومة لوجيستيا من وزارة الإسكان وسيتم استقبالها من قبل وزير الإشعال الفلسطيني مشيرا إلي أن القافلة عبارة عن 5 سيارات محملة بصحوة سن و3 محملة بالاسمنت وواحدة بحديد التسليح وأخري بالطوب .
 
وأضاف أننا بصدد إقامة معرض لعرض المنتجات المصرية في مجال التشييد والبناء علي ارض فلسطين في نهاية شهر ابريل المقبل لذلك سنقوم بمعاينه الأماكن المقرر عقد المعرض عليها .ومن المقرر ان يعود الوفد صباح الاثنين القادم .