مجلس الوزراء يستعرض نتائج مشاركة قنديل فى قمة الساحل والصحراء
أ ش أ
 
 
ناقش مجلس الوزراء فى اجتماعه اليوم الاربعاء  برئاسة الدكتور هشام قنديل تطورات العلاقات الخارجية فى الفترة الأخيرة ، حيث  استعرض المجلس نتائج مشاركة مصر فى اجتماعات القمة الاستثنائية لتجمع دول الساحل  والصحراء، وهى القمة التى شاركت مصر فيها بوفد رفيع المستوى برئاسة قنديل .
 
وأشاد المجلس بما تحقق من نتائج من تلك المشاركة، سواء على صعيد العلاقات  الثنائية من خلال اللقاءات التى أجراها رئيس الوزراء مع نظرائه من رؤساء وزراء  الدول العربية والأفريقية الصديقة ، أو من خلال المبادرات والمقترحات التى طرحها  وتبنتها القمة وهى :
 
عقد اجتماع لوزراء دفاع دول التجمع، من أجل مناقشة القضايا التى تخص السلم والأمن  والاستقرار وأمن الحدود وضبطها فى المنطقة... ومقترح إنشاء مركز إقليمى لمكافحة  الإرهاب تستضيفه مصر ، و المبادرة التى أطلقتها مصر لتحقيق الأمن الغذائي ومواجهة  الجفاف في منطقة الساحل الأفريقي، حيث يعكف حالياً فريق من الخبراء المصريين  والأفارقة على إعداد تقرير حول الأوضاع والتحديات الغذائية والزراعية بالمنطقة.
 
وصرح السفير علاء الحديدى المتحدث الرسمى باسم مجلس الوزراء بأن رئيس الوزراء  ناقش خلال القمة ، تطورات الأوضاع فى المنطقة وخاصة على صعيد الأزمة فى سوريا،  وسبل وقف نزيف الدماء.. واستعرض سبل تطوير العلاقات الثنائية مع دول الجوار ودول  الربيع العربى، وكذا المساعدات الفنية التى تقدمها مصر لأشقائها الأفارقة من خلال  إيفاد الخبراء فى مختلف المجالات، وكذا بعثات الأزهر الشريف.
 
وقال المتحدث ان مجلس الوزراء اعتبر أن المشاركة المصرية النشطة فى تلك القمة  تأتى تكريساً لعودة الدور المصرى النشط والفاعل على الساحة الأفريقية، فى إطار الدور الريادى لمصر فى محيطها الإقليمى.