مجلس الوزراء يستعرض الموقف التموينى ورصيد السلع الاستراتيجية
أ ش أ
 
 
استعرض مجلس الوزراء فى اجتماعه اليوم الاربعاء  برئاسة الدكتور هشام قنديل الموقف التموينى ورصيد السلع الاستراتيجية فى البلاد  حيث قدم وزير التموين والتجارة الداخلية باسم عودة تقريراً بشأن الموقف التمويني  ورصيد السلع التموينية داخل البلاد والمتعاقد عليها.
 
وأشار التقرير إلى ان إجمالي الرصيد الحالى من القمح ( المحلى ـ والمستورد )  بلغ مليونين و 467 طنا يكفى حتى 29 مايو 2013 ، كما بلغ إجمالي التعاقدات  الخارجية الجارى توريدها من القمح 643 ألف طن ، ليصبح الإجمالي الحالى والجاري  التعاقد عليه 3ملايين و 110 أطنان يكفى لمدة 126 يوما أى حتى 24 يونيو 2013 .
 
واوضح التقرير أن إجمالي رصيد السكر الحالى بالشركات والمتعاقد عليه بلغ 269  ألف طن يكفى 66 يوما ، بالإضافة إلى إنتاج ما يقرب من 8 ألاف طن قصب سكر يوميا أى  متوقع إنتاج ما يقرب من مليون طن سكر محليا يكفى حتى أكتوبر 2013 .
 
وتضمن التقرير ان إجمالي رصيد الزيت التمويني المتواجد داخل البلاد والمتعاقد  عليه بلغ 101 ألف طن يكفى حتى نهاية شهر إبريل 2013 ، كما بلغ إجمالي رصيد الزيت  الإضافي المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه 153 ألف طن يكفى حتى منتصف شهر مايو 2013 .
 
و بلغ إجمالي رصيد الأرز داخل البلاد والجاري التعاقد عليه 132 ألف طن يكفى  حتى شهر إبريل 2013 ، كما بلغ إجمالي الرصيد من أرز الشعير 407الاف و809 ألاف  طن .