"عبد الغفور": الشعب المصرى لا يريد حاكم..وإنما يريد من يخدمه
 
قال الدكتور "عماد عبد الغفور"، مساعد رئيس الجمهورية ورئيس حزب الوطن تحت التأسيس: أن مصر تمر بظروف صعبة، وعلى الجميع مراعاة مصلحة البلاد، وعلينا كلنا أن نتحمل المسئولية، مؤكدا أن أصعب الظروف التى نمر بها حاليا هى الحالة الإقتصادية السيئة، وكلنا نتابع ما يحدث منذ قيام الثورة من تخبط.
 
وأشار "عبد الغفور" إلى وجود من يتلاعب بإقتصادنا للقضاء على ثورة 25 يناير، وأولها العيش التى نادت به الثورة، قائلا: "المواطن المصرى لا يهمه من يحكمه ولكن يهمه من يخدمه"، مشيرا إلى ضرورة السعى إلى الإستقرار السياسى الحقيقى للنهوض بالبلاد.
 
وأضاف رئيس حزب الوطن تحت التأسيس, خلال المؤتمر الزراعى لحزب الوطن السلفى بعنوان "الآمال والأفاق للزراعة المصرية" المنعقد حاليا بوزارة الزراعة، أن 95% من الشعب لا يهمه النزاعات السياسية، ولكن كل اهتمام المواطن بالدولار وصرف الجنيه المصرى فى وسط البحث عن الإستقرار، قائلا: "لابد من وضع الأساس حتى نحصل على الاستقرار السياسى بالإهتمام بالإنتاج والعمل، وأولهما الإهتمام بالزراعة"، قائلا "إن الزراعة قضية أمن وطنى".
 
وأكد "عماد عبد الغفور" على ضرورة الإهتمام بالزراعة والثروة الحيوانية والثروة الداجنة لتحقيق الإكتفاء الذاتى من اللحوم الحمراء، وتحقيق الأمن القومى، وما نحتاجه من تحقيق الإكتفاء الذاتى للحبوب، مشيرا إلى ضرورة الإهتمام بإحتياجات مربى الدواجن العاجلة لزيادة الإنتاجية، بتخصيص مساحات بالوادى الجديد، لنقل مزارع الدواجن لإقامة مدن متخصصة فى تربية الدواجن والثروة الحيوانية لزيادة الإنتاجية بعيداً عن المناطق السكنية للتغلب على العشوائيات القديمة.