"حياة" تنتقد إهمال "مرسي"  لحقوق الإنسان فى مصر
سمر جابر
 
حذرت شبكة المدافعين عن حقوق الانسان "حياة" بمؤسسة عالم جديد للتنمية وحقوق الانسان، من أهمال الحكومة برئاسة الدكتور هشام قنديل، وذلك لتحسين أوضاع حقوق الإنسان فى مصر من خلال تبنى خطة لحمايتها ، مؤكدين  عدم أهتمام الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بها فى الخطاب الاعلامى والسياسى الموجه لمؤسسات الدولة للارتقاء بأوضاع الحقوق والحريات الفردية والعامة .
 
 
كما شددت المؤسسة على أن حالة حقوق الانسان فى مصر الآن تتشابه مع نفس الاوضاع السائدة قبل الثورة دون تغيير ملموس يشعر به الشعب المصرى، مع تزايد أحتمالات تدهورها وأنتكاسها بسبب حالة العنف وأرتفاع مؤشرات الجريمة والقتل وضعف أداء الشرطة فى حماية المواطنين ووقوع أنتهاكات وتجاوزات بها من أطراف عديدة .
 
 
 
حيث طالب عماد حجاب، الناشط الحقوقى،ورئيس مؤسسة عالم جديد للتنمية وحقوق الانسان، من رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ورؤساء وقادة الاحزاب السياسية وائتلافات شباب الثورة ومنظمات المجتمع المدنى،  بالمشاركة فى وضع خارطة طريق لانقاذ أحالة حقوق الانسان فى مصر بعد الثورة .
 
 
 ودعا إلى الاتفاق على برامج تنفيذية تتولاها الوزارات والهيئات الحكومية وتطوير البيئة القانونية والتنفيذية وأليات حماية حقوق الانسان ، مع وضع برنامج للعدالة الانتقالية ،وأنضمام مصر للميثاق العربى لحقوق الانسان وتبنى أنشاء المحجمة العربية لحقوق الانسان،والانضمام إلى المحكمة الجنائية الدوليةوالمحكمة الجنائية الافريقية واستعادة مصر لدورها فى اللجنة الافريقية لحقوق الانسان.
 
 
كما نبه عماد حجاب إلى ضرورة تغيير منهجية وعقيدة تقديم الخدمات للمواطنين من خلال الحكومة لكى تقدم كحقوق أصيلة للمواطنين وليس منحة من الجهات الحكومية ونشر الوعى بها بين العاملين بالاجهزة الحكومية وبين المواطنين للدفاع عنها من خلال المناهج الدراسية والجامعية ووسائل الاعلام .
 