 القوات المسلحة تنفي تولي مهمة ضبط الأمن في بورسعيد 
نفي مصدر عسكري مسئول لـ"الشروق"، مساء اليوم الثلاثاء، ما تردد عن  تولي القوات المسلحة مسؤولية ضبط الأمن في مدينة بورسعيد، مؤكدًا أن هذا الخبر "عار تمامًا من الصحة".
 
وأكد المصدر، أن قيادة الجيش الثاني الميداني، لم تصل إليها أي تعليمات حتى الآن من القيادة العامة للقوات المسلحة لتسلم مدينة بورسعيد، مشيرًا إلى أن مهمتها تنحصر في حماية المنشآت الاستراتيجية والحيوية فقط ومساعدة جهاز الشرطة في ضبط الأمن.
 
وكانت مواقع أجنبية ووكالات تناقلت أخبارا عن أن الجيش سيستلم مدينة بورسعيد خلال ساعات، ونقلت تصريحات عن محمد فؤاد جاد الله، مستشار الرئيس مرسي للشؤون القانونية، "إن الرئاسة تتجه لتحميل القوات المسلحة مسؤولية تأمين محافظة بورسعيد، بشكل أكبر من الوضع الحالي".