 «الفقي» يسدد 25 ألف جنيه لـ«أخبار اليوم» في قضية «الهدايا» 
سدد الدكتور مصطفي الفقي، سكرتير الرئيس السابق حسني مبارك للمعلومات، مبلغ 24 ألفا و660 جنيها، لمؤسسة أخبار اليوم، قيمة الهدايا التي حصل عليها منذ عام 2008 وحتى 2011، حيث أخطرت المؤسسة نيابة الأموال العامة العليا بالمبلغ.
 
كانت تحقيقات برئاسة المستشار محمد النجار، رئيس النيابة وبإشراف المستشار مصطفى حسيني المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا،  قد أكد أن الفقي حصل في عام 2008 على ساعة بقيمة 3 آلاف جنيه، وفي عام 2009  ساعة بقيمة 7560 جنيه، ورابطة عنق "كرافت" بقيمة 1100 جنيه، وعلبة شوكولاتة بألف جنيه.
 
كما حصل الفقي في عام 2011، على "لاب توب"، بقيمة 4 آلاف جنيه وساعة ورابطة عنق بقيمة 3 آلاف جنيه.