 وزارة التموين: بدء صرف مستحقات البدالين لأصحاب البطاقات 
صرح ممدوح عبد الفتاح، نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للسلع التموينية، أن الوزارة تقوم حاليًا بصرف 355 مليون جنيه من مستحقات البدالين التموينيين لديها، وستوالى صرف باقي مستحقات البدالين التموينيين في المرحلة المقبلة. 
 
وأضاف عبد الفتاح، في بيان لوزارة التموين اليوم الثلاثاء، أن الوزارة تحرص على إعطاء البدلين حقوقهم لتشجيعهم على العمل لصرف المقررات التموينية كاملة، وفي مواعيدها المقررة دون تأخير لأصحاب البطاقات التموينية، والاهتمام بجودة المنتجات التي يتسلمها المواطنون، لكى يشعر المواطن بتحسن في مستوى خدمات الوزارة.
 
وأشار البيان، إلى أن الوزارة تسعى إلى التكامل مع كل الأطراف المعنية بالخدمات المقدمة للمواطنين.