 جبهة الإنقاذ الوطني تؤكد تمسكها بمقاطعة الانتخابات البرلمانية 
جددت جبهة الإنقاذ الوطني تمسكها بقرار مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة، مؤكدة أن هذا القرار جاء انحيازا لصالح مصر وشعبها.
 
وأوضحت الجبهة فى مؤتمر صحفى عقب اجتماع قياداتها اليوم بمقر حزب المصريين الأحرار، أنها ستطلق حملة إعلامية وسياسية لدعوة المصريين لمقاطعة الانتخابات المقبلة سيتم الإعلان عن تفاصيلها في الأيام القليلة المقبلة.
 
وقال خالد داود المتحدث باسم الجبهة أنها قررت في اجتماعها إنشاء قناة فضائية تكون لسان حالها في مخاطبة المصريين وشرح البدائل الاقتصادية والاجتماعية والسياسية التي ستقدمها لهم.
 
وأضاف أن قرار مقاطعة الانتخابات فرضه النظام الحاكم برفضه كافة محاولات القوى السياسية لتحقيق المصالحة الوطنية الشاملة، وما اسماه بتجاهل النظام لنتائج الحوارات التى تمت معه "والتى رفضت الجبهة المشاركة فيها".