 غداً.. وقفة احتجاجية للعاملين بالسكك الحديدية أمام مكتب النائب العام 
دعت عدة ائتلافات العاملين بهيئة السكك الحديدية، بأسوان وسوهاج وقنا والمنيا والقاهرة والإسكندرية وطنطا وبني سويف، إلى تنظيم وقفة احتجاجية غدا الأربعاء، أمام مكتب النائب العام بدار القضاء العالي، احتجاجا على قرار النيابة العامة بحبس محمد عبد الناصر الصاوي مهندس الكهرباء بمحطة سكة حديد أسيوط، على خلفية حادث قطار البدرشين، وللمطالبة بالإفراج عنه حتى لا يكون كبش فداء لمسئولي هيئة السكة الحديد ووزارة النقل .
 
ومن جانبه، قال محمود الصاوي، شقيق المتهم، إن شقيقه فوجئ بصدور قرار من نيابة جنوب الجيزة، بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات، تبعها تجديد حبسه بعد فشل النيابة في نقله من مركز البدرشين مقر احتجازه على خلفية اعتصام أمناء الشرطة.
 
وأشار شقيق المتهم، إلى أنه تم استدعاء شقيقه من قبل نيابة أسيوط لاستجوابه حول الحادث كشاهد في القضية، وأكد وقتها أن سبب الحادث خلل ميكانيكي في العربة الأخيرة للقطار، وليس "كهربائيا" ما يعني أن الحادث خارج اختصاصه.
وأوضح الصاوي، أن هناك تقريرا صادرا عن خبراء بهيئة السكك الحديدية يفيد بأن القطارات والعربات التي منها قطار البدرشين متهالكة وغير صالحة وغير مطابقة للمواصفات، وحذرت اللجنة وزير النقل والمواصلات ورئيس هيئة السكك الحديدية ونائبه من وقوع حوادث.