 «مرسي» يستقبل مفتي الجمهورية الجديد 
استقبل الرئيس محمد مرسي، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، الدكتور شوقي عبد الكريم علام، مفتي الجمهورية، بمناسبة تسلمه مهام منصبه الجديد، حيث هنأه الرئيس على الثقة التي أولاها كبار العلماء بانتخابه مفتيًا للجمهورية.
 
واشار بيان رئاسة الجمهورية، إلى أن الرئيس أكد أهمية الدور الذي تضطلع به دار الإفتاء المصرية في ترسيخ قيم الوسطية، ونشر روح الاعتدال التي تحملها رسالة الإسلام السمحة.
 
وأشاد البيان، بالروابط الوثيقة القائمة بين الأزهر الشريف ودار الإفتاء المصرية، مُؤكدًا ضرورة العمل على تعزيزها في توعية الرأي العام المصري، خاصة في هذه المرحلة الدقيقة من تاريخ مصر.
 
من جانبه، أكد الدكتور شوقي عبد الكريم علام، مفتي الجمهورية، رغبته الجادة في استكمال مسيرة دار الإفتاء المصرية، في إعلاء ونشر قِيَم الاعتدال والوسطية، وحرصه على الانفتاح على المُجتمع المصري بمختلف أطيافه بما يحقق المصلحة الوطنية.