 اشتباكات بين «أولتراس أهلاوي» والأمن أمام منزل وزير الداخلية الأسبق 
 شهدت منطقة الدقي، مساء اليوم الثلاثاء، اشتباكات بين الأمن ورابطة أولتراس أهلاوي, بعد تظاهر عدد من أعضاء الرابطة أمام منزل اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية الأسبق للتأكيد على مطالبهم بالقصاص.
 
ولم تستمر التظاهرة طويلا، إذ فوجئت الرابطة بمطاردة قوات الأمن في الشوارع المحيطة، مما دفعهم إلى مغادرة محيط مسكن الوزير الأسبق الذى ردد أعضاء الرابطة هتافات معادية له, وحملوه مسؤولية "مجزرة استاد بورسعيد"، فيما سادت حالة من الرعب بين أهالي المنطقة بعد سماع دوي إطلاق نار.
التفاصيل في الرابط التالي..
 
الشروق الرياضي