 بدء تجارب تشغيل الوحدة الثانية لمحطة أبو قير 
قال وزير الكهرباء والطاقة، المهندس أحمد إمام: "إن حمل الوحدة الثانية لمحطة أبو قير الجديدة وصل إلى 500 ميجاوات، ومن المنتظر بدء تجارب اختبارات كفاءتها خلال الشهر الجاري؛ تمهيدًا لتشغيلها بكامل طاقتها قبل صيف العام الجاري".
 
وأضاف الوزير،  أن مشروع محطة كهرباء أبو قير يُعد واحدًا من مشروعات خطة القطاع، التي تتضمن إضافة 2800 ميجاوات قدرات توليد جديدة، خلال هذا العام تتمثل في تشغيل الوحدات الغازية قدرة 500 ميجاوات لمحطة بنها و 1000 ميجاوات لمحطة شمال الجيزة، والوحدة الأولى قدرة 650 ميجاوات من محطة العين السخنة، والوحدة الثانية قدرة 650 ميجاوات من محطة أبوقير البخارية.
 
وأوضح إمام، أن هذه المرحلة تعتبر الثانية، حيث تم تشغيل الوحدة الأولى من محطة كهرباء أبو قير قبل نهاية العام الماضي، ليتم عند انتهاء تجارب تشغيل الوحدة الثانية تشغيل المحطة بكامل طاقتها.
 
وأشار إلى أنه يجري حاليًا تكثيف برامج الصيانة لمحطات التوليد الحالية لرفع معدلات الإتاحية لها، بالإضافة إلى الإعداد لبرامج ترشيد الإستهلاك التي تتبناها الوزارة في إنارة الشوارع والمباني الحكومية، وخطة التوعية التي قررت الوزارة القيام بها.
 
كما يجري التنسيق مع الصناعات كثيفة الاستهلاك لترحيل أحمالها خارج وقت الذروة خلال هذا الصيف، هذا بالإضافة إلى قيامها بعمل الصيانات الدورية، خلال أشهر صيف العام الجاري.