 محافظ الإسماعيلية يستقبل وفدا يمثل عددا من الهيئات الحكومية 
استقبل جمال إمبابي، محافظ الاسماعيلية، اليوم الثلاثاء، وفدا يمثل وزارة التنمية والهيئة العامة للاستثمار، ومؤسسة التمويل الدولية، لبحث ومناقشة طرق تجميع البيانات الخاصة بمحافظة الإسماعيلية الخاصة بالتقرير السنوي لرصد ممارسة الأنشطة بالإقليم خلال العام الحالي 2013 .
 
وقال المحافظ إن "الهدف من التقرير التعرف على كفاءة ممارسة الأنشطة التجارية والتنموية في إطار التقرير الوطني لممارسة الأنشطة والذي يرصد حركة النشطاء في 15 محافظة من محافظات الجمهورية" .
 
وأكد إمبابي "اهتمام الأجهزة التنفيذية بالإقليم بدقة البيانات والمعلومات وتوثيقها حتى يتسنى تحديد الصعوبات التي تعوق حركة التنمية وأسبابها ، والبحث عن آلية جديدة لتنفيذ المشروعات ودراسة كافة المقترحات والبدائل قبل إصدار التقرير فى صورته النهائية" .
 
واستعرض المحافظ مع أعضاء اللجنة - خلال الاجتماع - المؤشرات التى تم قياسها فى الإسماعيلية وتقرير مبدئي لممارسة الأنشطة على أرض المحافظة بحضور ممثلي المديريات والهيئات الخدمية المختلفة .