 «الطيب» يؤكد على دور«الأزهر» فى إفريقيا لنشر الفكر الإسلامى الوسطى 
أكد فضيلة الإمام الأكبر، الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، اليوم الثلاثاء، على الدور والجهود التي يقوم بها الأزهر في إفريقيا، لنشر الفكر الإسلامي بين مسلمي إفريقيا بعد تمدد التيارات المذهبية غير الوسطية هناك، مستغلة فترة تراجع الأزهر.
 
 وأوضح الطيب، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن ما يحدث بين المسلمين والمسيحيين، من عنف في نيجيريا، ومن تناحر بين المسلمين في الصومال، سببه غياب الثقافة الإسلامية الوسطية التي يتبناها الأزهر هناك.
 
وأشار الإمام الأكبر، خلال استقباله بمقر المشيخة وفدا من لجنة الشئون الإفريقية، بمجلس الشورى، برئاسة علي فتح الباب، رئيس اللجنة إلى الصورة السلبية التي تمثلت في تراجع دور الأزهر، تجاه القارة الإفريقية في السنوات الستين التي سبقت ثورة يناير البيضاء، وأن سبب هذا التراجع هو خضوع مؤسسة الأزهر لسيطرة السياسة العامة للدولة وقتها، وكان المخلصون في الأزهر ينادون باستقلاله بعد الثورة، ونُص عليه في الدستور الجديد ليتفرغ لدوره العلمي والدعوي ليس في مصر وحدها بل في العالم أجمع.
 