 الرقابة الإدارية تكشف استيلاء مبارك ونجليه على مليار جنيه لمقاولات «وهمية» 
كشفت هيئة الرقابة الإدارية، عن أكبر قضية فساد للرئيس السابق محمد حسني مبارك ونجليه علاء وجمال، منذ ثورة 25 يناير وحتى الآن، وهي عبارة عن مليار جنيه مستخلصات أعمال مقاولات «وهمية» لإجراء تعديلات بالقصور الرئاسية لم تتم، في حين أنه تم الاستيلاء علي هذه المبالغ لصالح الرئيس السابق وأسرته، لبناء وتشطيب وتأسيس الفيلات الخاصة المملوكة لهم بالتجمع الخامس وجمعية أحمد عرابي. 
 
وفى هذا الصدد، ضبطت الرقابة الإدارية أحد المتهمين الرئيسيين في الواقعة؛ حيث أدلى باعترافات تفصيلية في التحقيقات.
 
وذكر بيان صادر عن الهيئة، اليوم الثلاثاء، أن "المفاجئات ستتوالى، والمتهمون متعددون في هذه القضية، وهذا ما ستكشفه التحقيقات التي يباشرها المستشاران تامر الفرجاني، ومحمد وجيه، وتجري تحت إشراف المستشار هشام القرموطي، المحامي العام الأول لنيابة أمن الدولة العليا".