 عشرات من أهالي بلبيس يمنعون رئيس المدينة من دخول مكتبه ويختارون بديلا له 
تظاهر العشرات من أعضاء القوى الثورية والأهالي في مدينة بلبيس أمام مجلس المدينة بالشرقية، ومنعوا رئيس المجلس، عبد الرحمن ديبة، من دخول مكتبه وهتفوا ضده، واصطحبوه لخارج المجلس حتى استقل سيارته وغادر المكان .
 
وطالب المحتجون، موظفي المجلس بالنزول وترك عملهم ومشاركتهم في المظاهرات، والدخول في عصيان مدني؛ اعتراضًا على ماوصفوه بـ"أخونة مجلس المدينة ".
 
وأعلن المحتجون مع بعض موظفي مجلس المدينة، عن اختيارهم مسئول خدمة المواطني،ن عصام عبد اللطيف، لتولي أعمال رئاسة المجلس .
 
من ناحية أخرى، استنكر عدد آخر من موظفي مجلس المدينة ما حدث، مؤكدين أن عبد الرحمن ديبة هو الرئيس الشرعي، وأن ماحدث معه نوع من الفوضى، التى من الممكن أن تضر بالبلاد في حالة انتشارها بالمصالح الحكومية.
 
وأكدوا أنه حتى فى حالة وجود قصور بالأداء أو ضعف بمستوى الخدمات ، فإنه لابد من اتباع الطرق القانونية فى التعبير عن الاحتجاج، ومطالبة المسئولين فى الدولة بتغييره وتعيين آخر بدلا منه، ولا يكون التغيير بهذه الطريقة غير الشرعية .