عباس في باكستان لبحث العلاقات الثنائية مع زرداري
وصل الرئيس الفلسطيني محمود عباس إلى إسلام اباد مساء يوم 16 فبراير السبت في زيارة دولة لباكستان تستغرق 3 أيام تلبية لدعوة من الرئيس آصف علي زرداري.
ومن المقرر أن يلتقي عباس الرئيس زرداري يوم الأحد في قصر الرئاسة في اسلام اباد، تعقبها مباحثات على مستوى الوفود.
ومن المتوقع أن يبحث الزعيمان جميع جوانب العلاقات الثنائية ويتبادلان وجهات النظر حول القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك. وتعد هذه أول زيارة يقوم بها عباس لباكستان بعد اعتراف الأمم المتحدة لفلسطين بوضع دولة مراقب غير عضو.
وكان عباس أدلى لدى وصوله اسلام اباد بتصريح شكر فيه باكستان على تصويتها لصالح فلسطين باللأمم المتحدة، وقال: «إنه سيبحث في زيارته تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين».
 