مصدر بالبترول: انتهاء أزمة البوتاجاز بلا رجعة.. والمخزون الاستيراتيجى يكفي 13 يوما
صرح مصدر مسؤل بوزارة البترول أن أزمة البوتاجاز ستنتهي بشكل نهائى ولن تعود مرة اخري، مؤكدا أن المخزون الاستراتيجي من البوتاجاز يكفي حتى 13 يوما، بخلاف الاستيراد من الخارج.
وأشار الي انه في مثل هذه الايام من كل عام وتحديدا في شهري يناير وفبراير كانت اسعار الاسطوانات في السوق السوداء تتراوح بين 50 و60 جنيها وفي بعض المحافظات وصل سعر الاسطوانة الى 100 جنيه.
واضاف المصدر ان الوزارة، بالتعاون مع وزارة التموين وشرطة التموين، تكثف الحملات التفتيشية علي اصحاب المستودعات لمنع المتاجرة فى السوق السوداء، موضحا أن الرقابة مع وجود مخزون استراتيجى خفض سعر الاسطوانة مع الباعة الجائلين الي 10 و15 جنيها.
وأوضح المصدر أن منظومة اسطوانات البوتاجاز سيتم ضبها بعد تعميم نظام كوبونات البوتاجاز علي مستوى الجمهورية، الامر الذي سيقضي علي عمليات التهريب والسوق السوداء.