محافظ أسيوط يطالب بالاسراع فى تنفيذ خطة تجميل المدينة
أكد الدكتور يحيى كشك محافظ اسيوط على ضرورة الاسراع فى تنفيذ خطة تطوير وتجميل المحافظة، والالتزام بالجدول الزمنى الموضوع لتنفيذ الخطة والانتهاء منها، مشدداً على رؤساء الاحياء بالمدينة المتابعة المستمرة وأن يكون لكل منهم الصلاحيات الكاملة فى تحقيق انجاز ملموس يشعر معه المواطن بالتغيير ووجود كم من الانجاز.
وخلال اجتماع المحافظ مع لجنة تطوير وتجميل المدينة بحضور الدكتور خالد الليثى ووكلاء وزارات الاسكان والكهرباء ورؤساء الاحياء بغرب وشرق أسيوط ومقاولي تنفيذ عمليات التجميل، انتقد البطء الشديد فى رصف وترميم الشوارع والميادين والشركة المسئولة عن ادخال الغاز الطبيعي للمدينة مطالبا بتلاشي التقصير والبطء فى المرحلة القادمة، مؤكداً على أنه غير مسموح تعطيل العمل أو توقفه خاصة بعد تسخير كل الامكانيات وكافة المسئولين للاسراع فى عمليات التطوير مع توافر الاعتمادات المالية لتنفيذ الخطة التى ستبدأ خلال اسبوع لتطوير وتجميل الميادين الرئيسية والشوارع وتستمر حتى نهاية العام الحالي مشيراً إلى مسئولية رئيس الحى مسئولية مباشرة عن متابعة تنفيذ العمل وتسيير شئونه.
وقال الدكتور خالد الليثى إن خطة التطوير سوف تبدأ من منطقتي فريال والجمهورية بحى شرق أسيوط فى فبراير الحالي يعقبها كافة الميادين وتنتهي فى الحي مع نهاية شهر نوفمبر 2013 أما حي غرب ستبدأ بمنطقة قلته والمحطة وميدان البنوك وتمتد الى باقي المناطق وتنتهى فى ديسمبر 2013، مشيراً إلى أن التطوير يتضمن تصغير مساحات الارصفة وتغيير البلاط واستبدال جميع البلدورات المتهالكة بأخرى جديدة وبعد الانتهاء من هذه المرحلة ستتم عمليات التشجير .
وأشار وكيل وزارة الاسكان إلى أن المعاينة الميدانية من الجمعية والمقاولين المعنيين بالتنفيذ بدأت بالفعل للتعرف عن قرب على المشكلات الموجودة فى الشوارع والطرق الداخلية وحلها مع الجهات المعنية حتى لا يتم اعاقة العمل أو تعطيله خلال عملية التنفيذ.