أهالي وداي القمر يقطعون الطريق في الإسكندرية لمداهمة الأمن شركة «بوتلاند تيتان»
الأمن يفض اعتصام العمال بالقوة.. ويلقي القبض عليهم لتحرير إدارة الشركة
قطع المئات من أهالي منطقة وداي القمر بالإسكندرية صباح اليوم، طريق ميناء الداخلية الدولي بغرب المحافظة؛ احتجاجاً علي قيام الأجهزة الأمنية بالقبض علي العاملين في شركة «أسمنت بوتلاند تيتان» المعتصمين داخل مقر الشركة منذ 3 أيام للمطالبة بالتعيين.
حيث قامت قوات الأمن بمداهمة مقر الشركة في الساعات الأولي من صباح اليوم الاحد، لتحرير مجلس إدارة الشركة المحتجز داخل الشركة من قبل العمال منذ بداية الاعتصام للمطالبة بالتعيين، حيث ألقت قوات الأمن القبض عدد كبير من العاملين في الشركة.
وتوقفت حركة سير وسائل المواصلات و سيارات النقل الثقيلة المتجهة إلي ميناء الداخلية بسبب قطع الاهالي كافة الطرق الرئيسية غرب الإسكندرية للمطالبة بالإفراج عن ذويهم من العمال التي القت قوات الأمن القبض عليهم، مما أدي إلي حدوث شلل مروري.
وقال محمد أحمد، أحد العاملين في الشركة، أنهم نظموا اعتصاماً مفتوحاً خلال الفترة السابقة داخل مقر الشركة بمنطقة وداي القمر للمطالبة بإبرام عقود التعيين وتثيبت العمالة المؤقتة، إلا أن إدارة الشركة رفضت تنفيذ مطالبهم، دون ابداء اي اسباب، لافتاً إلي أنهم في الساعات الأولي من صباح اليوم الأحد فوجئوا بمداهمة قوات الأمن المركزي إلي مقر الشركة وفض الاعتصام مما أدي إلي حدوث حالة  من الكر والفر داخل الشركة، والقبض علي عدد من العمال في الشركة.
وقال محمود حمدي، أحد العاملين في الشركة، أن العمال الفنيين المؤقتين في الشركة والذين يعملون في الشركة منذ سنوات عديدة عن طريق شركات توريد العمالة والبالغ عددهم 420 عاملاً نظموا اعتصاماً مفتوحاً سلمياً داخل مقر الشركة منذ ظهر الخميس الماضي للمطالبة بتنفيذ إدارة الشركة وعدها بزيادة الرواتب الشهرية وصرف الأرباح وتثبيت العمالة المؤقتة التي تورد عن طريق شركات العمالة داخل الشركة بناء علي مادة 16 من قانون العمل المصري التي تنص علي تثبيت العمالة المؤقتة التي مضت في الشركة اكثر من ثلاث سنوات.
وأشار «حمدي» إلي أن إدارة الشركة رفضت تنفيذ مطالبهم التي وعدتهم تنفيذها  قبل ذلك، مما دفعهم إلي تنظيم اعتصاماً داخل الشركة، إلا انهم فوجئوا بقيام قوات الأمن المركزي مداهمة الشركة والاعتداء علي العمال وفض الاعتصام بقوة، نافياَ ما يشاع باحتجاز العمال إلي مجلس إدارة الشركة.
فيما أدان المرشح الرئاسي الأسبق أبو العز الحريري ، قيام قوات الأمن المركزي بمداهمة اعتصام عمال شركة  الإسكندرية للإسمنت  بورتلاند بمنطقة وادى القمر غرب المحافظة، والاعتداء على العمال المعتصمين  وإلقاء القبض على عدد منهم، بعد فض الاعتصام بالقوة .
وأستنكر الحريري  ما وصفه بـ«استمرار سياسة القبض على العمال» وبخاصة النقابات المستقلة وتحرير المحاضر، مؤكدا أن النظام الحالي يعمل ضد مصالح العمال ولا يبحث عن حقوق العامل المصري، إنما يعمل لصالح رجال الأعمال والشركات الأجنبية .
وشدد على ضرورة  فتح تحقيق فوري مع صاحب قرار اعتداء الداخلية على العمال والتي أسفرت عن إصابة 150 شخصا تم نقل 4 منهم للعناية المركزة – على حد قوله - مؤكدا أن القرار مخالفا للدستور والقانون ، اللذان من المفترض أن يكفلا حق الإضرابات والاعتصامات السلمية .
وأعلن عن تضامنه الكامل مع العمال فى المطالبة بحقوقهم ، مطالبا  الحكومة بالتفاوض مع العمال فورا والإفراج عن كافة من تم إلقاء القبض عليهم، محذرا  حكومة الرئيس محمد مرسى من غضب العمال فى مصر «لأنهم قادرين على إسقاط أى نظام لا يدافع عن حقوق العمال».
من ناحية أخرى أكد شهود عيان من أهالي منطقة وادى القمر، أنه تم إلقاء القبض على أكثر من 80 شخصا من الذين قاموا بقطع الطريق احتجاجا على اعتداء الأمن بالضرب على العمال.