القبض على المتهمين بإصابة ضابط وقتل زوجته لسرقة سيارته بالشرقية
نجحت الأجهزة الأمنية بالشرقية في القبض على ثلاثة مسلحين اعترضوا طريق ضابط بالقوات المسلحة، حيث قاموا بإطلاق وابلا من الأعيرة النارية عليه لمحاولة سرقة سيارته بطريق منيا القمح بنها.
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من المقدم محمود جمال رئيس فرقة جنوب الشرقية يفيد تلقيه بلاغاً من الأهالى بقيام مجهولين بمحاولة سرقة السيارة رقم 9356 م ا س قيادة سلامة عطية خليل بالطريق الزراعى بنها – الزقازيق أمام قرية شبلنجة التابعة لدائرة المركز ولكن تمكن بالفرار .
تبين من التحقيقات أنه تصادف مرور السيارة رقم 75917 ملاكى قيادة محمد أحمد عفت الحبشى 29 سنة نقيب بالقوات المسلحة وبصحبته زوجته آية محمد العسال 25 سنة ومقيمين العزيزية التابعة لدائرة منيا القمح مما دفع الجناة الجناه لاطلق وابلا من الاعيرة النارية لإجبارهما على التوقف لسرقة السيارة لكن الضابط تمكن بالفرار دون سرقة السيارة .
التحريات أفادت أن الضابط أصيب بطلق نارى بالذراع الأيمن فيما أصيبت زوجته بطلق نارى بالصدر وتوفت داخل المستشفى الجامعى أثناء محاولة إسعافها .
وتوصلت التحريات برئاسة المقدم توفيق عباس وكيل فرع البحث والرائد محمد الحسينى رئيس مباحث مركز منيا القمح والنقيب مصطفى خطاب معاون المباحث إلى تحديد مرتكبى الواقعة وهم السيد عبد الوهاب محمد 30 سنة عاطل ومقيم بكفر العزيزية التابعة لدائرةمركز منيا القمح ودكتور خيرى فهمى عطية 35 سنة عاطل ومقيم بالعزيزية وهانى دسوقى عبد الفتاح 29 سنة عاطل مقيم منيا القمح وله محل اقامة آخر شبلنجة حيث قاموا بالاشتراك مع آخرين بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المواطنين بطريق منيا القمح بنها بالإكراه تحت تهديد الاسلحة النارية وقيامهم باقتسام حصيلة المسروقات فيما بينهم .
بتقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة الازمة تم ضبط المتهمين وبحوزتهم بندقية آلية وذخيرة حية وطلقات ، بمواجهتهم اقروا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع ثلاثة آخرين جارى ضبطهم ، تحرر عن ذلك المحضر رقم 5530 جنح مركز منيا القمح لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار احمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .