اهالي المحلة يطالبون بتطهير المصالح الحكومية من الاخوان
الأهالى يمنعوا رئيس الوحده المحلية «الإخوانى» ومساعده من الدخول لعملهم
منع أهالى قرية «بشبيش» التابعه لمركز المحلة الكبرى، رئيس الوحده المحلية ومساعده من الدخول صباح اليوم الاحد، لأنهم معينين من قبل جماعة الاخوان المسلمين رغم اتهامهم فى قضايا فساد بالوحده المحلية للقرية .
انضم العاملين بالوحده المحلية الى صفوف المتظاهرين وطالبوا بوقفهم عن العمل لحين الفصل فى القضايا المرفوعه عليهم لتسببهم فى فساد مالى وادارى بالوحده.
وشددت القوى السياسية بالمحلة على مساندتها للاهالى للتصدى للنظام الاخوانى بعد ان فرض سيطرته على بعض الوظاف بالمحلة.
جدير بالذكر أن رئيس الوحده ومساعده اعضاء فى حزب الحرية والعدالة أمانة المحلة، وتعتبر قرية بشبيش اولى قرى مركز المحلة التى طالبة بتطهير المصاليح الحكومية من الاخوان ورفع سيطرتهم عن الوظائف التى طفرت فجأه وتولوها .
محمود حنتيرة ، منسق حركة شباب 6 ابريل، قال ان التحالف الثورى يقوم بمراقبة كافة المصالح الحكومية ومسانده الاهالى للمطالبة برحيل النظام والغاء اخونة الدولة، الامر الذى لم يسمح به القوى السياسية وسوف يتصدوا لها بكل السبل، كما يرى «حنتيرة» ان مبادرة اهالى بشبيش كانت الهدف من لجنة الانقاذ التى تم تشكيلها بعد اعلان استقلال المحلة وتطهيرها جزء بعد جزء حتى يتم التخلص من الحكم .