رامي عياش احتفل بعيد الحب مع عشّاقه في أبو ظبي.. و«ما بدّي شي» في المراتب الاولى
احتفل البوب ستار رامي عياش مع عشاقه بعيد الحبّ في امارة أبو ظبي وتحديداً في فندق Rotana beach resort وذلك ليل الجمعة في 15 فبراير حضره اكثر من 900 شخص توافدوا من جميع انحاء الامارات، فكان للحبّ وقع اكبر وأجمل، وغنّى رامي باقة من اجمل اغنياته وحصدت أغنيته الجديدة «ما بدّي شي» اقبالا كبيراً ما استدعى مطالبته بإعادة غنائها اكثر من مرة خلال الحفل.
نذكر اخيراً ان الحفل كان من تنظيم LAU –ابو ظبي.
من ناحية أخرى، حلّ رامي ضيفا مميزا على برنامج «بعدنا مع رابعة» في حلقة خاصة بمناسبة عيد الحب مع الاعلامية رابعة الزيات وضيوفه كانوا المايسترو ايلي العليا، الملحن نور الملاح، المخرجة انجي جمال، الكاتبة كاترين معوض والموهبة الجديدة هيثم حلو.
تحدّث رامي في الحلقة عن الحبّ، الزواج المدني، الفنّ، الالقاب، علاقته بزملائه وأهل الصحافة، عن عائلته وعن عيّاش الطفولة.