عشرات الصم والبكم يقتحمون مكتب محافظ الاسماعيلية للمطالبة بالتعيين
اقتحم العشرات من الصم والبكم اليوم الأحد، مكتب اللواء جمال امبابي محافظ الإسماعيلية؛ احتجاجا على رفضه لقاءهم لعرض مشكلاتهم الخاصة بعدم توافر فرص عمل رغم الوعود المسبقة التي حصلوا عليها بتعيينهم من خلال نسبة عمل المعاقين بالجهات الحكومية.
وأصيب الكثير منهم بحالات هياج عصبي، واقتحموا مكتب المحافظ بعد مشادات بينهم وبين أمن المكتب والسكرتارية، لعدم وجود خبير بلغة الإشارة بمبنى المحافظة، لمحاولة التفاهم مع المحتجين.
وأكد مصدر مسئول بمبنى المحافظة أن مجموعة من الصم والبكم كانوا فى انتظار مقابلة المحافظ أمام مبنى الديوان العام بمنطقة الشيخ زايد من الساعة الثامنة صباحا حتى بعد ظهر اليوم وأن المحافظة قامت فور هذه الاحتجاجات بإرسال طلب إلى هيئة التنظيم والإدارة لتوفير 335 فرص عمل للمعاقين استكمال لنسبة 5% وهى نسبة عمل المعاقين.