 مجدى حسين: جبهة الإنقاذ مسؤولة عن الانفلات الأمني  
حمل رئيس حزب العمل مجدي حسين، جبهة الإنقاذ، مسئولية الانفلات الأمني في الشارع، وقال إنهم يريدون إعادة الدولة إلى المربع رقم واحد.
 
وقال حسين، في مقابلة على قناة «سكاي نيوز عربية» اليوم الخميس: "أحمل جبهة الإنقاذ المسئولية بالرغم من فشل أداء الإخوان سياسيا، واقتصاديا"، موضحا أن دعواهم تقوم على إسقاط الشرعية عن الرئيس المنتخب، في الوقت الذي دفعنا فيه أثمانا باهظة للوصول إلى سلطة منتخبة، وشرعية، وأضاف أن  أحد مساعدي حمدين صباحي طالب بأن" يتم إسقاط الرئيس وإعلان مجلس رئاسي مدنى".
 
وأوضح حسين "أيهما أفضل أن تتحول مصر إلى حرائق، وأنهار دماء لإسقاط الشرعية، أم الأفضل خوض الانتخابات النيابية، وإمكانية الحصول على السلطة التشريعية، في الوقت الذي يتحدثون فيه عن تراجع شعبية الإخوان المسلمين، مستنكرا دعوات كوادر ناصرية، طالبت بعودة حكم العسكر.
 
وأكد رئيس حزب العمل أن "الجيش لن يعود مرة أخرى إلى الشارع، وأن البيانات العسكرية، للقوات المسلحة بشأن إمكانية النزول للشارع، ما هي إلا إشارات ضمنية، لطمأنة المواطنين، بأن المنشآت الحيوية سيجري حمايتها".
 
وأشار مجدى أن "ما سبق لا يبرر أبدا استخدام العنف والسلاح، في مواجهة المتظاهرين، لأن أهالي بورسعيد لا يتورطون في هذه الأعمال"، مشددا على أن هناك مجموعة مدربة، على ذلك قامت بهذه الأعمال، وأعلنت عن نفسها وتسمى مجموعات «البلاك بلوك».