 تأجيل محاكمة «أبو إسماعيل» بتهمة «سب» وزارة الداخلية لجلسة 8 إبريل 
قررت محكمة جنايات الجيزة، برئاسة المستشار المحمدى قنصوة، اليوم الخميس، تأجيل أولى جلسات محاكمة حازم صلاح أبو إسماعيل المرشح المستبعد من انتخابات الرئاسة، بتهمة سب وقذف وزارة الداخلية لجلسة 8 أبريل المقبل، وندب لجنة من خبراء الإذاعة والتلفزيون؛ لتحليل مقطع الفيديو الذى يظهر فيه بسب وقذف ضباط الداخلية.
 
وتضمنت أوراق الدعوى التي أقامها ضابطان ضد المتهم، أنه في يوم 30 ديسمبر 2012، هاجم الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل جهاز الشرطة من خلال مقاطع على الإنترنت، ووصف رجال الشرطة بأنهم "حثالة".
 
وأضافت الدعوى، أن هناك مقطعا لأبو إسماعيل يقول فيه "أنا اللي مقولتوش قبل كده هقوله الآن.. أنا قولت لأحمد جمال الدين في مكتبه من يومين أنت متواطؤ مع مدير الأمن العام، وأن الشرطة عايزة تتجلد كلها".