مرحبا بدعوة الرئيس مرسي للحوار مع المعارضة.. الاتحاد الأوروبي: نرغب في مراقبة الانتخابات البرلمانية بمصر 
أعرب مايكل مان، المتحدث باسم كاثرين آشتون، الممثل الأعلى للسياسة الخارجية والأمنية ونائب رئيس الاتحاد الأوروبي، عن سعادته بدعوة الحوار، التي أطلقها الرئيس محمد مرسي مع أطياف المعارضة، مشيرًا إلى أنه من المهم أن يدخل الجميع في حوار للتغلب على المشاكل.
وقال مان، في تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط ببروكسل، إن هناك رغبة أوروبية في مراقبة الانتخابات المصرية القادمة.. وهو أمر اعتبره مهما، مشيرا إلى أنه كان هناك اجتماعات لمجموعة العمل بين مصر والاتحاد الأوروبي.
 
وأضاف مان، أن "لدى الاتحاد اهتمام بتزايد العنف الذي نشاهده في مصر، كما أنه من المهم أن تستمر المساعدات، لكنها مشروطة بالتقدم الذي يتم نحو الديمقراطية"، وأن الاتحاد الأوروبي يريد أن يرى فترة انتقالية ناجحة وإنهاء العنف.
 
 