 النقابة المستقلة لـ«سينكو»: الحكومة تتجاهل العمال وتسمح بضياع حقوقهم 
قال محمد زكريا الجمال، رئيس النقابة المستقلة للعاملين بشركة النترات بالسويس "سينكو"، إن الحكومة شريكة فى تصاعد هذه الأزمات؛ لتجاهلها للعمال، والسماح بضياع حقوقهم من أجل استمرار الاستثمار الظالم في مصر.
 
 
وأكد، في تصريح خاص لـ"الشروق"، إن "العمال هم  أقوى مؤسسة موجودة في الدولة، ولمن يتسامحوا أو يتهاونوا في أن يستغل المستثمر وضع وظروف البلد، ولن يسمحوا العيش في هذا الظلم، وسيعلنون تحديهم للمستثمرين والحكومة، وذلك بعمل كل ما هو صالح لكرامة العامل وكرامة مصر، وسيقومون بكشف كل الفساد الموجود بالشركات وسيتحدون معا".
واتهم  الجمال رجال الأعمال والمستثمرين بافتعال الأزمات العمالية التي تشهدها محافظة السويس، وذلك باستغلالهم الموقف مصر الاقتصادي، متعمدين إهدار حقوق العمال لبقاء الاستثمار قائما في مصر على حقوق العمال. 