 مسيرة «نسائية» بـ«طنطا» للاحتجاج على قتل الشباب وتعذيبهم  
تنظم مجموعة من السيدات بمدينة طنطا، اليوم الخميس، مسيرة نسائية، احتجاجا على  موت الشباب وتعذيبهم وما يتعرضون له من إصابات واعتقالات في التظاهرات السلمية.
 
 وأوضحن أن "المسيرة تعد دعوة عامة لكافة أمهات شباب محافظة الغربية، بعمل وقفة احتجاجية، تعقبها مسيرة أمام مبنى محافظة الغربية بساحة «الشهداء»".
 
وأكدن "توصيل أصواتهن للنظام الحالي، للحفاظ على حياة ابنائهن، وحفاظا على السلام الاجتماعي في مصر، ووقف العنف ونزيف الدماء، وأضفن في بيان تم توزيعه أن "الدعوة قاصرة على النساء فقط".