 القوى السياسية بالفيوم تشارك بمسيرة حاشدة في جمعة «الرحيل» لإسقاط «مرسي» 
أعلنت القوى السياسية المعارضة، بالفيوم عن تنظيم مسيرات، مساء غد الجمعة، تنطلق من ميدان «السواقي»، وتجوب أحياء وشوارع المحافظة، للمطالبة بإسقاط حكم الرئيس، محمد مرسي، لفقدانه الشرعية، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني.
 
وأكد الدكتور أحمد البرعي السكرتير العام للجنة الوفد بالفيوم، أنه "تم عقد مؤتمر أول أمس بمقر حزب الحزب، وأعلن فيه رسميا مشاركة الحزب مع القوى السياسية  والثورية في المسيرة، للمطالبة بمطالب جبهة الإنقاذ الوطني.
 
وأضاف علي السيد، منسق حركة 6 أبريل بالفيوم، أن "شباب الحركة سوف تشارك في المسيرات، التي تنظمها القوى الثورية والسياسية بالمحافظة، للمطالبة بإسقاط حكم الرئيس محمد مرسي، وإسقاط حكم المرشد، وجماعة الإخوان المسلمين، والاستمرار في التظاهر حتى يتم تنفيذ مطالب الثوار".
 
من جانبه أكد العميد محمد شكري، مدير العلاقات العامة بمديرية أمن الفيوم، أنه "سيتم تكثيف الوجود الأمني، على المقرات الحيوية والحكومية بالمحافظة، يوم الجمعة، تحسبا لوقوع أي نوع من أنواع التخريب والعنف".