 «خليل»: نتصل بحركات عالمية لدعم ثورتنا ضد «الديكتاتور مرسي» ونظامه «العفن» 
شن الناشط اليساري كمال خليل، هجوما عنيفا على الرئيس مرسي وجماعة الإخوان مسلمين، وقال خليل نظرا لأعمال الاغتيالات والخطف والتعذيب المنظمة، التي تمارسها ميلشيات منظمة ومدربة على هذه الأعمال الإجرامية من قبل جماعة «الإخوان المجرمين» في مصر «بحسب قوله»، ووزارة الداخلية المصرية فقد توافقت العديد من المجموعات الثورية على حرق صور «الديكتاتور مرسي» ورموز نظامه «العفن»  «بحسب وصفه».
 
وأشار إلى أن ذلك سيكون في الشوارع والميادين، وفي كل التظاهرات والتجمعات الشعبية، اعتراضا على جرائمه وعدم الاعتراف بشرعيته «من يقتل أو يصمت عن قتل أبناء الشعب لن يكون رئيسا للمصريين».
 
وأعلن خليل عبر صفحته الرسمية على "فيس بوك"، عن حرق العلم الأمريكي والصهيوني بنفس الأسلوب نظرا للدور المتسلط لإدارة أوباما، وتدخله وتآمره على الثورة المصرية، ودعمهما لجماعة «الإخوان المجرمين» «بحسب ما جاء في بيانه»، بكل السبل من أجل ضمان أمن الصهيونية الغاصبة، ولترحل سفيرة جهنم الأميركية خارج بلادنا.
وأضاف الناشط اليساري، أن هناك اتصالا بكل الحركات الثورية في العالم لدعم الثورة المصرية في هذا الشأن وطلب الدعم في التظاهر وحرق صور «أوباما ومرسي».
 
مؤكدا على التنسيق مع الثوار التونسيين، نظرا لتشابه الأوضاع في الثورتين المصرية والتونسية مع تقديم خالص العزاء للشعب التونسي البطل لافتقاده أحد ثواره الأوفياء الشهيد «شكري بلعيد» الذي اغتالته فاشية حزب النهضة الغاشمة «بحسب تصريحه».
 واختتم خليل قائلا جار التحضير لحرق العلم الأمريكي وصور «مرسي وأوباما» أمام قصر الاتحادية وفي كل ميادين مصر.