 وزير الداخلية يشهد مراسم تخريج دفعة جديدة من جنود الشرطة 
 شهد وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، صباح اليوم الخميس، مراسم حفل تخريج دفعة جديدة من جنود الشرطة (عساكر الدرجة الأولى)، بمعهد التدريب الراقى بمنطقة طره.
 
 وقدم الخريجون خلال الحفل عروضا تدريبية وبعض البيانات العملية، أظهرت مدى كفاءتهم ومهارتهم التدريبية وقوة التحمل التى اكتسبوها طوال مدة تدريبهم بالمعهد.
 
وأشاد الوزير بما لمسه من أداء متميز للجنود الخريجين خلال الحفل، موجها التهنئة لخريجي الدفعة وانضمامهم إلى العمل الشرطي.
 
وقال إنهم يحملون أمانة حفظ وتحقيق أمن المواطن، لافتا إلى أن نجاحهم في مهمتهم مرتبط بمدى تلاحم وتعاون ومساندة المواطنين لهم.
 
وأكد إبراهيم أن اختيار وانتقاء جنود الشرطة وتطوير وتحديث أساليب التدريب للقوات والأفراد، بما يتناسب مع ظروف عمل أجهزة الشرطة الحالية وطبيعتها ومهامها فى إعادة الأمن والاستقرار، يُعد من أولويات الإستراتيجية الأمنية الحالية.
 
وفى نهاية الحفل، أدى دفعة الجنود الخريجون يمين الولاء أمام الوزير وقام بتسليمهم شهادات تقدير لأوائل الدفعة.