 القوى السياسة والثورية بسوهاج  تعلن مشاركتها بمظاهرات الجمعة القادمة 
أعلن ائتلاف شباب الثورة، وجبهة الإنقاذ الوطني، وحزب الدستور، وحركة 6 أبريل، وحركة كاذبون   بمحافظة سوهاج، عن مشاركتهم في المظاهرات التي دعت إليها عدد من القوى والحركات الثورية، الجمعة القادمة، الموافق 8 فبراير، بميدان «الثقافة» الذي يعتبر أكبر ميادين المحافظة.
 
وقال مؤمن الزناتي، منسق جبهة الإنقاذ بالمحافظة، وعضو ائتلاف شباب الثورة: إننا "نطالب بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وتعديل المواد الخلافية بالدستور، والقصاص العادل من قتلة الشهداء، وإقالة النائب العام".
 
وأدان الزناتي، الفتوى التي أصدرها الداعية الإسلامي «محمود شعبان» بقتل أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني، مطالبا الأزهر الشريف بإصدار بيان رسمي لإدانة مثل تلك الفتاوى، واتخاذ موقف حاسم منها.