 «النسور»: إخوان الأردن ليسوا امتدادا لـ«جماعة» مصر 
أكد رئيس الوزراء الأردني عبد الله النسور، أن العلاقات المصرية الأردنية في أفضل عهودها وأبهى حالاتها.
 
ونفى أن يكون هناك توتر في العلاقات بين البلدين بسبب وصول مرشح جماعة الإخوان المسلمين الرئيس محمد مرسي لحكم مصر، مؤكدا أن حركة الإخوان المسلمين في الأردن حركة وطنية ليست امتدادا للإخوان في مصر.
 
وقال النسور، على هامش القمة الإسلامية: "بكل أمانة إن العلاقات بين البلدين في تطور، والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء قام بزيارة للأردن، وكنا مباشرين وواضحين وتوصلنا إلى اتفاق، كما جرى اتصالات بين الرئيس محمد مرسي، والملك عبد الله الثاني، واتفقوا على كل القضايا التي بحثوها، والتقى الزعيمان في الرياض خلال القمة العربية الاقتصادية، والاتصالات المستمرة بين الجانبين".
 
وتابع قائلا: "جماعة الإخوان المسلمين في الأردن حركة وطنية محلية معترف بها ومرخص لها في إطار القانون، وتعمل في ظل دستور الأردن، وكل حزب يعمل تحت مظلة الدستور الأردني محمي ومصان".
 
 