 جلسة مغلقة برئاسة مرسي مع قادة الدول في اليوم الثاني للقمة الإسلامية  
ترأس الدكتور محمد مرسي، صباح اليوم الخميس، الجلسة الأولى في أعمال اليوم الثاني من قمة منظمة التعاون الإسلامي التي واصلت أعمالها بالقاهرة، وفور إعلان بدء الجلسة أعلن مرسي أن الجلسة ستكون مغلقة لبحث الموضوعات المدرجة على القادة والزعماء.
 
ويتضمن جدول أعمال القمة الإسلامية اليوم أربع جلسات حول بنود جدول الأعمال تحت عنوان "تحديات جديدة وفرص متنامية"، قبل أن يتم اعتماد الوثائق الخاصة بالقمة وإصدار بيان القاهرة الختامى.
 
كان اليوم الأول للقمة شهد عقد ثلاث جلسات إحداها كانت مغلقة حول موضوع الاستيطان في الأراضي المحتلة.