 محاصرة مبنى «محافظة القليوبية».. والمحافظ يمنح إجازة للعاملين بـ«الديوان» 
قرر الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، منح العاملين بديوان عام المحافظة، إجازة استثنائية، اليوم الخميس، بعد الأحداث التي شهدها ديوان المحافظة حتى صباح اليوم، ومحاصرة المتظاهرين المبنى، وقطع طريق الكورنيش، وإعلانهم الدخول في اعتصام مفتوح، وإقامة عدد من الخيام، أمام باب المحافظة الرئيسي والخلفي، ومنعوا دخول الموظفين إلى مكاتبهم، للمطالبة بإقالة الحكومة، وتعديل المواد الخلافية بالدستور، وبدء حوار وطني حقيقي بين جميع القوى السياسية.
 
وأكدت مصادر داخل المحافظة، أن "قرار المحافظ جاء خوفا من تطور الأوضاع، واقتحام البعض للديوان، أو القيام بأي أعمال تخريبية، أو خروج على القانون، ما يعرض حياة العاملين للخطر، كما حدث في بعض المناطق، والمحافظات الأخرى".
 
وحضر الموظفون في مواعيد العمل الرسمية، لكنهم فوجئوا بغلق أبواب المحافظة، ومحاصرة الأبواب من قبل المتظاهرين، وعندما استفسروا عن السبب أخبرهم العاملون في إدارة الأمن، بقرار المحافظ كما أحكمت إدارة أمن الديوان غلق أبوابه، ووضع نسخة من البيانات المهمة الموجودة على أجهزة الحاسب الآلي، على «سي دي» كنوع من الاحتياط.
 
من ناحية أخرى شهدت المحافظة توافد عدد كبير من أعضاء القوى والأحزاب والائتلافات الثورية، بمحافظة القليوبية، للتظاهر والدخول في اعتصام مفتوح أمام ديوان المحافظة ببنها، ومنع دخول الموظفين، حتى يسقط النظام، فيما ردد المتظاهرون هتافات: «اعتصام اعتصام.. حتى يسقط النظام» و«مسرحية مسرحية.. والداخلية بلطجية».