 «قنديل»: الزمن توقف بـ«أبو مازن» عند «مبارك» و«مرسي» استنسخ لنا «زمنه» 
علق الإعلامي حمدي قنديل على خطأ الرئيس محمود عباس أبو مازن، أمس خلال كلمته بالقمة الإسلامية، حيث نطق اسم الرئيس المخلوع مبارك بدلا من الرئيس محمد مرسي، قائلاً، لم يخطئ «أبو مازن» عندما وجه كلمته في القمة إلى مبارك، مضيفا، «في فلسطين توقف الزمن بأبو مازن عند مبارك»، وفي مصر «استنسخ لنا مرسي زمن مبارك».
 
وأشاد الإعلامي الكبير بالشعب المصري خلال تغريدته عبر حسابه على «تويتر» قائلاً، يبالغ شعبنا أحيانا فى انتقاد الرئيس بل وإهانته، لكنه عندما تصبح «سمعة الدولة» ومكانتها على المحك، «انعقاد القمة بمصر» نجده في قمة الانضباط.
 
وقال قنديل: إنه إذا كانت جبهة الإنقاذ مخطئة لأنها لم تقدم برنامجا لبناء الدولة، فماذا تقولون عن رئيس دولة ليس لديه مثل هذا البرنامج؟!