 تأجيل دعوى إسقاط الجنسية المصرية عن أبناء «مرسي» لجلسة 7 مارس المقبل 
أصدرت هيئة المفوضين بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، اليوم الخميس، قرارا بتأجيل الدعوى المقامة من محمد حامد سالم المحامي، لإسقاط الجنسية المصرية عن أبناء الرئيس مرسي، وسحب جوازهم المصري لجلسة 7 مارس المقبل، مع إلزام وزارة الداخلية ومصلحة الأحوال المدنية بتقديم شهادات بأصل قيدهم بالسجلات المصرية.
 
وكانت الدعوى أكدت أن أبناء الرئيس يحملون الجنسية الأمريكية منذ أوائل ثمانينيات القرن الماضي دون إذن من سلطات الدولة المصرية المختصة، وأضاف، أن الرئيس وأبناءه وجماعة الإخوان المسلمين المنتمين إليها ظلوا طوال هذه السنوات يخفون هذا الأمر على لجنة الانتخابات الرئاسية وعلى الشعب المصري، وعدم تدوينها فى أوراق المرشح عند تقديم أوراق ترشحه لمنصب رئيس الجمهورية؟
 
وأوضحت أن الدكتور مرسى اعترف بشكل صريح مرئى أمام الملايين من المشاهدين بحصول أبنائه أحمد والشيماء على الجنسية الأمريكية، وعند بلوغهما سن الرشد حصلا على جواز سفر أمريكى لكل منهما باعتبارهما مواطنين أمريكيين، وأقسما قسم الولاء لأمريكا.