 فشل جهود وفد رئاسة الجمهورية في حل أزمة «الوقود» بأسيوط 
فشلت جهود وفد رئاسة الجمهورية، المختص بمتابعة ملف المواد البترولية، بمحافظة أسيوط، وحدث تبادل اتهامات بين وفد الرئاسة ومسئولي التموين والمحافظة خلال الاجتماع الذي عقد بديوان مبني المحافظة.
 
 
حيث اتهم الوفد، المسئولين بالمحافظة ومديرية التموين، بعدم وضع حلول إيجابية، لأزمة المواد البترولية، ومنها السولار، مما تسبب في استمرار الأزمة لأشهر عديدة، وعدم وضع حلول إيجابية للخروج من الأزمة، رغم وجود شركات البترول بالمحافظة.
 
وقال مصدر مسئول بالمحافظة: إن "وفد الرئاسة عقد اجتماع مع مسئولين بالمحافظة ومديرية التموين والبترول، لمتابعة أزمة الوقود، الممثل في السولار والبنزين والبوتاجاز بالمحافظة، خاصة في القرى والمدن"، وأثناء الاجتماع حدث تبادل اتهامات بين المسئولين بمديرية التموين، والمسئولين بالمحافظة، وشركات البترول، ووفد الرئاسة، وعدم الخروج بحلول إيجابية للأزمة، وكشفت لجنة الاجتماع عن ارتفاع نسبة الخلافات والمشاكل بين المواطنين وبعضهم داخل محطات تمويل السيارات، على أسبقية الحصول على كميات من السولار والبنزين بقرى المحافظة.
 
وأضاف المصدر، أن "وفد رئاسة الجمهورية اقترح وضع حلول لحل أزمة السولار والبنزين، من بينها عدم الموافقة على تموين السيارات بالكامل وإعطاء المواطن نصف الكمية المطلوبة من السولار والبنزين، وعدم إعطاء الفلاحين وأصحاب ماكينات الري والجرارات الزراعية كميات سولار بالجراكن"، واعترض مسئولو التموين على الحلول، مطالبين وفد رئاسة الجمهورية بالنزول إلى الشارع والتعامل مع المواطنين على أرض الواقع، ومنعهم كميات السولار أو البنزين المطلوبة، الأمر الذي سيعرضهم إلى الشتم والتعدي عليهم.
 
وقال مجدي سليم، وكيل وزارة التموين بالمحافظة، إن "الحلول التي اقترحت داخل الاجتماع، لا تتفق مع الواقع الفعلي للشارع"، موضحا أن "سبب الأزمة قيام المواطنين بعمليات التخزين، نتيجة شعورهم بعدم الاستقرار، في توافر السلع ومنها المواد البترولية.
 
 وأوضح سليم، أن "وفد الرئاسة الجمهورية، توصل إلى وضع مقترحات لإعادة النظر في ملفات المواد البترولية".