الداخلية البحرينية تعلن توقيف اربعة  ارهابيين  بعد هجوم على الشرطة
المنامة (ا ف ب) - اعلنت وزارة الداخلية البحرينية السبت توقيف اربعة "ارهابيين" بعد هجوم مسلح ادى الى جرح اربعة من رجال الشرطة بينهم ضابط خلال اضطرابات جرت ليلا في قرية شيعية.
واندلعت الاضطرابات مساء الجمعة عندما اغلق محتجون محاور طرق قرب المنامة بعد تجمع للمعارضة، وذلك غداة صدامات اسفرت عن سقوط قتيلين في الذكرى الثانية لبدء الاحتجاجات التي تقودها الغالبية الشيعية في هذه المملكة الخليجية الصغيرة التي تحكمها اسرة سنية.
واعلنت وزارة الداخلية في بيان بثته وكالة الانباء الرسمية "القبض على اربعة من الارهابيين وبحوزتهم الاسلحة التي استخدموها في اطلاق النار على قوات حفظ النظام بمنطقة كرزكان".
ويأتي هذا الاعلان بعد هجوم على قوات الامن خلال اضطرابات في هذه القرية الشيعية الواقعة جنوب غرب المنامة.
واعلن اللواء طارق حسن الحسن رئيس الامن العام "اصابة ضابط وثلاثة من افراد قوات حفظ النظام اثناء ادائهم للواجب في منطقة كرزكان اثر تعرضهم لإطلاق نار من اسلحة نارية (شوزن) من قبل مجموعة ارهابية".
واضاف ان "الامر استدعى الرد على اطلاق النار دفاعا عن النفس".
وسقط ثمانون قتيلا خلال قمع انتفاضة 2011 بحسب الاتحاد الدولي لحقوق الانسان. وتم سجن العديد من قادة المعارضة في حين استمرت التظاهرات الشيعية في البلاد.