تظاهرتان في انقرة ضد صواريخ باتريوت والصين
انقرة (ا ف ب) - احتج متظاهرون السبت في انقرة في تجمعين منفصلين ضد نشر بطاريات صواريخ باتريوت اميركية في تركيا قرب الحدود السورية وضد "دعم" الصين للرئيس السوري بشار الاسد.
وتجمع حوالى 150 ناشطا في وسط العاصمة التركية للتنديد بنشر هذه الصواريخ وهم يرددون "لنطرد الولايات المتحدة والحلف الاطلسي من بلادنا ومنطقتنا".
ووافق الاطلسي في كانون الاول/ديسمبر على نشر صواريخ باتريوت لدعم حليفه التركي بعد سقوط قذائف من سوريا في الجانب التركي من الحدود ما ادى الى مقتل خمسة مدنيين.
وارسلت كل من الولايات المتحدة والمانيا وهولندا بطاريتي صواريخ باتريوت الى تركيا و350 عنصرا في اطار هذه المهمة التي يتوقع ان تدوم سنة.
واكدت انقرة والحلف الاطلسي ان الهدف من نشر هذه الصواريخ الذي انتقده النظام السوري وحليفه الروسي، هو دفاعي بحت.
وتجمع متظاهرون من جهة اخرى السبت امام سفارة الصين للمطالبة ب"وقف دعم" نظام الرئيس بشار الاسد.
ورفعوا لافتات كتب عليها "الصين مستبدة، الاسد مستبد" و"الصين مستبدة اخرجي من سوريا".
ودعت بكين باستمرار الى الحوار في محاولة لوضع حد للعنف في سوريا الذي اوقع حوالى 70 الف قتيل منذ اذار/مارس 2011، بحسب الامم المتحدة.