تظاهرة في جنوب بغداد تطالب باقالة رئيس مجلس النواب العراقي
الحلة (العراق) (ا ف ب) - تظاهر مئات العراقيين امام مبنى محافظة بابل السبت، مطالبين باقالة رئيس مجلس النواب العراقي اسامة النجيفي، فيما جمع مئة نائب في البرلمان تواقيع لسحب الثقة عنه.
واستنكر المتظاهرون وبينهم شيوخ عشائر ورجال دين، الزيارة الاخيرة التي قام بها رئيس مجلس النواب اسامة النجيفي الى الدوحة لحضور لقاء تلفزيوني في الوقت الذي لاتزال موازنة البلاد معلقة اثر خلافات سياسية.
ورفع المتظاهرون لافتات كتب عليها "اقالة النجيفي مطلب جماهيري لتوحيد البلاد واخرى "نتصدى للارهاب وبارواحنا نبني البلاد".
وقال الشيخ كاظم علي احد المنظمين للتظاهرة، "كان الاحرى بالنجيفي البقاء في البلاد والعمل على اقرار الموازنة، لا الهروب في الوقت المواطن ينتظر حسم هذا الملف لحضور برنامج تلفزيوني".
وشن النجيفي في حوار مع قناة الجزيرة هجوما على رئيس الوزراء نوري المالكي وطالبه بالاستقالة.
من جانبه، قال عضو ائتلاف دولة القانون النائب علي شلاه ان "مئة نائب جمعوا تواقيع لسحب الثقة عن النجيفي بعد التصريحات الطائفية التي ادلى بها من الدوحة".
واضاف ان "النجيفي اصبح لا يستطيع ان يكون رئيس مجلس للنواب بل زعيم طائفي وهذه العملية خطوة للنواب الراغبين في حفظ الوحدة الوطنية".
وبحسب الدستور العراقي، يمكن اقالة رئيس مجلس النواب باغلبية بسيطة في حال تحقق النصاب في الجلسة.
وتاتي زيارة النجيفي الى قطر بينما تشهد البلاد ازمة سياسية حادة وتظاهرات مناهضة للحكومة في المدن ذات الغالبية السنية.
ورفض المتظاهرون في المدن السنية لافتات ورددوا هتافات تطالب بالغاء قانوني اجثتاث البعث ومكافحة الارهاب، معتبرين انها استهداف لهم.