استراليا كانت على علم بتفاصيل قضية جاسوس اسرائيلي قبل وفاته في السجن
سيدني (ا ف ب) - ذكرت صحيفة استرالية السبت ان الاستخبارات الاسترالية كانت علم علم بتفاصيل قضية جاسوس اسرائيلي قبل وقت طويل من موته في سجن في تل ابيب في 2010.
وقال مسؤول اسرائيلي كبير لصحيفة ذي استراليان "سترون في كل يوم يمر الى اي حد كانوا متورطين"، مؤكدا انه "من الواضح انهم كانوا على علم بالامر منذ فترة طويلة".
واكد هذا المصدر الاسرائيلي الذي لم تكشف هويته ان المسؤولين الاستراليين كانوا يشتبهون بان "السجين اكس" يتجسس لحساب اسرائيل وقاموا باستجوابه، مؤكدا "انهم (الاستراليون) كانوا يعرفون الكثير".
واضاف "عندما عاد نعشه الى استراليا ادركوا انه لم يكن مجرد رحالة اضاع طريقه".
ويثير الغموض الذي يكتنف ملابسات موت من اطلقت عليه وسائل الاعلام الاسرائيلية اسم "السيد اكس" بسبب الرقابة المفروضة على ملفه، منذ الثلاثاء تعليقات وجدلا اعلاميا وسياسيا كبيرا في اسرائيل نفسها.