شيوخ مغاربة يصرعون الجن عن طريق الانترنت
تقرير: أنس بنضريف- إذاعة هولندا العالمية -  'الشيخة المغربية السوسية الروحانية تكشف المستور عن طريق الهاتف مباشرة'. هذه الجملة تتداول في منتديات الشبكة العنكبوتية للحديث عن الشيخة أم محمد من مدينة أكادير المغربية التي تعتبر من أنشط 'الشيخات' استعمالا لمواقع الاتصال الاجتماعي. وتزايد عدد من يطلقون على أنفسهم بالشيوخ الروحانيين في العالم الافتراضي للانفتاح على زبنائهم وللتعريف بقدراتهم على 'الكشف عن بعد'.
جلب الحبيب في 48 ساعة
صرحت الشيخة السوسية (نسبة إلى إقليم سوس جنوب المغرب) لإذاعة هولندا العالمية  ان فتحها لموقع على اليوتيوب وحساب على تويتر  كان بدافع الحاح الزبناء  وللتواصل مع مريديها خارج المغرب. وتدعي الشيخة على موقعها انها تستطيع حل المشاكل الاجتماعية من سحر ومس وضمان سرعة الزواج للمعطلة. وتضيف ان اكثر زبنائها من الرجال و النساء يقصدونها من الجنسين من اجل جلب الحبيب او الحبيبة.
وفي رد لها على الكيفية التي تستطيع ان تفعل بها ذلك خلال 48 ساعة حسب ما هو منشور في الموقع. تقول الشيخة ان هذا علم ورثته عن الآباء والأجداد وأنها تساعد المتزوجين فقط. بينما يرى الشيخ بدر الذي يحمل اسم الياس على موقع يوتوب ان كل من يدعي جلب الحبيب في وقت محدد فهو كاذب نظرا لاختلاف الحالات. وفقا للشيخ بدر، تتطلب العملية كشفا وتحديد سبب الغياب وهل الشخص عمل له سحر ثم إبطاله، وهل الشخص محصن ومن ثم يمكن تحديد الوقت لكي يرجع الحبيب.
الكشف عن بعد
كل من الشيخ بدر والشيخة السوسية يدعيان انهما يستطيعان  الكشف عن بعد. 'احتاج لاسم الشخص واسم امه حتى استطيع الكشف'، يقول الشيخ بدر لإذاعة هولندا العالمية. أغلب الزبناء من الخليج وخصوصا من المملكة العربية السعودية. لا تخضع عملية الكشف لتسعيرة معينة بل تكون محل تراض بين الزبون و الشيخ. و قد احجم كل منهما عن التعريف بأرباحهما من خلال عملية التعاقد التي غالبا ما تعتمد على ثقة متبادلة بين الشيخ و الزبون. 'حين اقوم بالعملية بنجاح أتسلم أتعابي عن طريق 'الويسترن يونيون'. تقول الشيخة السوسية.
النصابون هم الآخرون
من الملاحظ على موقع يوتوب تركيز الشيوخ والشيخات على انتمائهم لمنطقة سوس بجنوب المغرب التي تعتبر علامة فارقة في الثقافة الشعبية المغربية في 'علوم السحر'. وتصف الشيخة السوسية هؤلاء بالتطاول على علم روحاني للنصب على الزبناء. ويضيف الشيخ بدر ان الشيوخ الحقيقيين في طريق الانقراض وأن عالم الانترتيت فتح الباب لمصراعيه للمحتالين الذين يستغلون جهل الناس و مشاكلهم. وقال الشيخان انهما يعيشان في بحبوحة من العيش ولا يعتمدان على  الاموال التي تأتيهم من الزبناء. الشيخ بدر يعمل في المجال التجاري وزوج الشيخة السوسية يتمتع يتقاعد مريح.
العمل بدافع إنساني
يشرح الشيخ بدر انه يشتغل في هذا المجال بدافع انساني. وفي رده على تساؤل الاذاعة كيف انتقل من مجال اختصاصه كتقني في السيارات الى الروحانيات. اجاب الشيخ بدر انه بدأ بمزاولة هذه المهنة كهواية حيث يختار وقتا بالليل ليقوم بعملية الكشف الفلكي وإزالة السحر.
بعد الاقبية  المظلمة والبيوت السرية  انفتح من يطلق على أنفسهم بالشيوخ على مواقع التواصل الاجتماعي للتواصل مع الزبناء. و أكد كل من اتصلنا معه بتزايد عدد الزبناء خصوصا من دول الخليج مستفيدين من الامكانيات التسويقية التي تمنحها الشبكة العنكبوتية للتعريف بمنتوج في العالم الافتراضي ربما بدأ يكسد في العالم الحقيقي.