خامنئي: اذا ارادت ايران امتلاك القنبلة النووية فلن تتمكن واشنطن من منعها
طهران (ا ف ب) - اعلن المرشد الاعلى للجمهورية الاسلامية في ايران آية الله علي خامنئي السبت ان ايران لا تنوي امتلاك السلاح الذري لكن اذا قررت ذلك فان "الولايات المتحدة لن تتمكن من منعها".
وقال خامنئي امام وفد من منطقة تبريز (شمال غرب) "نعتقد ان الاسلحة الذرية يجب ان تلغى ولا نريد صنعها" لكن "اذا قررنا خلاف ذلك فان الولايات المتحدة لن تتمكن من منعنا".
ويبدو ان هذا التعليق ياتي ردا على الرئيس الاميركي باراك اوباما الذي اكد في 12 شباط/فبراير في خطابه حول حال الاتحاد امام الكونغرس ان الولايات المتحدة ستقوم "بكل ما يلزم لمنع (ايران) من امتلاك سلاح نووي".
واضاف آية الله علي خامنئي في كلمة نقلها التلفزيون ان ايران عندما قررت التخلي عن السلاح الذري "لم يكن ذلك لانه (امتلاكه من جانب طهران) سيربك الاميركيين، ولكن لاننا نعتبر لاسباب دينية ان الاسلحة الذرية جريمة ضد الانسانية".
ويشتبه قسم من المجتمع الدولي وفي مقدمه الغربيون واسرائيل في ان ايران تسعى الى امتلاك السلاح الذري تحت غطاء برنامج نووي مدني مثير للريبة دانته الامم المتحدة في ستة قرارات بينها اربعة تضمنت عقوبات.
ونفت ايران على الدوام وبشدة ان تكون تنوي امتلاك سلاح نووي.