اعفاء المتحدث باسم الرئاسة في مصر من منصبه وتعيينه رئيسا لمركز المعلومات
القاهرة (ا ف ب) - اعلنت رئاسة الجمهورية في مصر السبت عن اعفاء المتحدث الرسمي باسمها ياسر علي من منصبه، موضحة ان رئيس الحكومة اختاره ليتولى رئاسة مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء.
وعبر بيان الرئاسة عن "الشكر و التقدير" لياسر علي "على ادائه المتميز طوال الفترة الماضية كمتحدث رسمي باسم مؤسسة الرئاسة".
واوضح بيان الرئاسة انه سيتم الاعلان عن هيكل المكتب الإعلامي واسماء المتحدثين الرسميين في وقت لاحق.
وتحدثت صحف مصرية السبت عن امكانية استعانة رئاسة الجمهورية بسفير من وزارة الخارجية لشغل منصب المتحدث الرسمي باسمها، وهو ما جرت عليه العادة خلال عهد الرئيس المصري السابق حسني مبارك.
وكان علي ابرز الوجوه المسؤولة في الحملة الانتخابية الرئاسية للرئيس المصري محمد مرسي القادم من جماعة الاخوان المسلمين.
وسيبقى في منصبه كمتحدث رسمي لمؤسسة الرئاسة حتى مطلع آذار/مارس القادم.
وقدمت الرئاسة في البيان اليوم "التهنئة له لاختياره" من قبل هشام قنديل رئيس الوزراء المصري "رئيسا لمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء".
ومركز المعلومات حلقة وصل بين الوزارات والهيئات الحكومية المختلفة، لكن اهم ما يقوم به جماهيريا هو اجرائه قياسات للراي العام واستطلاعات الراي.