خمسة قتلى بينهم ضابط كبير في استخبارات الشرطة وآخر في الجيش وقاض في العراق
بغداد (ا ف ب) - اعلنت الشرطة العراقية مقتل ضابط كبير في استخبارات الشرطة وضابط في الجيش وقاض اليوم السبت في هجمات عدة في العراق.
وقال الملازم في الشرطة عبد غايب لوكالة فرانس برس ان "انتحاريا يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه قرب العميد عوني علي امام منزله في قضاء تلعفر ما اسفر عن مقتله مع اثنين من حراسه".
وكان العميد علي يشغل منصب آمر مدرسة استخبارات الشرطة في بغداد.
من جهة اخرى، اعلن ضابط في شرطة كركوك مقتل احمد عبد عباس البياتي قاضي الشرعية في محكمة كركوك بعبوة لاصقة بسيارته في ناحية سليمان بيك جنوب كركوك.
وقالت الشرطة ان نجل القاضي الذي كان يرافقه اصيب بجروح بالغة نقل على اثرها الى مستشفى في مدينة كركوك.
وتعرض القاضي الذي كان يشغل منصب قاضي تحقيق الى تهديد وخطف احد ابنائه. وقد اضطر لدفع فدية بلغت 150 الف دولار لاطلاق سراحه ونقل عمله من التحقيق الى المحكمة الشرعية.
وفي محافظة الانبار، تعرضت دورية للجيش العراقي لهجوم بعبوة ناسفة في قضاء هيت اسفر عن مقتل ضابط برتبة ملازم واصابة جنديين اخرين بجروح.
وقتل 246 شخصا في عموم العراق خلال كانون الثاني/يناير الماضي، ما جعله الشهر الاكثر دموية منذ ايلول/سبتمبر الماضي.
وغالبا ما يتبنى تنظيم القاعدة تنفيذ هذه الهجمات التي تستهدف على الاغلب مواقع امنية ومناطق ذات غالبية شيعية.
وتتزامن الهجمات مع توتر الاوضاع السياسية في العراق جراء استمرار الاعتصامات والتظاهرات في محافظات سنية، شمال وغرب بغداد، ضد حكومة رئيس الوزراء نوري المالكي التي تتهم ب"تهميش السنة" وتطالب باطلاق سراح المعتقلين خصوصا النساء.