 مصرع وإصابة 8 في حادث تصادم سيارة بكفر الدوار 
لقي شخصان مصرعهما وأصيب 6 آخرون في حادث تصادم، بالطريق الزراعي مصر الإسكندرية, أمام قرية الملقة دائرة مركز شرطة كفر الدوار، بسبب سوء الأحوال الجوية وهطول الأمطار الغزيرة التي شهدتها محافظة البحيرة يوم الثلاثاء.
 
 
وتلقى اللواء محمد حبيب- مساعد الوزير ومدير أمن البحيرة، إخطاراً من  العميد محمد حجاج- مدير شرطة النجدة بالبحيرة، يفيد بحادث تصادم على الطريق الزراعي, بسبب هطول الامطار الغزيرة.
 
 
وأنتقل على الفور اللواء محمد الخليصي- مدير المباحث، والعميد محمد أبو كيلة- رئيس فرع البحث، وبالفحص تبين أنه أثناء سير السيارة "رقم (س م ب 7613 )نقل بمقطورة رقم(6273 س ف ر)  بالطريق الزراعي، وبمكان الحادث اختلت عجلة القيادة في يد قائدها بسبب سوء الأحوال الجوية واصطدمت بالسيارة رقم (5818 ) أتوبيس رحلات إسكندرية.
 
 
وأسفر الحادث عن مصرع كل من حافظ بسيوني حافظ (61 سنة)،  ومحمد جمعة حسن (34 سنة) من مستقلي أتوبيس الرحلات، كما أصيب 6 أشخاص آخرين بجروح وكسور وكدمات متفرقة بالجسم، وتم نقل الجثث والمصابين لمستشفى كفر الدوار العام، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2582 , وتولت النيابة التحقيق .