 تجديد حبس 32 متهمًا بأحداث الإسكندرية وإخلاء سبيل 18 آخرين  
جددت محكمة برج العرب بالإسكندرية، اليوم الأربعاء، حبس 32متهما بينهم الناشط "حسن مصطفى" لمدة 15يوما، وقررت المحكمة إخلاء سبيل 18آخرين، وذلك على خلفية أحداث العنف التي شهدتها مدينة الإسكندرية خلال الأسبوعين الماضيين.
 
 
وكانت المحكمة قد قررت إخلاء سبيل المتهمين التسعة الذين كانوا قد ألقي القبض عليهم منذ أيام بتهمة اقتحام مجمع محاكم الإسكندرية وإضرام النيران فيها، وذلك لعدم ثبوت الاتهام ضدهم فيما جددت حبس 31 متظاهرًا لمدة 15 يوما كانوا قد ألقي القبض عليهم بمحيط مجمع محاكم الإسكندرية والمجلس المحلي بالإسكندرية في أثناء قيامهم بالتظاهر في أعقاب صدور قرار محكمة جنايات الإسكندرية بالتنحي عن نظر قضية قتل المتظاهرين وبعدها في ذكرى قيام ثورة 25 يناير.
 
 
وجددت المحكمة حبس الناشط السياسي حسن مصطفى لمدة خمسة عشر يوما في التهم الموجهة إليه من قبل النيابة العامة بالتحريض على التظاهر والتعدي على وكيل نيابة.