 «أمن القليوبية» يكشف غموض مقتل مسجل خطرًا وإلقاءه بالنيل 
نجحت أجهزة الأمن بالقليوبية في كشف غموض حادث العثور على جثة مسجل خطرًا مقتولا، وطافية بمياه النيل بكفر شكر؛ حيث تبين أن وراء ارتكاب الواقعة 5 أشخاص، قاموا بقتل المجني عليه، لارتباطه بعلاقة عاطفية مع ابنة أحد المتهمين .
 
وتوصلت التحريات إلى، أن وراء ارتكاب الواقعة 5 أشخاص، قاموا باستدراج المجني عليه واحتجازه داخل حجرة مهجورة بإحدى المناطق الزراعية، وتعدوا عليه بالأسلحة البيضاء، وذلك بسبب وجود علاقة عاطفية بين المجني عليه وابنة المتهم الأول، ثم وضعوا الجثة داخل جوال، وألقوها بمياه نهر النيل، لإخفاء معالم جريمتهم.
 
وألقى القبض على المتهمين؛ وهم "م.م  وشقيقه أ.م"، وشركائهم "ج. ع ، ب. ع، م. ك"، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق، وكان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، قد تلقى بلاغًا من الأهالي بالعثور على جثة طافية بمياه النيل بناحية كفر منصور دائرة المركز،  وتبين أن المجني عليه يدعى (م.س) ، مسجل خطرًا، وسابق اتهامه في عدد 7 قضايا (مخدرات وقتل ومشاجرة).