 وزير البيئة يأمر بسرعة معاينة الأضرار الناتجة عن شحوط سفينة بمضيق تيران 
أصدر الدكتور خالد فهمي، وزير الدولة لشئون البيئة، توجيهاته، اليوم الأربعاء، بسرعة معاينة الأضرار البيئية الناتجة، عن شحوط سفينة بمنطقة مضيق تيران، لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال مالكى السفينة.
 
وكان وزير البيئة، قد كلف لجنة من قطاع المحميات الطبيعية والإدارة العامة لمحميات جنوب سيناء، باتخاذ الإجراءات الفنية اللازمة، حيث تبين من معاينة الموقع الذى حدث فيه الشحط، استقرار الجزء الأمامى من المركب على الشعاب المرجانية، كما تبين عدم وجود أى كسور فى قاع أو بدن المركب، مما يعنى عدم وجود أى تسريب زيت أو أى ملوثات أخرى من المركب.
 
كما تبين من المعاينة، شحط الجزء الأمامى من المركب فى منطقة ضحلة جدًا، حوالى 30 سم، وسوف يزيد عمق المنطقة بعد الغروب، أما باقى جسم المركب ففى المنطقة العميقة، ويتم حاليًا سحب السفينة مع ارتفاع منسوب سطح البحر، كما أنه يتم حاليًا حصر الخسائر والأضرار واتخاذ الإجراءات القانونية حيال تلك الواقعة.
 
وكانت إحدى المناطق بمضيق تيران، والتى تشتهر بالشعاب المرجانية النادرة، قد تعرضت لشحوط إحدى السفن، وقامت على الفور لجنة من محميات جنوب سيناء وشرطة المسطحات المائية والبيئة، بالانتقال للسفينة الشاحطة ومعاينة الحادث.