 ضبط صيدلية تقوم بالاتجار في الحبوب المخدرة بالقليوبية 
تمكنت مباحث مكافحة المخدرات بالقليوبية من ضبط صيدلية بمدينة كفر شكر تقوم بالاتجار وبيع المواد المخدرة للشباب والمتعاطين بمختلف المناطق، مقابل مبالغ مالية كبيرة.
 
تم التحفظ على المضبوطات وألقي القبض على صاحب الصيدلية، وأحيل للنيابة فتولت التحقيق.
 
وكانت معلومات قد وردت للواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، تفيد بقيام إحدى الصيدليات بمدينة كفر شكر، بالاتجار في الحبوب المخدرة، وبيعها للشباب والمتعاطين مقابل مبالغ مالية كبيرة وبدون روشتة من الطبيب.
 
 
وعلى الفور تم تشكيل فريق أشرف عليه اللواء محمد القصيري مدير المباحث الجنائية، وأكدت تحريات مباحث مكافحة المخدرات صحة المعلومات والواقعة، فقامت بمداهمة الصيدلية وضبط محمد كمال أحمد  35 سنة صيدلي وبحوزته 340 قرصًا مخدرًا من الترامادول ومبلغ مالي 510 جنيهات، وبمواجهته اعترف بقيامه ببيع الأقراص المخدرة بقصد الاتجار، وأن المبلغ المالي من حصيلة تجارته، تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.
 