 السجن المؤبد لتاجر مخدرات بالعريش  
قضت محكمة جنايات العريش، برئاسة المستشار فتحى محمد مهنا، بالسجن المؤبد على متهم بإحراز المخدرات .
 
كان المتهم محمد ع . ع، قد ألقى القبض عليه بدائرة قسم ثان العريش؛ لحيازته مخدر الحشيش، وأقراصًا مخدرة، بقصد الاتّجار.
 
 وحكمت المحكمة على المتهم- غيابيًا- بالسجن المؤبد، وتغريمه 100 ألف جنيه، ومصادرة المضبوطات، مع إلزامه بالمصاريف الجنائية.
 
فى سياق متصل، تمكنت مباحث قسم شرطة ثان العريش، من ضبط مسجل خطرًا، متهم فى 22 قضية، وتمت إحالته إلى الجهات المعنية لاتخاذ الإجراءات القانونية.