 السيطرة على حريق بمحل قيادي إخواني سابق في دمنهور 
نشب حريق هائل بمحل (فنستيا) بمدينة دمنهور، يوم الأربعاء،  ملك القيادي الإخواني السابق عبد الله المسيري والقيادي بحزب مصر القوية حالياّ .
 
 
وكان قد تلقى اللواء محمد حبيب- مساعد الوزير ومدير أمن البحيرة، بلاغ  من الأهالي بنشوب حريق بميدان الساعة بمحل بدل وسط الميدان.
 
 
 
وعلى الفور انتقلت القيادات الأمنية برئاسة اللواء محمد الخليصي- مدير المباحث الجنائية، وسيارات الدفاع المدني  إلى مكان الحادث، وتم السيطرة على الحريق قبل الانتقال إلى بعض المحلات الاخرى الموجودة بالميدان .
 