 مأمور قسم عتاقة: القسم يعمل بشكل طبيعي بعد الأحداث التي شهدتها محافظة السويس 
قال العقيد عيد سعيد، مأمور قسم شرطة عتاقة بمحافظة السويس، إن "القسم يعمل بشكل طبيعي، وأن 50 مواطنا قاموا، اليوم الأربعاء، وأمس الثلاثاء، بتحرير محاضر في قضايا مختلفة، من بينها القضايا الخاصة بالأحداث الأخيرة في المحافظة" .
 
وأوضح سعيد - في تصريح له اليوم الأربعاء - أنه "نظرا للأحداث التي شهدتها المحافظة، وتسببت في توقف العمل بأربع أقسام شرطة، فإن المواطنين يقومون بتحرير المحاضر، بمختلف أنواعها داخل قسم عتاقة، معربا عن ترحيبه بالمواطنين في أي وقت.
 
يذكر، أن أربعة من أقسام الشرطة بالسويس، قد تعرضت للاعتداءات خلال الجمعة الماضية، مما تسبب في توقف العمل في أربع أقسام.