 تأجيل أولى جلسات عزل «قنديل» إلى جلسة 13 فبراير 
 قررت محكمة جنح الدقي، برئاسة المستشار محمد الصاوي وسكرتارية علاء الدين إبراهيم وياسر حمدي، تأجيل الدعوى المقامة من المحامي حمدي الدسوقي، ضد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، لامتناعه عن تنفيذ أحكام قضائية، إلى جلسة 13 فبراير للاطلاع.
 
وقالت الدعوى، التي استندت إلى نص المادة 123 من قانون العقوبات، إن "الطاعنين حصلوا على حكم قضائي من محكمة القضاء الإداري بإلزام رئيس الوزراء ببطلان عقد بيع أسهم الشركة العامة لحليج الأقطان"، إلا أن "قنديل" امتنع عن تنفيذ الحكم بإرجاع أسهم الشركة، وهو ما قد يهدده بتطبيق نص القانون القائل بعقاب المسئول على امتناعه عن تنفيذ الأحكام القضائية بالحبس عاما، والعزل من الوظيفة حال اعتراضه على تنفيذ أحكام القضاء.
 
و«النيل لحليج الأقطان»، هي الشركة الثانية التي تقضي المحكمة باسترداد الدولة لها، وتم خصخصتها في عهد حكومة الجنزوري الأولى.
 
وأكد حمدي، أن القائم على عملية البيع، وزير قطاع الأعمال العام حين ذاك الدكتور عاطف عبيد، تسبب في إهدار المال العام بتقييم الشركات بأسعار غير أسعارها الحقيقية.