 ركاب يهددون سائق قطار ببني سويف بالأسلحة النارية لرفضه ركوبهم بدون تذاكر 
قام عدد من ركاب قطار 90 القادم من الجيزة، والمتجه إلي الصعيد بتهديد سائق القطار بالأسلحة النارية، عند محطة "الواسطي" بمحافظة بني سويف، بعد ما رفض أن يستقلوا القطار دون تذكرة؛ مما تسبب في تعطل القطار، حيث تم القبض عليهم وتولت النيابة التحقيق.
 
كان اللواء أحمد شعراوي مدير أمن بني سويف تلقي بلاغا بقيام عدد من الركاب بمهاجمة سائق أحد القطارات، بعد مناوشات مع السائق تطورت إلي استخدام السلاح الناري في مهاجمة السائق وتعطل القطار نحو ساعة.
 
تبين من تحريات مباحث الواسطي أن بعض الركاب، ممن تربطهم صلة قرابة بأحد مساعدي القطار، طلبوا من السائق الجلوس إلي جواره بالجرار، إلا أن السائق رفض، وحدثت مناوشات حادة بينهم، وسرعان ما تدخلت إدارة الحركة لاحتواء الموقف.