 براءة «عكاشة» من تهمة سب وقذف الرئيس .. بعد الحكم بحبسه 3 شهور 
قضت محكمة جنح إسنا، جنوب الأقصر، ببراءة الإعلامى توفيق عكاشة، مالك قناة الفراعين، فى القضية المتهم فيها بسب وقذف الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، ورفض الدعوى المدنية التى وصفتها المحكمة بأنها مقامة من غير ذى صفة.
 
يأتى الحكم عقب استشكال محامى عكاشة، على الحكم الصادر فى أكتوبر الماضي، بحبس موكله 3 أشهر وكفالة 100 جنيه، ومبلغ 501 جنيه تعويضًا مؤقتًا للمدعى بالحق المدنى فى قضية السب والقذف.
 
وكان نصر الدين محمود مغازي، عضو مجلس الشعب، المنحل، عن دائرة الأقصر، قد قام برفع دعوى قضائية، اتهم فيها عكاشة بسب وقذف الرئيس مرسى فى برنامج «مصر اليوم»، على قناة الفراعين.