 موظف يعتدي على مدير إدارة تعليمية بالمحلة ويهدده بالقتل 
تقدم ياسر عبد الهادي مدير إدارة غرب المحلة التعليمية بشكوى رسمية إلى وكيلة وزارة التربية والتعليمة بالغربية، أكد فيها تعرضه هو وعمال مكتبه للتهديد بالقتل من حمادة محمد شلبي الجروان مدير تنسيق الإداريين بالإدارة، وأنه حمل سلاحًا ناريًا للاعتداء عليه.
 
وأضاف: "إن  هذا الموظف  كان يسبه ويلعنه بألفاظ نابية ومشينة، ويتوعد بانتظاره هو وآخرين  لقتله."
 
وتم تحرير محضر، رقم 28\671 أحوال بقسم أول المحلة، يتهم فيه الموظف بتهديده بالقتل، ومنعه من دخول مكتبه وتعطيل مصالح العمل.