 إخماد فتنتين طائفتين بسوهاج في يوم واحد 
 
فرضت الأجهزة الأمنية بسوهاج طوقًا أمنيًا على منطقة شيخ العرب بمدينة جرجا؛  منعًا لتجدد أي أحداث عنف طائفية شهدتها المنطقة في وقت سابق اليوم .
 
وكانت المنطقة المذكورة قد شهدت نشوب مشاجرة بين مساعد شرطة بالمعاش وأولاده من جانب، وعائلة مسيحية من جانب آخر؛ بسبب خلافات على الجيرة، وبعد تدخل قوات الأمن وعرض المتهمين على النيابة تجددت الاشتباكات من جديد؛ حيث تجمع عدد من أقارب مساعد الشرطة، وهم مزودون بأسلحة بيضاء وآلات حادة، وقاموا بقطع يد أحد أفراد العائلة الأخرى، والذي تم نقله على الفور إلى مستشفى سوهاج الجامعي.
 
من ناحية أخرى، اشتعلت فتنة أخرى في قرية السمطا بمركز البلينا، عندما حاول ذوو مدير مدرسة- لقى مصرعه الشهر الماضي، منع مسيحيين من دفن أحد أقاربهم بمقابر المسيحيين بالقرية، على خلفية اتهام شاب مسيحي بقتل مدير المدرسة.
 
ونجحت الأجهزة الأمنية بسوهاج من السيطرة على الفتنة، بعد الدفع برجال الدين الإسلامي والمسيحي وقيادات شعبية إلى القرية، وتم الاتفاق على دفن المسيحي المتوفي بمقابر المسيحيين، بقرية برديس المجاورة بمركز البلينا.