 ضبط ثلاثة مجندين بالأمن المركزي وسمكري قتلوا صيدليًّا بقنا  
نجحت الأجهزة الأمنية بمحافظة قنا، اليوم الأربعاء، في كشف لغز العثور علي جثة طبيب صيدلي من محافظة سوهاج ملقاة بترعة قرية أبوشوشة بمركز أبوتشت قبل شهرين .
 
وكشفت تحريات رجال المباحث، أن وراء ارتكاب الواقعة تشكيلا عصابيا مكونا من ثلاثة مجندين بالأمن المركزي بمعاونة سمكري، قاموا بسرقة سيارته وعندما قاومهم قاموا بخنقه وسرقة هاتفه المحمول ومبلغ 2600 جنيه حصيلة اليوم من صيدليته، وتم إلقاء القبض على المجندين الثلاثة ومعاونهم بعد اعترافهم بارتكاب الواقعة .
 
كشفت التحريات، أن وراء ارتكاب الجريمة كلا من " محمد. أ " 23 عاما من ناحية سمهود "هارب من التجنيد بالأمن المركزي وربيع. أ 22 عاما من قرية المصالحة هارب من الأمن المركزي وطه .ع 27 عاما مقيم بندر جرجا بمحافظة سوهاج وهاني. ف 22 عاما سمكري وهارب من التجنيد.
 
وتم إلقاء القبض على المتهمين واعترفوا بتفاصيل الجريمة، وأخطرت النيابة العامة لتولي التحقيق .