وزيرا الكهرباء والبترول يبحثان أنسب البدائل لتشغيل محطات الكهرباء
أحمد إمام وزير الكهرباء
عقد المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة والمهندس أسامة كمال وزير  البترول اجتماعا مشتركا مع قيادات الوزارتين لبحث أنسب البدائل  لتشغيل محطات توليد الكهرباء بما هو متاح من الوقود سواء من غاز طبيعي أو  مازوت.
أوضح الوزيران أن هدف الاجتماع هو الاستفادة من كميات الوقود التي يتم ضخها  لمحطات الكهرباء لإنتاج طاقة كهربائية.وقد تم الاتفاق على تشكيل مجموعة  عمل فنية مشتركة ما بين الوزارتين لمتابعة التشغيل اليومي لشبكتي الكهرباء  والغاز ومشاركة متخصصين من مركز التحكم بالكهرباء في مركز التحكم للغاز  الطبيعي وكذلك متخصصين من مراكز التحكم للغاز الطبيعي في مركز التحكم  الإقليمي بالكهرباء وذلك للتنسيق المباشر والمستمر وتحقيق أقصى فائدة  وإيجاد الحلول الفنية السريعة لإدارة الشبكتين بشكل إقتصادي وفعال يحقق  أقصى استفادة ممكنة للطرفين.
كما تم خلال الاجتماع مناقشة مديونيات وزارتي البترول والكهرباء لدى جهات  الدولة المختلفة والتي تمثل ضغطا شديدا على الوزارتين وقدرتهما المالية في  مواجهة التحديات المفروضة عليهما.
 
واتفق الوزيران على عقد اجتماع مشترك مع الدكتور المرسي حجازي وزير  المالية لبحث المديونيات وتدبير الموارد المالية اللازمة لتمويل واردات  الوقود اللازمة لمحطات الكهرباء.