بالتعاون مع جامعة مانشستر بانجلترا  طب سوهاج تنظم المؤتمر العلمي الثاني لوحدة جراحة الوجه والفكين
افتتح اليوم  د. يحيى عبد العظيم محافظ سوهاج يصاحبه د. نبيل نور الدين عبد اللاه رئيس الجامعة فعاليات المؤتمر العلمي الثاني لوحدة جراحة الوجه والفكين بقسم الجراحة العامة بكلية الطب وذلك بالتعاون مع مستشفيات جامعة مانشستر بانجلترا تحت عنوان تجميل الوجه والفكين "Maxillofacia Aesthetic Surgery" و الذي يستمر لمدة يومي.
 
 
و قال د. سامي عثمان عميد الكلية إن الهدف من المؤتمر هو تبادل الخبرات في مجال جراحة الوجه والفكين وخاصة جراحات التجميل بالوجه والفكين ونقل الخبرات الغربية في هذا المجال إلى شباب الأطباء في صعيد مصر.
 
 
وأشار د.كمال الشرقاوي رئيس المؤتمر ان المؤتمر سوف يناقش عدد من الموضوعات التي تهتم بالتركيز على كيفية تجميل الأنف، حيث تقدم للمؤتمر سبعة أبحاث علمية في هذا المجال. وأضاف رئيس المؤتمر انه سوف يقوم د. براين ماسجاروف أستاذ جراحة وتجميل الوجه والفكين بجامعة مانشستر بإجراء أكثر من 10 عمليات لتجميل الأنف بعد الحوادث. وقد حضر المؤتمر أكثر من 60 طبيب بجامعات أسيوط والمنيا وجامعة جنوب الوادي.