صندوق النقد يؤيد برنامج الإصلاح الإقتصادي
مسعود أحمد مدير شئون الشرق الاوسط وأسيا الصغرى بصندوق النقد الدولي
صندوق النقد يوافق على مساعدة مصر
 
قال مسعود أحمد مدير شئون  الشرق الاوسط وأسيا الصغرى بصندوق النقد الدولي اليوم الاحد إن المحادثات  بين الحكومة المصرية وبعثة الصندوق اليوم الأحد كانت ايجابية وبناءة.
 
وأضاف في تصريحات له  اثناء مغادرته مجلس الوزراء المصري بعد انتهاء اجتماعه بالدكتور هشام قنديل  رئيس الوزراء اليوم " إن ادارة الصندوق متفقة علي مساعدة مصر ، وإنها تؤيد  برنامج اصلاح الاقتصاد المصري لمواجهة التحديات التي تواجه".
 
وأضاف أحمد إن اللجنة  الفنية بالصندوق ستجري مشاورات النهائية مع الحكومة المصرية حول القرض الذي  طلبته مصر والبالغة 4.8 مليار دولار خلال الاسابيع القادمة.
 
وكانت بعثة صندوق النقد  الدولي برئاسة مسعود أحمد مدير شئون الشرق الاوسط وأسيا الصغرى بالصندوق  واندرياس بور المدير التنفيذي للصندوق والوفد المرافق لهما قد وصلت  مطار الدولي في ساعة مبكرة من صباح اليوم الاحد في زيارة لمصر تستغرق يومين  لاستئناف المفاوضات المتعلقة بالحصول على قرض بقيمة 4.8 مليار دولار.
 
وتجرى مصر محادثات مع صندوق  النقد الدولي منذ عدة أشهر للحصول على القرض ، وتم التوصل الى اتفاق مبدئي  في نوفمبر الماضي ولكن تم تأجيله واستؤنفت المحادثات مرة أخرى بين  الجانبين في شهر يناير الماضي بشأن خطة اصلاح جديدة وسوف تستكمل المحادثات  اليوم.