رئيس جامعة الاسكندرية يعلن تأييده لمطالب موظفي الجامعة المضربين عن العمل
أرشيفية
أكد الدكتور أسامة ابراهيم - رئيس جامعة الاسكندرية - على دعمه الكامل لمطالب العاملين بالجامعة وأوضح أنه يسعى لدى الجهاز المركزى للتنظيم والادارة لانهاء اجراءات تثبيت العاملين المؤقتين موضحاً أن كافة البيانات الخاصة بهم تم إرسالها للجهاز المركزى من الشهر الماضى.
 
جاء ذلك خلال الوقفة الاحتجاجية التى شارك فيها وقياداتها والعاملين بجامعة الاسكندرية طوال اليوم الأحد الموافق 17/3/2013 احتجاجاً على تباطؤ وزارة المالية فى الاستجابة لمطالب العاملين بالجامعات .
 
وأشار "ابراهيم" إلى أن المجلس الأعلى للجامعات أقر جميع مطالب العاملين بالجامعات خلال جلسته التى عقدت نهاية فبراير الماضى خاصةً ما يتعلق بإدراج العاملين فى قانون تنظيم الجامعات كما يسعى وزير التعليم العالى لأخذ موافقة وزارة المالية على بدء تنفيذها مع بداية العام المالى الجديد فى أول يوليو القادم .