وزير الداخلية يعتذر عن الإدلاء بشهادته فى أحداث بورسعيد دون إبداء أسباب
قام اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية بالاعتذار عن الحضور اليوم أمام  قاضى التحقيقات المنتدب من وزير العدل للتحقيق فى أحداث بورسعيد الأخيرة  التي اندلعت عقب الحكم بالإعدام على 21 متهما فى قضية مذبحة إستاد بورسعيد .
 
حيث أرسل الوزير خطاب إلى المستشار عبدالعزيز شاهين قاضي التحقيق  المنتدب من وزير العدل للتحقيق في أحداث بورسعيد ولم يذكر فى الخطاب أسباب  اعتذراه عن الشهادة ، وقال المستشار شاهين أنه سيتم تحديد ميعاد أخر لوزير  الداخلية يقوم فيه بالادلاء بشهادته فى الواقعة .
 
ووصل سامى سيدهم مساعد وزير الداخلية للأمن العام، للإدلاء بشهادته بنفس القضية أمام قاضى التحقيقات بإجراءات أمنية مشددة.