بدء فاعليات معرض الإسكندرية الدولي للكتاب 23 مارس
مكتبةالاسكندرية
تستعد مكتبة الإسكندرية لافتتاح فاعليات معرض الإسكندرية الدولي للكتاب  الذي يقام بالمشاركة مع اتحاد الناشرين المصريين في الفترة من 23 مارس حتى 7  إبريل بمشاركات دولية وعربية.وتشارك المملكة العربية السعودية بجناح كبير في مقدمة المعرض يعرف جمهور  الإسكندرية بالإنتاج الثقافي والمعرفي بالجامعات السعودية والمكتبات  ومراكز الأبحاث، في حين يشارك المجلس الوطني للثقافة والفنون بالكويت  بمطبوعاته وعلى رأسها سلسلة عالم المعرفة ومجلة عالم الفكر وسلسلة إبداعات  وإصداراته من ذخائر التراث، فيما يشارك مركز الإمارات للدراسات السياسية  والاستراتيجية في المعرض بأحدث إصداراته التي تتناول كتب العلوم السياسية  والدراسات الاستراتيجية وكذلك ترجمات أحدث المطبوعات من لغات عديدة في  موضوعات تتعلق بالأحداث الجارية في العالم.
 
 
يشارك في معرض الإسكندرية هذا العام ما يقرب من 60 دار نشر، وتشارك لأول  مرة في المعرض تايوان بمجموعة من أحدث ما أصدرته دور النشر التايوانية.
 
 
ومن المقرر أن يصاحب المعرض العديد من الأنشطة الثقافية، حيث يستضيف  المعرض المملكة المغربية كضيف شرف، حيث سيجري الاحتفاء بنخبة من كبار  الكتاب والمثقفين والمفكرين المغاربة. كما خصص قسمًا خاصًا من المعرض لسور  الأزبكية وسور النبي دانيال، وهو يهتم بالكتاب المستعمل الذي يلقى إقبالاً  خاصًا طوال فترة المعرض.
 
 
وقد قررت مكتبة الإسكندرية تقديم خصومات خاصة على مطبوعاتها التي تلقى  رواجًا بين الجمهور، خاصة مجلة "ذاكرة مصر المعاصرة"، التي صدر منها حتى  الآن 12 عدد، حيث ستطرح الأعداد من الخامس إلى الثاني عشر في كميات إضافية  لتلبية طلبات الجمهور من المجلة، كما ستعيد المكتبة طرح أعداد إضافية من  سلسلة "مراصد" المتخصصة في علم الاجتماع الديني وكذلك من سلسلة "أوراق"  المتخصصة في الدراسات المستقبلية.