الذهب يرتفع بفعل مشتريات آسيوية
رويترز
ارتفع الذهب الثلاثاء 12 مارس، مدعوما بعمليات شراء بالسوق الحاضرة في آسيا.
وواصل المستثمرون انسحابهم من صناديق المؤشرات المعززة بالذهب منجذبين إلى موجة صعود قياسية في الأسهم بينما تراجع الذهب بعد 12 عاما من الارتفاع المتواصل حيث ينال تحسن الوضع الاقتصادي من الطلب إلى الملاذات الآمنة.
وسجل مؤشر داو جونز الصناعي مستوى قياسيا مرتفعا للجلسة الخامسة على التوالي أمس الاثنين وزاد 10.3 بالمائة منذ مطلع العام بينما تراجع السعر الفوري للذهب 5.3 بالمائة على مدى الفترة ذاتها.
وبحلول الساعة 0622 بتوقيت جرينتش ارتفع السعر الفوري للذهب 0.2 بالمائة إلى 1582.81 دولار للأوقية "الأونصة" ويتحرك الذهب بين 1560 و1585 دولار ا منذ بداية مارس آذار.
وزادت عقود الذهب الأمريكية 0.2 بالمائة إلى 1581.80 دولار.
من ناحية أخرى تراجعت الفضة في المعاملات الفورية 0.1 بالمائة مسجلة 28.92 دولار للأوقية.
وارتفع البلاتين 0.2 بالمائة إلى 1595.99 دولار للأوقية بينما هبط البلاديوم نحو واحد بالمائة إلى 768.47 دولار للأوقية.