مشاورات (مصرية – كندية) بوزارة الخارجية
 
وردة الحسيني
تعقد بمقر وزارة الخارجية، الثلاثاء 13 مارس، الدورة الثالثة للمشاورات السياسية بين مصر وكندا على مستوى مساعدي وزيري خارجية البلدين.
تتناول المشاورات مجمل العلاقات الثنائية، فضلاً عن القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.
وتُعد هذه الدورة الأولى على مستوى وزراء الخارجية بعد قيام ثورة 25 يناير 2011.
 وتحرص وزارة الخارجية، من خلال تلك المشاورات، على بحث سُبل تطوير العلاقات المصرية مع كندا في كافة المجالات باعتبارها دولة بارزة على الساحة الدولية سواءً على الصعيد السياسي أو الاقتصادي العالمي، ووجود جالية مصرية بكندا لها إسهاماتها في توثيق الروابط بين الشعبين.
 كما تستهدف مناقشة سُبل تشجيع ودفع الاستثمارات الكندية إلى مصر، بما يدعم العلاقات بين البلدين الصديقين، ويخدم مصالح شعبيهما.    