الثورات العربية تتصدر اهتمامات صحيفة السفير اللبنانية
بيروت _أ ش أ
وصفت صحيفة "السفير" اللبنانية ما يحدث في ثورات دول الربيع العربي "بالفظيع جدا والرائع جدا".
ولفتت الصحيفة في افتتاحيتها الصادرة الثلاثاء 12 مارس، إلى أن العصيان المدني الذي انتشر في عدد من المدن والمحافظات المصرية يعكس خاصة البُعد الاجتماعي لمصالح الفقراء الذي جرت تغطيته بالشعارات السياسية العامة والصراعات الإيديولوجية.
وأشارت إلى أن هؤلاء الناس لا يطالبون حكاما بهويات وأزياء وادعاءات إسلامية أو غير إسلامية، بل يطلبون حكاما لمعالجة قضاياهم الاجتماعية والإنسانية، وحين لا يكون الجمهور قادرا على إنتاج خطاب سياسي مضاد متماسك، يكون على استعداد لترجمته حركة احتجاج على الأرض. فمن يعيب على هذه الثورة أو تلك خطابها أو ممارستها فعليه أن يقدم نهجا آخر وسلوكا مختلفا وأن يضع إمكاناته في سبيل تحريرها من كل الأخطاء والشوائب.
واختتمت الصحيفة بالقول "هذه ثورات عربية لم تكتمل مرشحة للتقدم بأشكال مختلفة من بينها احتمالات الإخفاق ومن بينها احتمالات استكمال التغيير السياسي ببرامج اجتماعية ووطنية وثقافة مدنية"، متسائلة "قبل أن نحاسب الثورات علينا أن نحدد موقعنا منها. فهل نريدها أن تفشل أم نريدها أن تستمر؟".