صحيفة إماراتية تأمل في أن تعود مصر للعمل والإنتاج
أبوظبى _أ ش أ
أعربت صحيفة "البيان" الإماراتية عن أملها في أن تعود مصر كما كانت لا صوت فيها إلا للعمل والإنتاج وبناء مؤسسات الدولة والتأسيس لديمقراطية حقيقية للنهوض بالوطن.
وتحت عنوان "مصر وأزمة التخندق"، قالت الصحيفة - حسبما أفادت وكالة الأنباء الإماراتية "وام" إن الانقسام والاستقطاب الحاد غير المعهود بين المصريين مغايرا لروح ثورتهم التي أطاحت بالنظام السابق وكان من أبرز ما ميزها في تاريخ الثورات هو شعار " إيد واحدة ".
وشددت على ضرورة أن يبقى المصريون يدا واحدة، فمصر قلب العروبة النابض وأي خلل في اتزانها يؤدي إلى نتائج لا تحمد عقباها ليس على نطاقها فقط ،وإنما على المنطقة بأسرها.
ودعت الصحيفة القيادة السياسية وكل القوى والأحزاب للوقوف صفا واحدا لتجاوز هذه الأزمة الطاحنة وإعلاء مصلحة البلاد على ما سواها من حزبية أو منفعة قصيرة أو رؤى ضيقة.
وقالت إن الجميع في سفينة واحدة ولن ينجو أحد دون الآخرين إلا إذا كانوا جميعا على قلب رجل واحد، مشيرة إلى أن التحديات التي تعصف بالاستقرار في مصر كثيرة وتحتاج للتكاتف، مشددة على أن مصر فوق الجميع .
وأكدت "البيان" في ختام افتتاحيتها- أنه لا يمكن حل الوضع الاقتصادي المتردي في مصر إلا بحل سياسي توافقي للأزمة الراهنة والأزمة السياسية التي لا يمكن أن تمر دون أن يكون الجميع على قلب رجل واحد، وأن يدرك الجميع أن مصر للجميع بمسلميها وأقباطها برجالها ونسائها بشبابها وشيوخها مصر كانت ونتمنى أن تبقى قبلة العرب وأن تمر من أزمتها الراهنة.