حسن هريدي
انطلقت فعاليات ورشة مفهوم الأمن الغذائي بمصر من منظور متكامل، الثلاثاء 12 مارس، بالتعاون مع هيئة المعونة الأمريكية.
وأكد رئيس المجلس الوطني المصري، سيف الله فهمي، ضرورة خلق وإيجاد ثقة بين الشعب والحكومة، وإيجاد مشروعات يلتف حولها الشعب في المرحلة المقبلة.
أضاف فهمي، خلال مشاركته بالورشة، أن مصر تحتاج لرؤية وإستراتيجية تحقق النمو والبدء فى مشروعات مثل مشروع شرم الشيخ الخضراء، ومشروعات الطاقة، وأن تكون مصر ركيزة لأوروبا خلال 15 سنة مقبلة، من خلال مشروعات الطاقة الشمسية.
وطالب الحاضرون بضرورة الوصول لتوصيات ومقترحات يتم رفعها للحكومة لتكون وسيلة فعاله في تحقيق تنافسية مصر وإصلاح السياسات، خاصة أن مصر تمتلك مجالين يمكنان مصر من المنافسة وهما السياحة والغذاء.
وتتناول الورشة قضية تعريف ومفهوم الأمن الغذائي والتقريب بين وجهات النظر المختلفة وتصحيح المفاهيم الخاطئة عن أمن وسلامة الغذاء بمصر بغرض تكوين كتلة حرجة من القوى الفاعلة توجهاتها المختلفة تعمل على تحديد الإرادة السياسية، وتدعيم عملية تنفيذ الإصلاحات المرجوة.