الأردن تستقبل 1778 لاجئا سوريا جديدا خلال 24 ساعة
عمان _ أ ش أ
تواصل تدفق اللاجئين السوريين إلى الأردن عبر النقاط الحدودية الأمامية، فقد استقبلت قوات حرس الحدود الأردنية خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية ألفا و778 لاجئا.
وذكرت وكالة الأنباء الأردنية الرسمية "بترا" "الثلاثاء 12 مارس"، أنه تم تقديم الإسعافات الأولية للحالات الطارئة منهم من خلال المحطات الطبية المتقدمة ومراكز الإيواء التي أعدت لايواء اللاجئين ونقل باقي الحالات المرضية الصعبة إلى المستشفيات وإجراء الترتيبات اللازمة لهم ليتم نقلهم بوسائط النقل العسكرية إلى المخيمات المعدة لإقامتهم.
وتشير الأردن إلى أنها تستضيف حاليا نحو 450 ألف لاجئ ولاجئة سورية منذ اندلاع الأزمة السورية منتصف شهر مارس 2011.