علماء باكستان يدينون بشدة التهجم على الطائفة المسيحية
إسلام آباد _أ ش أ
أدان علماء الدين في باكستان بشدة الحادث المأسوي الذي تعرضت له الطائفة المسيحية في مدينة لاهور.
وقرر العلماء من مختلف الطوائف إعلان الجمعة المقبل "يوما للتسامح" للتعبير عن التضامن مع الطائفة المسيحية.
ووفقا لتقارير وسائل الإعلام المحلية، فقد تقرر ذلك خلال اجتماع بين وفد لعلماء ينتمون إلى مختلف المدارس الفكرية وجميع الأساقفة في لاهور أمس الاثنين، وتقرر في الاجتماع أن يتم أيضا الاحتفال بيوم التسامح في جميع الكنائس يوم الأحد القادم.
وتتواصل إدانة ذلك الحادث من كافة أطياف المجتمع الباكستاني. وقد أصدرت الجمعية الوطنية "مجلس النواب الباكستاني" أمس قرارا بالإجماع أعربت فيه عن الحزن والأسف لذلك الحادث المأسوي الذي وقع في لاهور مؤخرا .
واعتبر القرار الذي طرح مشروعه النائب أكرم مسيح جيل الحادث كارثة وطنية وناشد الحكومة تشكيل لجنة قضائية للتحقيق في الحادث وتحديد المسئولية عنه وتفعيل التشريع اللازم لمنع تكرار مثل تلك الحوادث مستقبلا.
يذكر أن ألاف من العوام الغاضبين قاموا يوم السبت الماضي بإحراق أكثر من مائة منزل في حي " جوزيف كولوني" الذي يشكل المسيحيون أغلبية سكانه بمدينة لاهور، عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني الشرقي وذلك عقب مزاعم بالكفر ضد رجل مسيحي.