سعد نصار : يطالب بزيادة الاستثمار الزراعى
حسن هريدى
أكد محافظ الفيوم الأسبق د . سعد نصار بضرورة زيادة الاستثمار الزراعي والبالغ حاليا 3% من جملة الاستثمارات وتقدر بمليار ونصف مليار جنية لتحقيق الأمن الغذائي بمفهومة الشامل.
وأضاف نصار خلال مشاركته فى ورشة عمل مفهوم الأمن الغذائى فى مصر من منظور متكامل أن الأمن الغذائى يتكون من 4 عناصر رئيسية هى إتاحة الغذاء والقدرة على الحصول عليه والاستدامه فى تواجد  الغذاء وسلامه الغذاء.
وأوضح أن مصر لديها اكتفاء ذاتى من الثروة السمكية والإنتاج الداجنى والبيض والخضار والفاكهة،  ولكنها تعانى من عجز القمح حيث تبلغ نسبة الاكتفاء الذاتى منه 56% فقط.
طالب مستشار وزير الزراعة السابق الحكومة باتخاذ تدابير وقائية بشأن استيراد السكر من الخارج حفاظا على الصناعات المحلية من إنتاج السكر من البنجر ، والتى عانت من عدم تصريف إنتاجها العام الماضى نظرا لاستيراد كميات كبيرة من الخارج استفادة من انخفاض سعره العالمى دون أن يشعر المواطن بهذا الانخفاض .