الإسماعيلية - محمد عبادي
اختار المدير الفني للإسماعيلي، صبري المنياوي، التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها لقائه اليوم الثلاثاء 13 مارس، في الخامسة مساء، أمام اتحاد العاصمة الجزائري، بذهاب الدور نصف النهائي بالبطولة العربية للأندية.
 ويسعى الإسماعيلي خلال المباراة لتحقيق نتيجة إيجابية تسهل من مهمته في مباراة العودة المحدد لها 2 أبريل المقبل، لحسم بطاقة التأهل للمباراة النهائية.
كان الجهاز الفني قد اختتم استعداداته لتلك المواجهة بالمران الخفيف الذي أداه أعضاء الفريق على ملعب عمر حمادي الذي سيحتضن اللقاء وسط معنويات عالية وثقة في تحقيق الفوز.
ووضح من خلال المران، أن التشكيل المتوقع الذي سيعتمد عليه المنياوي يتكون من، محمد صبحي في حراسة المرمى،  وأمامه مهاب سعيد، وسامح عبد الفضيل، وأحمد عبدالعزيز، وعبدالحميد سامي، وأحمد خيري، وعمرو السولية، ومحمود عبدالعزيز، وعمر جمال، وأحمد علي، وجون أنطوي.
 