ليلة فى حب عمار الشريعي  بالأوبرا
وائل المزيكي
 تقيم دار الأوبرا المصرية برئاسة د. إيناس عبد الدايم احتفالية فنية ضخمة فى الثامنة مساء الأحد 17 مارس تكريماً للموسيقار الراحل عمار الشريعى.
يحيى الاحتفالية كوكبة من نجوم الغناء الذين تعاون معهم الموسيقار الراحل فى العديد من الأعمال المتميزة إلى جانب نخبة من سوليستات الموسيقى العربية بالأوبرا بمصاحبة منتخب فنى يضم عازفى وكورال فرق الأوبرا للموسيقى العربية .
ويضم الفاصل الأول من الاحتفالية بقيادة المايسترو محمد الموجى موسيقى تتر مسلسل دموع فى عيون وقحة ، مع الأيام تتغنى بها غادة رجب ، أغنية مسلسل حديث الصباح والمساء أداء إيمان عبد الغنى ، طبعاً أحباب تشدو بها مى فاروق ، بقلبنا أداء أحمد عفت ، أميرة فى عابدين غناء هشام عباس ، أنا ياما تتغنى بها نادية مصطفى ومشاركة الفنان علي الحجار و إيمان البحر درويش  إلى جانب إحدى مؤلفات الراحل يؤديها منفرداً عازف التشيللو عماد عاشور ...