تأجيل  قضية فرم مستندات أمن الدولة للخميس لسماع شهادة السيسي
خديجة عبد الكريم  - هناء بكرى  
أجلت محكمة جنوب الجيزة المنعقدة بأكاديمية الشرطة نظر قضية فرم مستندات أمن الدولة، إلى الخميس المقبل 14 مارس، لحضور وزير الدفاع، الفريق أول عبدالفتاح السيسي، والاستماع لشهادته.
كانت المحكمة قد تسلمت خطاب اعتذار اليوم من الفريق السيسي، عن الحضور بالجلسة، نظراً للظروف الراهنة التي تمر بها البلاد، إلا أن محمد مقبول الحاضر عن المدعين بالحق المدني صمم علي حضور اللواء عبد الفتاح السيسي لمناقشته، وقال أنه لن يتمكن من الفصل بالدعوى إلا به .
يذكر أن قضية فرم مستندات أمن الدولة متهم فيها مساعد وزير الداخلية لجهاز أمن الدولة السابق، اللواء حسن عبد الرحمن، و40 آخرين من قيادات وضباط الشرطة بجهاز أمن الدولة المنحل.
صدر القرار برئاسة المستشار مصطفي سلامة، وعضوية المستشاريين سعد مجاهد ومحمود المورلى، وأمانة سر، أيمن القاضي، وسيد نجاح.
 