روسيا ترسل 10 أطنان من المساعدات الإنسانية إلى سوريا
موسكو _أ ش أ
أرسلت وزارة الطوارئ الروسية طائرة أخرى الثلاثاء 12 مارس، محملة بالمساعدات الإنسانية إلى سوريا.
ونقلت قناة "روسيا اليوم" عن المتحدثة باسم وزارة الطوارئ الروسية ايرينا روسيوس قولها إن طائرة تابعة للوزارة أقلعت من أحد مطارات العاصمة موسكو اليوم واتجهت إلى مدينة اللاذقية السورية وعلى متنها مساعدات إنسانية.
وأشارت المسئولة الروسية إلى أن الطائرة محملة بـ11 طنا من المساعدات التي تتضمن مواد غذائية لسكان سوريا المتضررين من النزاع المسلح.
وتشهد سوريا منذ مايقرب من عامين احتجاجات شعبية غير مسبوقة تطالب بإسقاط نظام الرئيس بشار الأسد، أسفرت حتى الآن عن سقوط آلاف القتلى والجرحى بين المدنيين وقوات الأمن، حيث تلقى السلطات السورية باللائمة في هذا الأمر على ما تصفها بـ"جماعات مسلحة" مدعومة من الخارج، فيما يتهم المعارضون السلطات السورية بارتكاب أعمال عنف ضد المتظاهرين.