تقييم أنشطة الجمعيات الأهلية المقدمة لوحدة الأورومتوسطي بالشباب غداً
شـــحاتــة ســلامـــة
تعقد وحدة الأورومتوسطي، بوزارة الشباب، لجنة فحص استمارات الأنشطة المقدمة من الجمعيات الأهلية غداً الأربعاء 13 مارس، بمقر وحدة برنامج الأورومتوسطى للشباب بمركز التعليم المدني بالجزيرة.
بلغ إجمالي المقترحات المقدمة من الجمعيات الأهلية من مختلف محافظات مصر، والتي استقبلتها الوحدة سبعة عشر مظروفاً مغلقاً بواقع خمس استمارات في مجال التبادلات الشبابية والثقافية، وأربعة استمارات في مجال الخدمة التطوعية الأورومتوسطية، وثمانية استمارات في مجال  الدورات التدريبية.
يشارك في لجنة فحص الاستمارات عدد من المقيمين ذوي الخبرة في مجال برامج الشباب ومشروعات التنمية المجتمعية والتعاون الدولي، ويراقب أعمال اللجنة ممثلون عن بعثة المفوضية الأوروبية بالقاهرة ووزارتي الخارجية والتعاون الدولي بالإضافة لممثلين عن وزارة الشئون الاجتماعية لضمان الشفافية التامة.
يذكر أن برنامج الأورومتوسطي للشباب يستهدف تنفيذ مجموعة متنوعة من الأنشطة التي تعمل على تبادل الخبرات الثقافية، والمشاركة الفعالة بين الشباب، وتسهيل اللقاءات والتواصل بينهم.