"بو عزيزي" جديد يضرم النار في نفسه بوسط العاصمة تونس
أ ف ب
أضرم شاب تونسي النار في نفسه صباح الثلاثاء 12 مارس، في شارع الحبيب بورقيبة الرئيسي وسط العاصمة تونس في حادثة هي الأولى من نوعها بهذا الشارع.
يذكر أن ذلك الشارع يعتبر رمزا للثورة التونسية التي أطاحت مطلع 2011 بالرئيس المخلوع زين العابدين بن علي.
وسكب الشاب مادة حارقة على جسمه ثم أضرم في نفسه النار أمام مقر المسرح البلدي فهرع إليه مواطنون لإطفاء النيران التي ألحقت به حروقا بالغة.
ونقلت سيارة إسعاف الشاب الذي كان واعيا بما يجري حوله، إلى مستشفى الحروق البليغة "جنوب العاصمة" لتلقي الإسعافات.