انقطاع الكهرباء عن مدينة الغردقة بالكامل بسبب عطل بمحطة المحولات والتغذية
شهدت مدينة الغردقة مساء اليوم انقطاعا كاملا للتيارالكهربائى بجميع أحياء المدينة،حيث ساد الظلام الدامس جميع الشوارع والميادين.
 
وقال مصدر مسئول بشركة الكهرباء بالغردقة ان المشكلة من محطة المحولات والتغذية التى تتصل بالمحطة الرئيسية مع نجع حمادى حيث توجد مشكلة فى محطة التغذية وهناك اتصالات مكثفة مع مسئولى الشركة لبحث المشكلة .
 
وأضاف أنه تم دفع لجنة فنية الى محطة محولات الغردقة وتبين ان العطل فى المحطة.
 
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى اتصالات مكثفة من المواطنين للتضرر من انقطاع مفاجئ للتيار الكهربائى وتم تكليف هندسة الكهرباء وتبين ان محطة المحولات بالغردقة بها عطل مفاجئ وجارى اصلاحه .