لليوم الثالت.. عنف وبلطجة وأسلحة آلية ومولوتوف في «نبروه».. وتحذيرات بالبقاء في المنازل
اثار الاشتباكات - ارشيفية
تجددت أعمال العنف بمدينة نبروه، بمحافظة الدقهلية، اليوم الجمعة، لليوم الثالث على التوالي، على خلفية مقتل شخصين نتيجة مشاجرة على أولوية الحصول على البنزين، مساء الأربعاء الماضي، وشوهدت كميات كبيرة من الأسلحة وزجاجات المولوتوف بحوزة الأهالي.
 
بدأت الواقعة مساء الأربعاء وخلفت قتيلين وعشرات المصابين بعضهم في حالة خطرة، لتشيع العائلتان ضحاياهم أمس الخميس، وسط ترقب وهدوء حذر من جميع الأطراف سرعان ما انتهى بتشييع الجثمان الثاني وسط الآلاف من المشيعين، ورفض من الأهالي لتواجد الصحفيين ووسائل الإعلام ومنعهم من التصوير.
 
أكد شهود العيان اليوم الجمعة، وجود سيارات نقل محملة بالعشرات معهم أسلحة آلية متطورة، ورشاشات، وتجهيزات لعدد كبير من زجاجات المولوتوف، وقام البعض بقطع عدد من الطرق بالمدينة بسيارات "كارو"، وإطارات السيارات المشتعلة.
 
يذكر أن رجال مركز الشرطة متمركزين داخل القسم مع وجود عدد من المدرعات وسيارات الأمن المركزي لكن لا يشعر الأهالي بوجودها مع بداية أحداث العنف وإحراق المحال.
 
فيما انتشرت عدد من التحذيرات على مواقع التواصل الإجتماعي، وداخل المساجد، تحذر فيه الأهالي من الخروج من منازلهم وقت الاشتباكات حفاظا على الأرواح.