المرزوقى يكرم نوال السعداوى..وصحيفة تابعة لحركة النهضة تصفها بداعية الشذوذ الجنسي
نعتت صحيفة الفجر اللسان الناطق باسم حزب النهضة الإسلامي التونسي  المناضلة الحقوقية المصرية نوال السعدواي بداعية الدعارة والشذوذ الجنسي.
جاء هذا العنوان الذي أثار ضجة لدى الرأي العام التونسي في عدد اليوم الجمعة 15 مارس 2013.
 
وتجدر الإشارة إلى أن رئيس التونسي المنصف المرزوقي قام مؤخرا بتكريم  الكاتبة نوال السعداوي في اليوم العالمي للمرأة على مشوارها الطويل في مجال  حقوق الإنسان ومساندة قضايا المرأة.
 
وقد اثأر هذا الخبر الذي نشر في الجريدة الأسبوعية الصادرة عن حركة  النهضة التونسية حفيظة الكثيرين داخل الأوساط الإعلامية التونسية وتساؤل  البعض عن مدى الحريات المسموح به في تونس ما بعد الثورة في ظل الحزب الحاكم  الإسلامي.