بالصور .. أنصار "أبو إسلام" يطالبون النائب العام بالإعلان عن مكان احتجازه
طالب أنصار الداعية السلفى الشيخ أبو إسلام صاحب قناة الأمة الفضائية، المتجمهرين أمام دار القضاء العالى للاحتجاج على حبسه 4 أيام، النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، بالإعلان عن مكان احتجاز الشيخ والإفراج عنه فوراً، حيث إن قرار الحبس جاء مجاملة من الرئاسة للأقباط حسب قولهم.
وقال أحد أنصاره إن النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله أصدر قراراً بحبس الشيخ أمس السبت، بناء على أوامر من رئاسة الجمهورية لمجاملة الأقباط على حساب "أبو إسلام"، بالرغم من كون البلاغ الذى يتم التحقيق فيه لا يدينه، حيث أوضح أمام جهات التحقيق أنه لم يقصد إهانة نساء مصر وقدم ما يفيد ذلك".