"البرعى" يطالب الحكومة بالتفاوض مع أهالى بورسعيد ويحذر من استخدام العنف
طالب الدكتور أحمد البرعى الأمين العام لجبهة الإنقاذ الوطنى، ونائب رئيس حزب الدستور وحكومة هشام قنديل ووزارة الداخلية، باللجوء للتفاوض مع المتظاهرين فى مدينة بورسعيد وتحقيق مطالبهم المشروعة، مؤكدا أن ضحايا أحداث بورسعيد لابد أن يعاملوا كشهداء الثورة وتصرف لهم تعويضات.
وأكد البرعى فى تصريح لـ"اليوم السابع" أن اللجوء للعنف فى بورسعيد لا يحمد عقباه وعلى القوات المسلحة أن تقوم بأداء واجبها فى حماية المتظاهرين، خاصة وأن التظاهرات سلمية ومطالبها مشروعة.
وانتقد البرعى وصول أكثر من 20 عربة أمن مركزى إلى مدينة بورسعيد مساء أمس لمحاصرة المتظاهرين، محذرا من أن أى استخدام للعنف ضد المتظاهرين قد يودى إلى عواقب وخيمة.