"المنصورة" تستجيب لدعوات العصيان المدنى
استجابت بعض المصالح الحكومية بمحافظة الدقهلية وبعض السائقين والمواطنين لدعوات العشرات من القوى السياسية والتى دخلت فى عصيان مدنى صباح اليوم، ووافق العديد من الموظفين بديوان عام محافظة الدقهلية إلى الدعوة للعصيان المدنى، بعد قيام شباب الحركات الثورية بإقناعهم بالاشتراك فى العصيان، وأنه حق مشروع للجميع للتعبير عن السخط الموجود فى الشارع المصرى من الحكومة والرئيس.
كما قام بقطع عشرات المتظاهرين طريق الجيش الرئيسى، أمام ديوان عام محافظة الدقهلية، صباح اليوم الأحد، فى إطار المشاركة فى العصيان المدنى.
وتصادف وجود عدد من سائقى سيارات الأجرة من مختلف مراكز المحافظة أمام الديوان العام، احتجاجاً على نقص السولار، وارتفاع تكلفة الكارتة، فأعلنوا مشاركتهم بالمظاهرة، ونشبت بعض المشادات بين المتظاهرين والمارة غير المشاركين بالمظاهرة، بسبب توقف الطريق، وتعطل مصالحهم.
وقام شباب الحركات السياسية والموظفون، بالوقوف أمام مدخل 6 بالمحافظة، ورفضوا الصعود إلى المكاتب، ورددوا هتافات الشعب يريد إسقاط النظام.. يسقط يسقط حكم المرشد، بالإضافة إلى قيام عدد كبير من الشباب والسائقين بالوقوف أمام مسجد النصر وإقناع سائقى السرفيس والأتوبيسات بالاشتراك معهم فى العصيان المدنى، وقام عدد منهم بإنزال الركاب من السيارات والدخول فى العصيان.