لليوم الثانى.. موظفو النقل يواصلون الإضراب ويفاوضون مع الإدارة
لليوم الثانى على التوالى، واصل العشرات من موظفى الإدارة والسعاة بهيئة النقل العام بمحافظة القاهرة، التابعين لجراج نصر والفتح والمطرية، إضرابهم عن العمل أمام مقر الإدارة المركزية لوسط القاهرة، وذلك للمطالبة بزيادة حوافز الموفين بنسبة 200% من الأجر الأساسى، وتوحيد حافز الإجادة لجميع العاملين بالهيئة، وتوحيد طبيعة العمل لجميع العاملين بالهيئة، وتوحيد وتعميم الإضافى لجميع العاملين داخل الهيئة.
على جانب آخر، أكد طارق البحيرى، المتحدث الإعلامى للنقابة المستقلة للعاملين بهيئة النقل العام، لـ"اليوم السابع"، أن الموظفين الإداريين والسعاة بهيئة النقل العام دخلوا فى مفاوضات جادة لفض الإضراب مع رئيس الإدارة المركزية للشئون المالية والاقتصادية زينب محمد، بتكليف من رئيس الهيئة المهندسة منى مصطفى، فى محاولة منها لإنهاء إضراب الموظفين، أمس السبت، أمام مقر الإدارة المركزية.