تيار الاستقلال: نسعى لوقف الانتخابات وإسقاط شرعية مرسى بالقانون
قال المستشار أحمد الفضالى منسق تيار الاستقلال، إنهم يسعون لوقف إجراء الانتخابات البرلمانية المقررة فى إبريل القادم بكافة السبل والإجراءات القانونية، بالإضافة إلى سعيهم لإسقاط شرعية الرئيس محمد مرسى على نفس النهج.
وأضاف الفضالى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، ما يجرى ستكون انتخابات باطلة، لأنها مبنية على دستور باطل ولا يجوز أن يكون مجلس الشورى الحالى الذى يسن القوانين ويستأثر بالتشريع محصنا من إمكانية حله بأحكام القضاء.
وحذر الفضالى من التصعيد والمطالبة بتدخل المحاكم الدولية لوقف الهجوم على الشرعية، مؤكدا رفضهم لقرار الرئاسة بالدعوة لإقامة الانتخابات، ومستنكرا أسلوب الإدارة الذى وصفه بالردىء فى إدارة البلاد وتسيير أمور الحكم.