"التموين" تؤكد انفراجة أزمة السولار بنسبة 85%
أكد اللواء أحمد الموافى، مدير الإدارة العامة لمباحث التموين، أن أزمة نقص السولار تتراجع بشكل كبير، نتيجة انتظام ضخ الكميات بمحطات الوقود، مع مراقبتها بصفة مستمرة، مؤكدا أن الأزمة تراجعت بنسبة 85% فى مختلف المناطق.
وأضاف الموافى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن أجهزة الرقابة تقوم بمراقبة السيارات المحملة بالمواد البترولية منذ خروجها من محطات التعبئة، وحتى وصولها إلى محطات الوقود، وبيعها للمواطنين بالسعر الرسمى، وذلك لمنع تلاعب البعض فى السولار والبنزين.
وأوضح مدير الإدارة العامة لمباحث التموين، أن ضباط الإدارة تمكنوا خلال الأيام الماضية من ضبط كميات كبيرة من السولار، يتم تهريبها إلى السوق السوداء، لافتا إلى أنه تم تحويل المخالفين للنيابة العامة. مضيفا أنه تم تشكيل مجموعات عمل إضافية للمرور الدائم على المحطات، من خلال الإدارة وفروعها فى جميع المحافظات، للتأكد من توافر السولار والبنزين طوال اليوم.