صفوت الشريف يتقدم ببلاغ للنيابة ضد مجهول انتحل صفته على "تويتر"
قال إيهاب الشريف، نجل صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى الأسبق، إن والده كلف الفريق القانونى الخاص به، بالتقدم ببلاغ للنيابة العامة، ضد مجهولين انتحلوا صفته على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر".
وأكد الشريف فى تصريحات له اليوم، أن والده لا يتعامل مع أى من مواقع التواصل الاجتماعى، مشيراً إلى أن ما نسب إلى والده، ونشرته مواقع إخبارية اليوم، عار عن الصحة، وهدفه الإساءة إليه وإحداث الوقيعة، وأن جهات التحقيق ستتولى مباشرة الأمر، لمعرفة من يقف وراءه.
كان أحد المواقع الإخبارية نسب إلى صفوت الشريف تصريحات على موقع التواصل "تويتر"، قال فيه إنه قرر التواصل مع الشعب لتصحيح ما يقال عنه أو سوف يقال عنه، وذلك بخلاف الحقيقة.