ولى العهد السعودى يستقبل ملحق الدفاع المصرى الجديد
استقبل الأمير سلمان بن عبد العزيز ولى العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودى اليوم الأحد، فى بالرياض ملحق الدفاع المصرى الجديد لدى السعودية عقيد أركان حرب محمد أبو الفتوح.
وجرى خلال الاستقبال بحث العلاقات الثنائية بين البلدين وسبل تعزيزها خاصة المجالات العسكرية، كما تم تبادل الأحاديث الودية حول القضايا ذات الاهتمام المشترك.
وهنأ ولى العهد السعودى العقيد أبو الفتوح بتوليه ملحقية الدفاع، ورحب به فى بلده الثانى، متمنيا له التوفيق فى عمله، مؤكدا عمق العلاقات الأخوية بين حكومتى وشعبى المملكة ومصر.
ووجه أبوالفتوح الشكر لولى العهد السعودى لما لقيه من حفاوة بين إخوانه وأشقائه فى المملكة، ونقل أبو الفتوح لولى العهد السعودى تحيات وتقدير القائد العام للقوات المسلحة المصرية وزير الدفاع والإنتاج الحربى الفريق أول عبد الفتاح السيسى، فيما حمّله ولى العهد السعودى تحياته وتقديره للقيادة المصرية.
كان العقيد محمد أبو الفتوح قد تسلم مهمة "ملحقية الدفاع" اعتبارا من أول فبراير الجارى خلفا للعميد هشام فوزى، الذى انتهت مهمته بنهاية شهر يناير الماضى.