مشادات بين أعضاء الإخوان والمتظاهرين لفض العصيان المدنى بالدقهلية
نشبت بعض مشادات بين عدد من أعضاء جماعة الإخوان بالمنصورة والمتظاهرين والسائقين الذين أعلنوا عصيانهم المدنى بالمنصورة أمام ديوان عام محافظة الدقهلية، لإجبارهم على فض العصيان المدنى عقب نجاح العصيان بالمنصورة بنسبة 70% بعد إخلاء مبنى المحافظة من الموظفين.
وتجاوب المواطنون مع الإضراب وقاموا بإغلاق شارع البحر بالمنصورة، فيما تدخل العقلاء لمنع زيادة الاشتباكات فيما بين الطرفين، ومازال المعتصمون متواجدون داخل ميدان الشهداء.
وقد أعلن حزب الكرامة بالدقهلية فى بيان له تأييده الكامل للعصيان المدنى وأعلن مشاركته فيه حتى تحقيق أهداف الثورة من حرية وعدالة اجتماعية وكرامة إنسانية، وأكد الحزب فى بيانه له بأنه يرفض كل أشكال العنف، وأكدوا تمسكهم بسلمية المظاهرات ورفضهم كل أشكال العنف والمحافظة على الدماء والممتلكات.