محافظ الدقهلية ينفى محاولة اقتحام متظاهرين لمكتبه
نفى اللواء صلاح المعداوى، محافظ الدقهلية، ما نُشر على أحد المواقع الإلكترونية، صباح اليوم الأحد، بخصوص محاولة متظاهرين اقتحام مكتبه بديوان عام المحافظة، وأكد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أنه أرسل دعوة لعدد من سائقى الميكروباص، ليلتقى بهم فى غرفة الاجتماعات بديوان عام المحافظة، وبحث مشاكلهم، والاستجابة لمطالبهم.
يأتى ذلك بعد أن قطع عشرات المتظاهرين طريق الجيش الرئيسى، أمام ديوان عام محافظة الدقهلية، صباح اليوم الأحد، فى إطار المشاركة فى العصيان المدنى.
وتصادف وجود عدد من سائقى سيارات الأجرة من مختلف مراكز المحافظة أمام ديوان عام المحافظة، احتجاجاً على نقص السولار، وارتفاع تكلفة الكارتة، فأعلنوا مشاركتهم بالمظاهرة، ونشبت بعض المشادات بين المتظاهرين والمارة غير المشاركين بالمظاهرة، بسبب توقف الطريق، وتعطل مصالحهم.