أول ثمار المشاركة المصرية فى بورصة برلين للسياحة..
وفد البرلمان الألمانى من "البوند ستاج" يزور مصر لتنشيط السياحة
يقوم وفد من ممثلى لجنة السياحة بالبرلمان الاتحادى الألمانى (البوند ستاج ) بزيارة مصر خلال الفترة من 26 إلى 30 مارس 2013، وذلك كإحدى ثمار المشاركة المصرية فى هذه البورصة، والتى تضمنت لقاء هشام زعزوع وزير السياحة، وممثلين عن مجلس الشورى المصرى بممثلى البرلمان الاتحادى الألمانى (البوند ستاج).
يأتى ذلك، فى إطار الجهود المبذولة من وزارة السياحة لتكثيف الترويج للمقصد السياحى المصرى فى الأسواق المختلفة لتنشيط حركة السياحة إلى مصر وعودتها إلى معدلاتها.
ومن المقرر، أن يقوم الوفد الألمانى بإجراء عدة لقاءات أهمها لقاء مع الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء وهشام زعزوع وزير السياحة واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية ورئيس مجلس الشورى وممثلى لجنة السياحة بالمجلس ومحافظى البحر الأحمر والأقصر ورئيس الاتحاد المصرى للغرف السياحية وأعضاء الاتحاد ورؤساء الغرف السياحية.
كما سيقوم الوفد بزيارة عدد من المناطق السياحية والأثرية المصرية للتعرف على حقيقة الأوضاع، فى مصر والتى تشمل الأهرامات والمتحف المصرى والبر الشرقى والغربى بالأقصر، إلى جانب الجونة والغردقة حيث يزور الوفد المشروعات الألمانية السياحية بها.
جدير بالذكر، أن وزير السياحة سبق وأن اجتمع بوفد من ممثلى السفارة الألمانية فى القاهرة- عقب عودته من برلين- للتنسيق لهذه الزيارة لضمان نجاحها وتعظيم نتائجها بما يكفل ترسيخ الثقة لدى السائح الألمانى فى المقصد المصرى والتأكيد على رسالة الطمأنة التى بعث بها الجانب المصرى أثناء بورصة برلين.
وتجدر الإشارة، إلى أن السوق الألمانية تعد من الأسواق السياحية الهامة بالنسبة للسياحة المصرية حيث تحتل المرتبة الثانية فى قائمة الدول العشر الأولى المصدرة للسياحة إلى مصر، وقد شهدت الحركة الوافدة من هذه السوق إلى مصر خلال الفترة يناير/ فبراير 2013 ارتفاعا قدره 9، 15% مقارنة بنفس الفترة من عام 2012 .