خلال المؤتمر القومى للبرلمان..
ممثل "التعليم": نسعى لتفعيل دور "برلمان الطلائع" داخل المدارس
استمرارا لفعاليات المؤتمر القومى لبرلمان الطلائع الذى تنفذه وزارة الشباب، التقى الدكتور محمد خشبة رئيس لجنة التعليم والبحث العلمى بمجلس الشورى، والدكتور صلاح أمين ممثلا عن وزارة التربية والتعليم، والدكتور عبد العزيز الطويلة مدير عام المركز القومى للبحوث التربية بوزارة التربية والتعليم بـ 135 طليعا وطليعا من مختلف المحافظات للتحاور حول أوضاع المنظومة التعليمية فى مصر وكيفية الارتقاء بها.
وأوضح الدكتور صلاح أمين، ممثلا عن وزارة التربية والتعليم، أن وزارة التربية والتعليم تولى عناية خاصة بالأنشطة التربوية والثقافية والفنية التى تنفذها داخل المدارس فى المراحل التعليمة المختلفة بهدف تنمية قدرات نشء مصر وتعزيز ثقافة الحوار لديهم، مبينا أن الوزارة تعكف -خلال الفترة الراهنة- على وضع استراتيجية لمدة 10 سنوات تتضمن الواقع والمطلوب من الأنشطة الطلابية والشبابية لتطويرها بما يتناسب والمتغيرات الراهنة.
وأكد أمين،  أن نشاط الطلائع فى وزارة التربية والتعليم يظهر بشكل واضح داخل الاتحادات الطلابية، فهم زهور الشباب الذين يمثلون أمل ومستقبل مصر، مشيرا إلى أن الطلائع فى حاجة إلى الرعاية والاهتمام واحترام أفكارهم واقتراحاتهم، مبينا أن الوزارة ستعمل جاهدة على تدعيم هذه القيم الأصيلة فى نفوس الطلاب.
وطالب أمين الطلائع المشاركين باللقاء، بتحديد رؤية ورسالة محددة لهم يعملون على تحقيقها، والاهتمام بالإطلاع والبحث العلمى للتزود بالمعلومات اللازمة لتفهم القضايا والمشكلات التى تشهدها البلاد، لافتا إلى أن وزارة التربية والتعليم تهتم ببرلمان الطلائع داخل المدارس، وتسعى لتفعيله على أرض الواقع بحيث لا يكون برلمانا على الورق فقط.