فريج: نتمنى أن ينفذ الرئيس مرسى مشروع النهضة فى سيناء
نائب بالشورى يحذر من أزمة مياه فى الصيف..ويؤكد: "القابضة" لا تقوم بالصيانة
ناقشت لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية، بمجلس الشورى، برئاسة المهندس عبد العظيم أبو عيشة، رئيس اللجنة، أزمة مياه الشرب والصرف الصحى بصفة عامة، ومشكلة المياه والصرف الصحى فى محافظات سيناء وقنا والأقصر بصفة عامة.
وحدد المهندس عبد الرحيم عبد السلام، عضو لجنة الإسكان بمجلس الشورى، وهو مهندس صيانة فى إحدى محطات المياه، 5 مطالب لإصلاح منظومة مياه الشرب فى مصر، ووقف الهدر الكبير للمياه، من خلال صيانة العدادات من المحطات، مما سيوضح الفاقد من المياه، وكذلك عن طريق الخطوط الناقلة للمياه.
وأشار إلى أن المطلب الثانى، هو حل مشكلة التوصيلات غير القانونية، من خلال حصر المخالفات وعمل محاضر بها، لافتاً إلى أن ذلك سيكون له دور كبير فى تخفيف نسبة الفاقد، كما أشار إلى ضرورة إصلاح وصيانة المحطات المعطلة، مؤكداً ضرورة إصدار تقارير دورية لهذه المحطات وإدخاله الخدمة فوراً.
وشدد "عبد السلام"، على ضرورة الصيانة الدورية للمحابس الرئيسية، مشيراً إلى أن عدد المحابس الرئيسية 33 محبساً، لا يتم صيانتها، رغم أن أحد المهام الرئيسية للشركة القابضة لمياه الشرب هو القيام بأعمال الصيانة، فلماذا لا تقوم بها؟.
وأكد أن المطلب الخامس لحل مشكلة المياه، هو إصلاح ورفع قدرة سيارات الفنطاس (نقل المياه النظيفة)، محذراً من دخول فصل الصيف دون رفع كفاءة هذه السيارات بنسبة 80%.
من جانبه، قال النائب على فريج، عضو مجلس الشورى عن شمال سيناء، إنه لابد من الاهتمام والعمل على حل أزمة المياه فى شبه جزيرة سيناء، مشيراً إلى أنه كان ضمن خطة الدولة تنفيذ مشروعين لدخول المياه إلى سيناء، أولهما دخول مواسير المياه إلى وسط سيناء، مما كان سيسمح بنقل نحو 100 ألف متر مكعب يومياً، والثانى نقل المياه من السويس، متسائلاً: لماذا توقفنا؟.
وأضاف "فريج" أن مشكلة سيناء ليست مع المحافظين بل مع الدولة، مطالباً بضرورة تعمير سيناء لاعتبارات الأمن القومى، مضيفاً: "نتمنى أن ينفذ الرئيس محمد مرسى مشروع النهضة الذى أطلعنا عليه فى سيناء".