"النقل": نشجع القطاع الخاص للاستثمار بـ"السكة الحديد والموانئ"
قال الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، إن أهم أولويات الوزارة خلال الفترة الحالية تتمثل فى العمل على تشجيع وتعظيم مشاركة القطاع الخاص فى تمويل وتنفيذ وإدارة وتشغيل مشروعات النقل، من خلال مشروعات إنشاء وتطوير البنية التحتية سواء فى مجال الطرق حرة أو  خطوط السكك الحديدية أو الأنفاق أو إنشاء وإدارة الموانئ النهرية الحديثة.
وأضاف وزير النقل خلال الجلسة الافتتاحية للمؤتمر الثانى للاستثمار بنظام PPP اليوم الأحد أن المشروعات المطروح أمام القطاع الخاص تشمل أيضا إنشاء محطات الحاويات والبضائع العامة والأرصفة الجديدة بالموانئ البحرية وإنشاء المراكز اللوجيستية والموانئ الجافة الحديثة ومراكز التجميع، لتشجيع النقل بالحاويات وإنشاء شركات لإدارة وتشغيل خطوط مترو الأنفاق التى سيتم الانتهاء من تنفيذها.
وأوضح الوزير أن مشاركة القطاع الخاص فى تنفيذ مشروعات النقل سيكون له أثر إيجابى والعديد من المزايا من أهمها المساهمة فى تطوير منظومة النقل فى مصر من خلال مسايرة النظم والمواصفات العالمية الحديثة، وتحسين مستوى خدمات النقل المقدمة لجمهور الركاب وتخفيف الأعباء المالية الواقعة على كاهل موازنة الدولة وخلق فرص عمل جديدة مباشرة وغير مباشرة خلال مراحل التخطيط والإنشاء والتشغيل وبما يساهم فى الحد من ظاهرة البطالة.
وأكد وزير النقل  أن الوزارة بصدد اتخاذ إجراءات جادة وسريعة لمشاركة القطاع الخاص فى تنفيذ مشروعات النقل، حيث قامت الوزارة فى ضوء الدراسات الأولية لمشروعات النقل المقترح طرحها للاستثمار بتحديد الأولويات مع الوضع فى الاعتبار الأهداف التنموية والمزايا الاقتصادية لتلك المشروعات، ووضع قائمة أولية بالمشروعات فى مجالات النقل المختلفة.
وأشار عبد اللطيف إلى أنه من المقرر الانتهاء من إعداد الدراسات الخاصة بهذه المشروعات والإعلان عنها وطرحها تباعاً على المستثمرين والقطاع الخاص.