الأزهرى: زواج السياسة بالعمل النقابى أكبر خطيئة للنظام السابق
أكد خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة والهجرة، أن أكبر خطيئة وقع فيها السابقون هى زواج السياسة بالعمل النقابى، مضيفاً أنه يعد العمال خلال الفترة المقبلة بالفصل بين الطرفين، وأنه لن يميز أحدا بسبب انتمائه لتيار بعينه أو يتم استبعاد شخص بعينه بسبب انتمائه لتيار آخر.
وقال الأزهرى، فى كلمته أمام الجمعية العمومية لنقابة الطباعة والنشر، إنه يرغب فى أن يكون الاتحاد العام للعمال هو نموذج للسياسيين الذين يتصارعون على الكراسى وقدوة لهم فى أن يحتوى كافة التيارات السياسية.
وأوضح أن العمال هم المنوط بهم بناء هذه الدولة، وهم قلب التنمية الاقتصادية، مؤكداً أن جميعهم لابد أن يعملوا من أجل مصر وليس لصالح نظام سياسى بعينه، مضيفاً أن الإضرابات العمالية ليست ظاهرة عامة فى مصر، كما يصورها البعض.