بالصور .. "الأطباء" تتهم المالية بالتلكؤ فى توفير اعتمادات تمويل الكادر
انتقدت النقابة العامة للأطباء، ما وصفته بعدم تجاوب وزارة المالية فى إنهاء الدراسات التنفيذية لمراحل تطبيق كادر العاملين بالمهن الطبية.
وحملت النقابة فى بيان لها اليوم الأحد، وزارة المالية مسئولية تأخير تطبيق كادر العاملين بالمهن الطبية وتابع البيان قائلاً: رغم وعود الرئيس وتعليماته للحكومة بالإسراع فى إصلاح المنظومة الطبية بعمل كادر خاص للأطباء نجد تلكؤا غير مبرر من الوزارة.
وأكد البيان ضرورة قيام كل من وزارة الصحة والمالية القيام بدورها فى إنجاز مشروع الكادر أمام مجلس الشورى، وأشار البيان إلى أن اعتماد الكادر يوفر دخلاً مناسباً يراعى طبية عملهم وحاجاتهم للدراسات العليا.