16% زيادة فى تشغيل رحلات مصر للطيران مقارنة بالعام الماضى
أكد الطيار رشدى زكريا رئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران للخطوط الجوية أنه تقرر  زيادة رحلات الشركة فى الموسم الصيفى الجديد من 565 رحلة أسبوعيا فى الصيف الماضى إلى 654 رحلة أسبوعيًا، بدءاً من 28 مارس الحالى وحتى نهاية أكتوبر بنسبة 16%.
وقال رشدى فى تصريحات له اليوم الأحد أنه تقرر زيادة رحلات جوهانسبرج وأثينا واسطنبول ولندن ومدريد وميلانو وروما، إضافة إلى افتتاح 5 خطوط جديدة اعتباراً من شهر هناك زيادة تبدأ فى يونيو المقبل لكل من مانشستر وتورونتو وهرارى والقصيم وأبيدجان، كما أوضح أن الزياة فى رحلات إفريقيا إلى أبوجا وأسمرة وترتفع من 6 إلى 7 رحلات، كما تزيد رحلات أكرا من 4 إلى 7 رحلات بالإضافة إلى تسيير خط جديد إلى أبيدجان عبر أكرا بمعدل رحلة يومية، كما تزيد رحلات كانو من 5 إلى 6 رحلات أسبوعياً، بالإضافة إلى زيادة رحلات مصر للطيران إلى جوهانسبرج من 5 إلى 7 رحلات أسبوعياً وتدشين خط جديد إلى هرارى بمعدل 4 رحلات أسبوعياً.
وأضاف أن مصر للطيران تتجه حاليا إلى إيقاف رحلاتها إلى طوكيو وأوزاكا باليابان بسبب الخسائر المتزايدة وانتهاء دعم وزارة السياحة لتشغيل الخطين، كما أنهما لا سهمان فى تغذية باقى شبكة الخطوط".
وفى أوروبا، من المخطط أن تزيد رحلات مصر للطيران المتجهة إلى أثينا من 10 إلى 14 رحلة أسبوعية كما ستزيد الرحلات المتجـهة إلى بروكـسل من 6 إلى 7 رحلات أسبوعية وإلى روما وميلانو من 11 إلى 14 رحلة أسبوعية وإلى اسطنبول من 14 إلى 17 رحلة أسبوعية وكذلك لندن من 11 إلى 14 رحلة أسبوعية ومدريد من 7 إلى 8 رحلات أسبوعية، هذا بالإضافة إلى تسيير خط جديد إلى مانشستر بمعدل 5 رحلات أسبوعية.
وفى الوقت نفسه تزيد رحلات مصر للطيران إلى بومباى فى الهند من 3 إلى 4 رحلات أسبوعياً، كما ستزيد رحلات بكين من 3 إلى 4 رحلات أسبوعية.
وفى نقاط الشرق الأوسط.. من المقرر أن تزيد الرحلات الأسبوعية إلى أبها بالسعودية من 5 إلى 7 رحلات وإلى البحرين من 6 إلى 7 رحلات أسبوعية، و تزيد الرحلات إلى بيروت من 19 إلى 21 رحلة أسبوعية وإلى بغداد من 3 إلى 4 رحلات أسبوعية وإلى الدوحة من 10 إلى 14 رحلة أسبوعية , بالإضافة إلى تشغيل خط جديد إلى القصيم بالمملكة السعودية بمعدل 7 رحلات أسبوعية، كما ستزيد رحلات الشركة إلى مسقط من 4 إلى 5 رحلات أسبوعية وإلى المدينة من 11 إلى 14 رحلة أسبوعية وإلى الرياض من 27 إلى 28 رحلة أسبوعية وإلى صنعاء من 6 إلى 7 رحلات أسبوعية.