"الائتمان الزراعى": 306 مليون جينه لتطوير95 شونة تستقبل 33% من القمح
أكد الدكتور محسن البطران رئيس بنك التنمية والائتمان الزراعى، أن البنك اتخذ حزمة من الإجراءات مع بداية موسم حصاد القمح منتصف الشهر المقبل، حيث قام  البنك بتطوير الشون الترابية والإسمنتية لتخزين نحو 2 مليون طن قمح، تمثل نحو 21% من الإنتاج الكلى لصالح هيئة السلع التموينية، مؤكد أن البنك خصص نحو 306 مليون جنيه لتطوير أرضيات وأسوار ومظلات 95 شونة تستقبل نحو 750 ألف متر مكعب من القمح تمثل 33 % من الناتج من الموسم الحالى.
وقال رئيس بنك التنمية والائتمان الزراعى فى تصريحات صحفية اليوم  الأحد، إن شون البنك وصل عددها إلى نحو 362 شونة تمثل الترابية منها 298 والإسمنتية 64 منتشرة على مستوى الجمهورية، وأوضح أن البنك يقوم بتطوير الشون بتحويلها من ترابية إلى خرسانية على مراحل، الأولى منها تشمل خمس شون بالشرقية والغربية والإسكندرية، وتقوم بعملية التطوير شركة المقاولون العرب.
وأضاف أن مجلس الوزراء وافق أيضا فى اجتماعه الخامس والعشرين المنعقد منتصف هذا الشهر على إسناد عمليات تطوير 68 شونة بالأمر المباشر لشركة المقاولين العرب سوف تكون جاهزة لاستقبال القمح فى بداية مايو المقبل.
وكانت الحملة القومية للقمح قد أعلنت فى آخر اجتماع لها أن مركز الدراسات الاقتصادية بوزارة الزراعة أكد أن ما تم زراعته هذا العام يصل إلى 3.475 مليون فدان، من المقرر أن تنتج 9.5 مليون طن.