فشل اجتماع طلاب الثانوية المتظاهرين مع رئيس قطاع التعليم العام بالوزارة
فشل اجتماع طلاب الثانوية العامة والدكتور رضا مسعد السعيد رئيس قطاع التعليم العام الذى استمر لساعتين تقريبا، وذلك لمناقشة مطالب الطلاب التى كان أهمها توضيح نظام الثانوية الجديد، والسماح بممارسة العمل السياسى.
وقال الطلاب، إن الاجتماع كان هزليا ولم يأت بأى جديد، وإنهم سوف يمنحون وزارة التربية والتعليم فرصة ليوم الأربعاء القادم، وإنه فى حال عدم الاستجابة لمطالبهم هددوا بأنهم سوف يدخلون فى اعتصام وتنظيم مظاهرات أمام مجلس الشورى.
يذكر أن الطلاب تظاهروا منذ صباح اليوم، أمام ديوان عام الوزارة لمعرفة حقيقة الثانوية الجديدة وما يقال بشأن ذلك وإلغاء العمل السياسى داخل المدارس.