باسم يوسف ينعى "سلامة": آراؤك ومقالاتك تذكرنا بفهمك الصحيح للدين
نعى الدكتور باسم يوسف مقدم برنامج "البرنامج" الدكتور محمد يسرى سلامة، قائلا "سأفتقد مكالماتنا ونقاشنا ومزاحنا بل وحزننا على ما يجرى فى البلد".
وتابع يوسف عبر تدوينة بثها عبر موقع التواصل الاجتماعى "فيسبوك"، "سأشاهد حلقتك معى مرارا وتكرارا واقرأ مقالاتك مرة أخرى، وأتذكر كيف ضربت المثل فى أن تكون إنسانا متعاليا على الطائفية والخلاف السياسى لأن الحق لا يستتر بمظاهر فارغة، ولأن ليس من الضرورى أن يأتى ممن استطالوا علينا بورعهم الكاذب، مضيفا سأتذكر مدعى التدين الذين نهشوا فى لحمك وسيرتك وأنت على قيد الحياة، فهذا ليس غريبا على من رأى نفسه فى مرتبة إنسانية أعلى لمجرد أنه اتخذ شكلا معينا أو اتبع دينا معينا. ويا ليته اقتدى بهذا الدين.
وأخيرا قال قال يوسف صديقى محمد يسرى سلامة لا أعرف كيف أرثى شخصا. ولكن تبقى آراؤك ومقالاتك ومبادئك لتذكرنا برقى تفكيرك وبفهمك الصحيح لدين يتم تشويه يوميا على يد من ادعوا أنهم حراسه.. الله يرحمك يا صديقي.