بالصور .. وقفة احتجاجية لمجلس نقابة الأطباء لإنهاء "المالية "دراسة تنفيذ الكادر
نظم أعضاء مجلس النقابة العامة للأطباء وقفة احتجاجية أمام دار الحكمة، احتجاجا على تباطؤ وزارة المالية فى إنهاء الدراسات التنفيذية لمراحل تطبيق كادر المهن الطبية.
ومن جانبها أكدت الدكتورة منى مينا عضو مجلس النقابة أن وزارة المالية غير مسئولة عن توفير الاعتمادات المالية لمشروع الكادر بعد انتهاء الوزارة من المسودة النهائية للمشروع، مشيرة إلى أنه كان يجب على الحكومة توفير الاعتماد المالى للكادر أولا ثم السعى لتطبيق الكادر وليس العكس.
وطالبت مينا  وزارة المالية بتوفير الاعتمادات المالية المتأخرات الحوافز والبدلات للأطباء على مستوى الجمهورية، ودعت أعضاء الأطباء إلى المشاركة فى أعمال الجمعية العمومية العادية الجمعة المقبلة لمناقشة آخر التطورات التى وصل إليها المشروع.
ومن جانبه أكد الدكتور عبدالله الكريونى أمين عام مساعد النقابة أن وزارة المالية هى المسئولية عن توفير الاعتمادات المالية لتنفيذ المشروع وحملها مسئولية تطبيق المشروع فى يوليو المقبل، داعيا الوزارة لاعتماد مصادر التمويل التى طرحتها النقابات الطبية خلال الفترة التى تم فيها إعداد المشروع داخل وزارة الصحة.
ورفع أعضاء المجلس لافتات كتب عليها "منظومة صحية فاعلة تبدأ من الكادر يا وزير المالية أين الوعود الرئاسية، اتحاد المهن الطبية يطالب برفع ميزانية الصحة، وكادر المهن الطبية نهضة للمنظومة الصحية".