شرطة اسطنبول تبحث عن أدلة وفاة المرأة الامريكية
ترجمة ــ منار طارق
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان وكالة انباء تركيا التي تديرها الدولة تقول ان السلطات انتهت من تشريح جثة المرأة الامريكية التي عثر عليها ميتة في اسطنبول ، و تم تقديم أدلة ال دي ان ايه إلى المعمل الجنائي. وقالت وكالة الأناضول ايضا يوم الاثنين ان الشرطة لا تزال تجوب منطقة قريبة من بقايا أسوار المدينة القديمة حيث تم العثور على جثة سييرا ساراي (33 عاما) مساء السبت.
فقدت سييرا 21 يناير اثناء قضاء العطلة في اسطنبول وحدها. وقالت الشرطة انها تعرضت لضربة قاتلة في الرأس. و اوردت تقارير اخبارية تركية ان المعمل الجنائي سيفحص عينات من أظافر سييرا و شعرها، وكذلك عينات من بطانية موجودة بالقرب من جسدها. و الجدير بالذكر انه تم استجواب أكثر من اثني عشر شخصا في القضية ولكن تم اطلاق سراح معظمهم.