نيويورك تايمز : تزايد اعتناق الإسلام داخل فرنسا
أ ش أ
 
 
ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز"الأمريكية أن الكثيرين  داخل فرنسا باتوا يتجهون إلى اعتناق الإسلام، رغم مواقف حكومة باريس التى تتسم ب"العدائية" في بعض الأحيان تجاه الديانة الإسلامية .
 
واستشهدت الصحيفة في طرحها هذا بما قاله بعض الخبراء بأن نسبة الفرنسيين الذين  يعتنقون الإسلام سنويا قد تضاعفت خلال الخمس والعشرين عاما الماضية،حتى وإن كانت أعدادهم لا تزال قليلة نسبيا بالنسبة لعدد سكان فرنسا .
 
ونقلت الصحيفة - في تحليل إخباري أوردته على موقعها على شبكة الإنترنت اليوم الأثنين عن ديديه ليزشي،المسئول عن القضايا الدينية بوزارة الداخلية الفرنسية تحت حكم الرئيس السابق نيكولا ساركوزي،قوله:"لقد قامت قوات الأمن الفرنسية بسلسلة من عمليات مكافحة الارهاب في مختلف أنحاء فرنسا أسفرت عن اعتقال 12 شخصا من بينهم ثلاثة فرنسيين ممن اعتنقوا الإسلام مؤخرا" .
 
وأضاف "في الأغلب يضطر المعتنقون إلى التمادي في ذلك حتى يتم تقبلهم كمسلمين،ما  قد يؤدي بهم إلى التطرف ".
 
أوضحت الصحيفة أن الكثير من مسلمي فرنسا يقولون بإنهم يتعرضون لاضطهاد ويعتبرون  القانون الصادر في عام 2010 يحظر ارتداء النقاب في الأماكن العامة والقلق  المتنامي حيال معتنقي الاسلام، إنما هى انعكاسات لعدم التسامح الديني داخل فرنسا.
 
وتابعت الصحيفة بالقول:بغض النظر عن الاثار المترتبة على التحول إلى الديانة  الإسلامية،غير إن ذلك لا ينفي حقيقة كونها باتت أمرا مألوفا،مشيرة إلى ما قاله برنارد جودراد،مسئول بوزارة الداخلية الفرنسية:"ظاهرة التحول هى ظاهرة مهمة ومثيرة للاهتمام لاسيما ما حدث بعد عام 2000،مشيرا إلى أنه من بين ما يقدر بنحو ستة ملايين مسلم داخل فرنسا،يعد 100 الف منهم متحولين إلى الاسلام مقارنة بعام 1986 حينما بلغ عددهم 50 الف فقط .