صالحي يشارك في أعمال اللجنة الإيرانية -الروسية الاقتصادية بموسكو الأسبوع المقبل
أ ش أ
 
 
يقوم وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي بزيارة روسيا في وقت لاحق من الشهر الجاري للمشاركة في الدورة العاشرة للجنة الاقتصادية الإيرانية - الروسية المشتركة.
 
وذكرت قناة (برس تي في) الإيرانية اليوم الاثنين أنه من المقرر أن يعقد الاجتماع السنوي للجنة المشتركة الإيرانية الروسية في موسكو يومي 11 و12 من شهر فبراير الجاري .. مشيرة إلى أن صالحي سيترأس وفدا رسميا الى الاجتماع العاشر للجنة ، فيما يمثل وزير الطاقة الروسي الكسندر نوفاك بلاده في هذا الحدث.
 
كان السفير الإيراني لدى موسكو سجادي رضا قد صرح في وقت سابق بأنه من المتوقع أن يناقش مجلس الأعمال الروسي الإيراني التوسع في التجارة والصناعة والنقل والطاقة والتعاون القنصلي بين البلدين.
 
يشار إلى أن روسيا وإيران كانتا قد وقعتا على وثائق لتوسيع التعاون الاقتصادي بينهما في مختلف المجالات مثل الطاقة النووية والنفط والصناعة والغاز والسياحة ، وذلك من خلال مجلس الأعمال الروسي الإيراني.