أحمدي نجاد يريد أن يكون أول رائد الفضاء في إيران
ترجمة ــ منار طارق
 
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد يقول انه على استعداد ليكون أول رائد فضاء إيراني يذهب إلى الفضاء كجزء من هدف إيران من الرحلات الفضائية المأهولة. يقول أحمدي نجاد انه مستعد للتضحية بحياته من أجل برنامج إيران الفضائي الطموح.
 
و اعلنت وكالة انباء الجمهورية الاسلامية الايرانية الرسمية تصريحاته يوم الاثنين. و قد أرسلت إيران قرد الى الفضاء يوم الاثنين الماضي، واصفة الإطلاق خطوة ناجحة نحو خطة طهران لارسال رائد فضاء الى الفضاء في غضون السنوات الخمس أو الست المقبلة.
 
سافر القرد المسمى "بيشجام"، أو "بايونير" باللغة الفارسية، لمسافة 120 كيلومترا (72 ميلا) إلى الفضاء ثم عاد بسلام إلى الأرض. في عام 2010، قالت ايران انها اطلقت صاروخ إكسبلورر الى الفضاء يحمل فأر، و سلحفة وديدان.