مسئول إسرائيلي سابق : سقوط نظام الأسد سيكون تطورا استراتيجيا إيجابيا بالنسبة لإسرائيل
أ ش أ
 
 
قال الرئيس السابق لجهاز الاستخبارات العسكرية الإسرائيلية عاموس يادلين إن سقوط نظام الرئيس السوري بشار الأسد سيكون تطورا استراتيجيا إيجابيا بالنسبة لإسرائيل.
 
ونقل راديو (صوت إسرائيل) اليوم الاثنين عن يادلين قوله /إن سقوط نظام الأسد سيكون تطورا استراتيجيا إيجابيا بالنسبة لإسرائيل كونه يعني خروج سوريا من محور التشدد الإقليمي وانشغالها بقضاياها الداخلية تحت أي ظرف.
 
وفي الشأن الإيراني ، قال المسئول الإسرائيلي السابق إن إيران ما زالت تشكل أخطر تهديد بالنسبة لإسرائيل بعد تمكن طهران من الحصول على جميع المكونات التي تسمح لها بتطوير السلاح النووي.
 
وأكد يادلين أهمية تجاوز إسرائيل عزلتها الدولية المتزايدة بسبب تداعيات حالة الجمود على المسار الإسرائيلي الفلسطيني.
 
يذكر أن المفاوضات بين الفلسطينيين والإسرائيليين قد فشلت على مدى عقدين، في إيجاد حل للقضية وكانت آخر مفاوضات مباشرة قد أجريت عام 2010، وبعدها قاطع الفلسطينيون المفاوضات احتجاجا على استمرار بناء المستوطنات.