بكين : نائب وزير خارجية سوريا سيزور الصين
رويترز
 
 
 
قالت وزارة الخارجية الصينية يوم الإثنين إن نائب وزير الخارجية السوري فيصل المقداد سيزور الصين هذا الأسبوع في اطار المساعي الرامية للتوصل إلى حل سياسي لإنهاء القتال في سوريا.
 
 
وقالت هوا تشون ينغ المتحدثة باسم الخارجية الصينية في إفادة صحفية إن المقداد سيكون في الصين خلال الفترة من الرابع إلى السابع من فبراير شباط وإنه سيلتقي بنائب وزير الخارجية الصيني تشاي جون.
 
 
وأضافت "يجيء هذا في إطار مساعي الصين للتوصل لحسم سياسي فيما يتعلق بالقضية السورية."
 
 
واستخدمت الصين إلى جانب روسيا حق النقض (الفيتو) ثلاث مرات ضد قرارات من مجلس الأمن كانت تهدف إلى تنحية الرئيس السوري بشار الأسد أو الضغط عليه لإنهاء الحرب التي سقط فيها أكثر من 60 ألف قتيل.
 
 
لكن الصين ترغب في إظهار أنها لا تنحاز إلى أي جانب ودعت مسؤولي الحكومة السورية وكذلك أعضاء في المعارضة لزيارتها رغم عدم وجود نفوذ كبير لها في الشرق الأوسط.
 
 
وحثت الحكومة الصينية على التفاهم مع المعارضة واتخاذ الخطوات اللازمة لتلبية مطالب التغيير السياسي وقالت إن من الضروري تشكيل حكومة انتقالية.