بايدن : بريطانيا وأوروبا سيخسران كثيرا إذا انفصلت لندن عن الإتحاد الأوروبي
أ ش أ
 
 
قال نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن إن بريطانيا وأوروبا سيخسران كثيرا إذا ما تركت لندن الإتحاد الأوروبي.
 
وأضاف في تصريحات لصحيفة (ذا تايمز) قبل لقاء يجمعه مع رئيس الوزراء ديفيد كاميرون اليوم الاثنين "نقدر العلاقة القوية التي تربطنا بالمملكة المتحدة وكذلك العلاقة القوية التي تربطنا بالإتحاد الأوروبي والذي يضيف كثيرا إلى السلام والرفاهية والأمن في أوروبا وحول العالم".
 
وتابع "نعتقد أن المملكة المتحدة أقوى نتيجة لوجودها في الإتحاد الأوروبي وكذلك نعتقد أن الإتحاد الأوروبي أقوى بسبب وجود المملكة المتحدة وهذا هو رأينا في واشنطن".
 
ويصل بايدن اليوم إلى لندن في إطار جولة تضمنت زيارة إلى برلين وباريس التقى خلالهما بالمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل والرئيس الفرنسي فرانسوا اولاند.