اطلاق سراح روسيين، و إيطالي مختطفين في سوريا في مقابل الاسرى المتمردين
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان روسيا تقول انه تم اطلاق سراح روسيين و ايطالي خطفهم المتمردون السوريون في مقابل النشطاء المأسورين. وقالت وزارة الخارجية الروسية الاثنين ان فيكتور جوريلوف وعبد الستار حسون في السفارة الروسية في دمشق وكانا في صحة جيدة. وأضاف أنه ستسلم الخارجية السورية الإيطالي ماريو بيلومو، الذي اختطف معهم يوم 12 ديسمبر، الي المبعوثين من قبل وزارة الإيطالية.
لم تحدد السفارة الروسية عدد النشطاء الاسري الذي تم اطلاق سراحهم في مقابل الرهائن الثلاثة، و لم تقدم أي تفاصيل حول إطلاق سراحهم. وكانت روسيا الحليف الرئيسي للرئيس السوري بشار الأسد، التي حمته من عقوبات الامم المتحدة بسبب الحرب الأهلية التي تقول الامم المتحدة انها قتلت 60 الف شخص.