تفجير انتحاري في العراق يقتل 4 في هجوم على مقاتلي مكافحة القاعدة
ترجمة ــ منار طارق
 
  نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان الشرطة العراقية ومسؤولي الصحة يقولون ان مهاجما انتحاريا فجر حزامه الناسف وسط مجموعة من مقاتلي مكافحة القاعدة، مما أسفر عن مقتل ما لا يقل عن أربعة من رجال الميليشيا واصابة 23.
 
ويقول مسؤول في الشرطة ان الرجال المستهدفين من قبل المهاجم كانوا مجتمعين لجمع رواتبهم صباح الاثنين خارج أحد مقارهم في بلدة التاجي، شمال بغداد، عندما وقع الانفجار. و أكد مسؤول طبي الضحايا. وطلب المسؤولان عدم الكشف عن هويتهم لأنه غير مصرح لهم نشر معلومات إلى وسائل الإعلام.
 
ويأتي هذا الانفجار بعد يوم من خروج عدة مهاجمين انتحاريين سيرا على الأقدام وفي السيارات محملين بالمتفجرات و وصولهم إلى مقر للشرطة في محافظة كركوك، شمال بغداد أيضا، مما أسفر عن مقتل 15 شخصا على الاقل واصابة 90.