دمشق - أ.ش.أ
طالبت سوريا مجلس الأمن بإدانة العدوان الإسرائيلي على أراضيها ولانتهاك إسرائيل ميثاق الأمم المتحدة وقواعد القانون الدولي وخرقها لاتفاقية فصل القوات وقرارات مجلس الأمن ذات الصلة.
وذكرت الخارجية السورية في رسالتين متطابقتين وجهتهما لرئيس مجلس الأمن الدولي والأمين العام للأمم المتحدة أن طائرات إسرائيلية اخترقت المجال الجوي للجمهورية العربية السورية وقامت بالتسلل من منطقة شمال مرتفعات جبل الشيخ بعلو منخفض وتحت مستوى الرادارات وتوجهت إلى منطقة جمرايا بريف دمشق حيث يقع أحد مراكز البحوث العلمية وقصف المركز بشكل مباشر.
وأدى الهجوم الإسرائيلي لاستشهاد اثنين من العاملين في الموقع وإصابة خمسة آخرين وتسببت بوقوع أضرار مادية كبيرة وتدمير بالمبنى إضافة إلى مركز تطوير الآليات المجاور ومراب السيارات قبل أن ينسحب الطيران المعادى بنفس الطريقة التي تسلل بها.
وقالت الوزارة إن سوريا تؤكد بالتالي أن لا صحة لما أوردته بعض وسائل الإعلام بأن الطائرات الإسرائيلية استهدفت قافلة كانت متجهة من سوريا إلى لبنان.
وأكدت الخارجية السورية أن هذا العدوان الإسرائيلي الغاشم يأتي بعد العديد من المحاولات الفاشلة التي قامت بها المجموعات المسلحة على مدى أشهر للدخول والاستيلاء على الموقع المذكور وبعد أن سخرت إسرائيل بالتعاون مع الدول المعادية للشعب السوري أدواتها في الداخل لضرب مواقع حيوية وعسكرية منتقاة فى الدولة السورية حيث تمكنت تلك الأدوات وعلى رأسها جبهة النصرة المرتبطة بالقاعدة من استهداف بعض هذه المواقع من وسائل دفاع جوd ونقاط حيوية أخرى على مدى الأشهر الماضية وفشلت في ضرب الكثير منها.