Software AG: هدفنا مليار يورو خلال عام 2018
شيماء قنديل
أعلنت "سوفت وير إيه. جي" (Software AG)، الخميس 31 يناير، عن نتائجها للسنة المالية 2012.
وذكرت الشركة أن إجمالي إيرادات المجموعة بلغ 1.05 مليار يورو (1.1 مليار يورو في العام 2011)، ما أدى بالتالي إلى تحقيق هدفها الموضوع لهذا العام.
وارتفعت عوائد المنتجات (التراخيص والصيانة) بنسبة 5.7% لتصل إلى 712.2 مليون يورو (673.9 مليون يورو في العام 2011) خلال الفترة قيد الاستعراض.
وقامت "سوفت وير إيه. جي" بتطبيق عدد من التدابير التشغيلية والاستراتيجية خلال العام الماضي من أجل تمهيد الطريق لتحقيق مزيد من النمو، حيث شمل ذلك زيادة الاستثمارات بما يعادل 40 مليون يورو في مجال المبيعات، بالإضافة إلى البحوث والتطوير في قسم حلول التميز في إدارة الأعمال (BPE)، حيث بدأت هذه المبادرات المحفزة للنمو تؤتي ثمارها خلال العام، ليحقق هذا القسم نمواً قوياً بنسبة 15.5% في مبيعات التراخيص.
 وفي نفس الوقت، حقق قسم نظم التعاملات المؤسسية (ETS) تطوراً أكثر من المتوقع مع بداية العام الماضي. أما أرباح المجموعة قبل خصم الفوائد والضرائب فبلغت 248.3 مليون يورو (269.2 مليون يورو في العام 2011) وذلك بسبب نفقات الاستثمار وانخفاض عوائد "آي. دي. أس. شير كونسلتنغ" (IDS Scheer Consulting).
وارتفع هامش أرباح الشركة قبل خصم الفوائد والضرائب باطراد على مدار العام من 21.5% إلى 27.2% بسبب الأداء الأفضل من المتوقع لقسم منتجات نظم التعاملات المؤسسية، والزيادة المستمرة في عوائد تراخيص قسم التميز في إدارة الأعمال والإدارة الفعالة للتكاليف.
وتعتزم "سوفت وير إيه. جي" إنفاق مزيد من الاستثمارات في قسم التميز في إدارة الأعمال عالي النمو، ما يؤسس بالتالي إلى مزيد من النمو القوي.
وقال كارل-هاينز شتريبخ، الرئيس التنفيذي لشركة "سوفت وير إيه. جي"، إن العام الماضي سنة ناجحة بالنسبة لنا، وقمنا خلال ذلك العام بدمج مجالات العمل التقليدية وتطوير مجالات جديدة للنمو، بالإضافة إلى زيادة الاستثمارات، وتعتبر نتائجنا المالية، على سبيل المثال نمو العوائد القوي بأكثر من 400% بالنسبة لمنتجات البيانات الضخمة، دليلاً واضحاً على أننا نسير في المسار الصحيح، واستناداً إلى التجارب الإيجابية، قمنا بتطوير استراتيجية جديدة للنمو مع وضع هدف للوصول إلى أكثر من مليار يورو من عوائد منتجات قسم نظم التعاملات المؤسسية في العام 2018.
وأضاف ماركو غيرازونيس، النائب الأول لرئيس شركة "سوفت وير إيه. جي": "منحنا الأداء القوي لإيراداتنا العالمية خلال العام 2012، دفعة قوية لخطط نمونا الاستراتيجية للعام الجاري وما بعده، وهذا ينطبق على منطقة الشرق الأوسط، التي تواصل فتح فرص مثيرة للنمو في ظل تقدير مؤسسات الأعمال المتزايد لحلولنا المتكاملة للتميز في إدارة الأعمال، وسنواصل تركيزنا على توفير الحلول المتخصصة، لا سيما في مجالات النمو الرئيسية مثل البيانات الضخمة، حيث نسعى إلى مواصلة تعزيز مكانة سوق الشرق الأوسط كمساهم رئيسي في نجاحنا ونمونا المستدام في العالم".
 وتواصل شركة "سوفت وير إيه. جي" توقعاتها الإيجابية للسنة المالية 2013، حيث إنها تتوقع نمو الإيرادات بنسبة تتراوح ما بين 16 و22% (وفقاً لأسعار الصرف الثابتة) وانخفاضاً بنسبة تتراوح ما بين 4 إلى 9% (وفقاً لأسعار الصرف الثابتة) في عائدات قسم منتجات قاعدة البيانات التقليدية. وفي ضوء توقعات النمو المتوسط والبالغة نسبته حوالي 10% في الأسواق الواعدة لحلول التميز في إدارة الأعمال، تخطط "سوفت وير إيه. جي" للاستحواذ على حصة سوقية جيدة، ولذلك ستواصل الشركة استثماراتها في المبيعات والتسويق خلال السنة المالية الجارية.  
ومن خلال الاستثمارات الإضافية في النمو القوي والمستدام لقسم حلول التميز في إدارة الأعمال، فإن مساهمة هذا القسم ستشكل ما نسبته 80% من إجمالي عوائد الشركة في العام 2018، حيث المتوقع أن تصل عائداته إلى مليار يورو بحلول ذلك الوقت.
ويؤتي دخول الشركة في وقت مبكر في سوق برمجيات التكامل وإدارة سير العمل، بالإضافة إلى سوق البيانات الضخمة، ثماره على الصعيد الاستراتيجي وهو ما يضمن بالتالي نجاح الشركة على المدى البعيد.
 