إسرائيل تصادق على بناء 346 وحدة استيطانية بالضفة الغربية
غزة - أ ش أ
أقر وزير الدفاع الإسرائيلي إيهود باراك خططاً لبناء 346 وحدة سكنية جديدة في المنطقة التي تقع في جبال الخليل جنوب القدس المحتلة.
جاء ذلك في تصريحات لرئيس مجلس منقطة كوش عتصيون بالضفة الغربية ديفيدي بيرل، وبثتها صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية بموقعها على شبكة الإنترنت الخميس 31 يناير - ، وقال إن الخطط التي أقرها باراك تشمل بناء 200 وحدة سكنية في مستوطنة "تكوا" و146 وحدة بمستوطنة "نوكديم".
وأوضح أن خطط بناء هذه الوحدات السكنية قد تم تمريرها قبل أسابيع، غير أنه لم تعلن أية بيانات بشأنها.