الزمالك يدعو اتحادات الكرة والسلة واليد لتأبين نجومه الراحلين
حسن عادل
وجهت إدارة العلاقات العامة بنادي الزمالك برئاسة نبيل عبد الفتاح الدعوة لعدد كبير من الاتحادات لحضور حفل تأبين نجومه الراحلين و المقرر له الجمعة الـ8 من فبراير .
وجهت الدعوى للاتحاد المصري لكرة القدم واتحاد السلة واتحاد كرة اليد واتحاد كرة الطائرة ومنطقتي القاهرة والجيزة الرياضية لحضور حفل التأبين الذي سيقيمه النادي لكل من يكن حسين ومحمد صلاح "كوشي" ومحمود فهمي وأحمد السحرتي والمقام في صالة الراحل عبد الرحمن فوزي بمقر النادي الأبيض بميت عقبة.
كان مجلس الزمالك بقيادة ممدوح عباس كان قد أسند مهمة تنظيم حفل التأبين للعلاقات العامة بالنادي و التي بدأت بالتحرك على الفور لخروج الحفل بالشكل اللائق باسم النادي الكبير.