دفن 5شباب ببني عبيد لقوا مصرعهم أثناء سفرهم للعمل بليبيا
المنصورة - حازم نصر
في موكب جنائزي مهيب ودع أبناء عزب مركز بني عبيد بالدقهلية  5 من شبابها لقوا مصرعهم وهم فئ طريقهم للعمل بليبيا .. انقلبت بهم السيارة قبل وصولهم للحدود الليبية وعادوا جثث هامدة .
والشباب هم :محمد علي حميدة علي " 35 سنة " و إسلام محمد الهادي " 29  سنة  سائق السيارة "  و هما من عزبة إبراهيم عبد الهادي مركز بني عبيد و من العزبة الملاصقة لهم وهي عزبة النمر توفي كلا من رضا محمد عبد الفتاح العسقلاني " 25 سنة عامل " و أحمد جمال محمد ربيع " 21 سنة " و يحي علي طلبة علي سويلم " 17 سنة " و أصيب في الحادث قاسم صبري جبر وتم نقله إلي مستشفي الطوارئ بالمنصورة .
شيع  الآلاف من مدينة بني عبيد و عزبة إبراهيم عبد الهادي و عزبة النمر و العزب المجاورة الضحايا بعد صلاة الجنازة عليهم بالمسجد الكبير بعزبة إبراهيم عبد الهادي و تم دفنهم في مقابر بني عبيد .
و حضر الجنازة اللواء الشربيني حشيش رئيس مجلس مدينة بني عبيد و القيادات السياسية و التنفيذية بالمدينة.