أبورجيلة: لائحة "يونس" بيد "عباس" و"نبيه" غير مطروح لخلافة "فييرا"
حسن عادل
قال عضو لجنة الكرة بنادي الزمالك محمود أبو رجيله أن اسم المدرب المساعد أسامه نبيه غير مطروح كمدير فني للزمالك حال عدم عودة فييرا من الإمارات.
وأضاف أبو رجيلة في تصريحات خاصة لبوابة أخبار اليوم أنه حال رحيل فييرا فسيتم التعاقد مع مدير فني "كبير".
وعن توقعه لعودة الدوري العام قال أبو رجيله أن الوضع الآن ضبابي ولا يستطيع أحد المطالبة بلعب دوري ممتاز في ظل الظروف السياسية التي تمر بها البلاد .
وأشار إلى أن عضو اللجنة أيمن يونس قد قام بتقديم مشروع لائحة مالية جيد وأن اللجنة قامت برفعة إلى مجلس إدارة الزمالك برئاسة ممدوح عباس لاتخاذ القرار النهائي الخاص به .
وبعث أبو رجيلة رسالة طمأنينة لجماهير الزمالك على مستوى فريقهم قائلاً بأن الفريق يتدرب بشكل جيد وسلوك اللاعبين أكثر من رائع خلال الفترة المقبلة.