الرئيس التونسي يمد العمل بحالة الطوارىء شهراً إضافياً
تونس - أ ش أ
قرر الرئيس التونسي المنصف المرزوقي تمديد العمل بقانون الطوارئ المفروض منذ مطلع عام 2011 شهراً إضافياً .
وقالت الرئاسة التونسية، في بيان لها أوردته هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" الخميس 31 يناير، ان المرزوقي قرر مد حالة الطوارئ لمدة شهر إضافي لتبدأ من شهر فبراير حتى شهر مارس القادم .
وأشارت الرئاسة إلى أن هذا القرار جاء بعد التشاور مع رئيس الحكومة التونسي حمادي الجبالي ورئيس المجلس الوطني التأسيسي مصطفى بن جعفر تمديد وكانت حالة الطوارئ قد فرضت عقب الإطاحة بالرئيس زين العابدين بن علي .