 
  "العدل والمساواة": مفاوضات الدوحة مع الحكومة السودانية "مبشرة"
الخرطوم - أ ش أ
قال المستشار السياسي لحركة العدل والمساواة السودانية، نهار عثمان نهار، إن الأجواء العامة التي تشهدها مفاوضات الدوحة مع الحكومة السودانية، تبشر بالوصول لسلام شامل ينهي مشاكل إقليم دارفور.
وأشار نهار، في تصريح لمركز السودان للخدمات الصحفية، إلى وصول رئيس حركة العدل والمساواة محمد بشر، إلى العاصمة القطرية الخميس 31 يناير، على رأس وفد يضم عدداً من القيادات الميدانية والسياسية للحركة.
وقال إن زيارة رئيس العدل والمساواة للدوحة تأتي بغرض متابعة سير المفاوضات الجارية بين الحكومة والحركة وحضور مراسم التوقيع على وقف إطلاق النار المزمع خلال اليومين القادمين بجانب لقائه بالمسئولين القطريين والوساطة.
وأضاف أن حضور رئيس الحركة لمتابعة بقية مراحل المفاوضات تعتبر دفعة قوية لإحراز نتائج إيجابية في عملية التفاوض وصولا للتوقيع النهائي على وثيقة الدوحة للسلام في إقليم دارفور.