قسم عتاقة يتلقى 127 بلاغا خلال يوم واحد
السويس - حسام صالح
قال مدير أمن السويس اللواء عادل رفعت إن قسم عتاقة الذي يحظى بتأمين مكثف من قبل قوات الجيش والشرطة استقبل 127 بلاغا من مواطني السويس بجميع الأحياء.
وأشار رفعت إلى أنه بعد اقتحام أقسام السويس الأربعة (الجناين والأربعين والسويس وفيصل) وحرق القسمين الأخيرين تم نقل مقرات الاقسام للعمل بشكل مؤقت من داخل قسم عتاقة، ويتلقى الضباط والافراد بلاغات المواطنين التي بلغت 127 بلاغ حتى الثامنة والنصف مساء.
وأشار مصدر أمني إلى أن أغلب تلك البلاغات محاضر سرقة وبلاغات بالتعدي على المواطنين.