بالفيديو..عضو بالبلاك بلوك: انتظرونا في جمعة الخلاص
شيرين الكردي
ذكر عضو من جماعة البلاك بلوك - لم يحدد شخصيته - عبر فيديو حصلت عليه "بوابة أخبار اليوم" أن الجمعة المقبل هي جمعة نصرة مصر -على حد وصفه-.
وقال  عضو البلاك بلوك: "أنا مش هقول أنا بلاك بلوك، مش هنقول إننا المجموعة الأساسية اللى عملت البلاك بلوك مش هنقول إننا بلطجية، مش هنقول إحنا مشاغبين إحنا في الأخر كلنا مصريين ولكن نريد أن نقول للناس أن الجمعة اللى هى بكره يإما هنكون فيها رجالة يإما كل اللى بنعملة ضاع".
وتابع: "لو كنتو فاكرين إن بكرة الوقفة من أجل البلاك بلوك ونصرتهم يبقى احنا نسينا بلدنا واحنا عمرنا ما هننسى بلدنا لأن ده الهدف الأخير".
 
واختتم الفيديو قائلا: "بكره لازم نعمل حاجة بكرة لازم نعرفهم هما إيه ونرجعهم مطرح ماجم لأننا لينا هدف وعمرنا ماهنسبهم".