التدشين الرسمي لمجتمع مطوري الألعاب المصري.. مارس المقبل
نجوى طه
 نظم مؤخرا معهد تكنولوجيا المعلومات (مركز تميز تطوير النظم والألعاب الإلكترونية) لأول مرة في مصر، اللقاء المصري الأول لفعاليات Global Game Jam والذي يعد أكبر تجمع عالمي لمطوري الألعاب الالكترونية.
يعتبر هذا الحدث فرصة للقاء ما بين مطوري الألعاب المحترفين والموهوبين ورواد الأعمال والهواة للقاء في مكان واحد والعمل سويا في جو إبداعي يساعد على خلق كوادر من مطوري الألعاب الإلكترونية والصناعات المساعدة حيث يتم تبادل الأفكار والخبرات.
ركز المعسكر كل عام على اتجاه وهدف موحدGlobal Theme  يتم الالتزام بها في الأفكار والألعاب التي يعمل على تطويرها المشاركين.
وقام مركز تميز تطوير النظم والألعاب الالكترونية بالمعهد في البدء في الإعداد لتنظيم هذا الحدث مع بداية شهر سبتمبر 2012، حيث تم التواصل مع منظمة  IGDA - International Game Developer Association للبدء في إجراءات تسجيل المركز والمعهد كمقر معتمد لفعاليات هذا اللقاء في مصر.
كذلك قام المعهد بالشراكة مع المجلس الأعلى للجامعات - قطاع تكنولوجيا المعلومات بتنظيم جولات تعريفية وترويجية باللقاء بواسطة معيدين المعهد في عدد 5 من كليات الحاسبات والمعلومات كما تم التواصل مع عدد اخر من الكليات بالجامعات الخاصة والأجنبية.
وتم التواصل مع مجتمع مطوري الألعاب المصري www.gamingegypt.com  الذي تم تدشينه بواسطة المعهد خلال الربع الثاني من العام الماضي، وسوف يتم التدشين الرسمي للمجتمع خلال شهر مارس القادم.
وقد تميز الحضور بالتنوع الجغرافي من المشاركين (الإسكندرية، العريش، بنها، الفيوم) وكذلك التنوع من حيث الخبرات وطبيعة العمل (رواد أعمال - أصحاب شركات - مطورين - طلبة بالجامعة – الهواة).
 
بدأ اللقاء بالتعارف بين المشاركين من خلال إجراء أنشطة متنوعة تهدف لتكوين مجموعات عمل متناسقة من بينهم، ثم تم عرض الأفكار الخاصة بالمشاركين والانتهاء من تكوين فرق العمل. تخلل فعاليات اليوم الأول من هذا اللقاء تدريب على أحدث التكنولوجيات مقدم من معيدين المعهد على تقنيات Game Engine & Web Games.
فى اليوم الثانى من اللقاء تم البدء فى تطوير الألعاب بواسطة الفرق  المختلفة  -  وتم تسجيل 27 فكرة مختلفة .