مقتل وإصابة 30 بمعارك الجيش اليمني مع القاعدة
صنعاء - أ ش أ
أعلنت وزارة الدفاع اليمنية عن ارتفاع حصيلة المعارك الدائرة بين قوات الجيش اليمني، وعناصر مسلحة مرتبطة بتنظيم القاعدة إلى 30 قتيلاً وجريحاً من الجانبين.
وقال مصدر عسكري رفيع المستوى بوزارة الدفاع اليمنية - في بيان صحفي له الخميس 31 يناير - "إن معارك عنيفة اندلعت بين الجانبين في محيط جبل الحبر بمنطقة المراقشة الواقعة إلى الشرق من مدينة شقرة الساحلية".
ولفت المصدر إلى أن قوام كتيبتين من اللواءين 115 و111 نفذتا حملة لتطهير باقي المواقع التي لا يزال عناصر من الجماعات المسلحة يسيطرون عليها في جبل الحبر بغطاء من سلاح الجو اليمني.
وأوضح المصدر أن أعضاء من اللجان الشعبية قتلوا وجرح آخرين نقلوا جميعاً إلى مستشفى الرازي بسيارات اللجان ولم ترد تفاصيل عن خسائر الجماعات المسلحة نتيجة قصف الغارات الجوية وضربات الأسلحة الثقيلة على مناطق تحصن الجماعة.