بالصور- نقل محاكمة شباب الأولتراس لسجن شبين الكوم العمومى
المنوفية - سما هانى:
قررت مديرية أمن المنوفية بالاتفاق مع المستشار أيمن العبد المحامى العام لنيابات المنوفية  نقل مقر جلسة استئناف 38 متهما من شباب الأولتراس وعدد من طلاب كلية العلوم جامعة بنها وأعضاء حركة 6 إبريل المستقلة لمقر سجن شبين الكوم العمومى للنظر فى استشكال القرار الصادر بحبسهم  15 يوما على ذمة التحقيقات فى أحداث محكمة شبين الكوم الأربعاء الماضى .
 
أكد مصدر أمنى بمديرية أمن المنوفية بدء الجلسة منذ دقائق واستدعاء المحامين لسجن شبين الكوم العمومى للحضور لدواع أمنية .
وشهدت محيط سجن شبين الكوم العمومى تكثيفا امنيا من جانب قوات الأمن والأمن المركزى بقيادة اللواء مجدى سابق عفيفى مساعد المدير للامن العام تحت إشراف اللواء أحمد عبد الرحمن مدير امن المنوفية.
فيما يحاصر المئات من أهالى المتهمين والحركات الثورية " التجمع ، كفاية ، 6 ابريل المستقلة  وجبهة أحمد ماهر والاشتراكيون الثوريون واتحاد الشباب التقدمى  والاشتراكى  محكمة شبين الكوم اعتقادا منهم بإجراء المحاكمة بالمحكمة .