إحالة بلاغ يطالب ''الأهرام العربي'' بكشف مستندات منفذ عملية رفح للنيابة العسكرية
كتب ـ صهيب ياسين:
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله، النيابة العسكرية بالتحقيق فى البلاغ الذى تقدّم به السيد حامد المحامى ، ضد أشرف بدر رئيس تحرير جريدة ''الأهرام العربى''، يطالب خلاله بتقديم المستندات التى تكشف منفّذ عملية رفح إلى جهات التحقيق المختصة.
                            
وأفاد البلاغ رقم 764 لسنة 2013، أنه بتاريخ 13 و14 مارس الجارى، نشر أشرف بدر تصريحات ومعلومات فى وسائل الإعلام المختلفة، ومنها جريدة ''الأهرام العربى''، التى يترأس تحريرها، وفى بعض القنوات الفضائية، منها ''أون تى فى'' ببرنامج ''مانشيت''، حيث قرّر أن لديه مستندات ومعلومات تثبت وتؤكّد مَن هم الذين قتلوا الجنود المصريين على الحدود المصرية - الإسرائيلية فى أغسطس 2012.
وأضاف البلاغ أنه لو صدق بدر فى ما صرَّح به ونشره لانكشفت الحقيقة الكاملة التى تبرز وتثلج قلوب المصريين جميعًا، وحتى ينال المجرمون جزاءهم فى تلك الجريمة التى هزَّت مشاعر كل مصرى و زعزعت الأمن القومى.
وأكد حامد فى بلاغه أن إخفاء تلك المعلومات الخطيرة عن جهات التحقيق المختصة يعتبر جريمة فى حق هذا الشعب وتسترًا على المجرمين.
وطالب فى نهاية بلاغه بفتح تحقيق عاجل واستدعاء أشرف بدر لسماع أقواله فى ما أدلى به من معلومات وبيانات لوسائل الإعلام المختلفة بأنه يمتلك وتحت يديه مستندات تؤكّد وتثبت شخصية مرتكبى حادثة رفح وإلزامه بتقديم كل المستندات التى لديه إلى جهات التحقيق المختصة للقصاص لشهداء الوطن.