''مكافحة المخدرات'' تضبط بانجو بحوزة عاطلين في القاهرة
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
تمكنت إدارة مكافحة جرائم المخدرات بالقاهرة، من ضبط عاطلين، وبحوزتهما كمية من البانجو المخدر.
كان اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، قد تلقى اخطاراً بتمكن العقيد غالب مصطفى، ضابط مباحث إدارة مكافحة جرائم المخدرات ، وزميله الرائد سمير مجدي، وبصحبتهما القوة المرافقة، من ضبط  (حسين.و.ب) 23سنة، عاطل، ومُقيم بمحافظة الجيزة، و(علي.ش.ج)20سنة، عاطل، ومُقيم بمحافظة الجيزة، وبحوزتهما كمية من الحشيش المخدر، وزنت 6 كيلو جرام، أثناء تواجدهما بدائرة قسم شرطة منشأة ناصر.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.