في جريمة بالقليوبية.. القاتل والمقتول ''مسجلان خطر''
كتب - عاطف سعيد :
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقليوبية من ضبط مسجل خطر قام بقتل مسجل آخر بعد أن سدد له عدة طعنات بالرقبة، مستخدما سكينا حادًا كان بحوزته، ليسقط غارقًا في دمائه، بسبب رفض المجني عليه إعطاء المتهم مبلغ مالي على سبيل السلفة.
كان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، قد تلقى اخطارا من المقدم محمد رجب، رئيس مباحث قسم الخصوص، بحدوث مشاجرة ووجود متوفي أمام مقهي كوكب الشرق بشارع الصرف الصحي دائرة القسم، فتم تشكيل فريق بقيادة العميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية، لكشف ملابسات الواقعة وضبط مرتكبها.
وبالانتقال لمكان الحادث ، تبين من الفحص أن الجثة لشخص يُدعى (عبدالتواب.ص.ع) وشهرته ''مصطفي جنزير'' 35 سنة، عاطل، مسجل شقي خطر''سرقة بالاكراه'' وسبق اتهامه في 13 قضية متنوعة، وبمناظرة الجثة تبين أن بها عدة اصابات، عبارة عن طعنتين بالرقبة من الناحية اليمنى، وطعن وخذي عميق بوتر القدم اليُمنى.
وكشفت تحريات العقيد أحمد الشافعي، رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص، أن مشاجرة نشبت بين المجني عليه ومسجل خطر يُدعى (فتحي.ز.ع) 37 سنة، عاطل، حيث قام المتهم بالتعدي على القتيل بآلة حادة ''سكين'' كانت بحوزته، مُحدثا اصابته بنزيف شديد ، مما أدى لوفاته أثناء توجهه لمستشفى المطرية بالقاهرة.
وبتقنين الإجراءات، تم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة، تم من خلالها ضبط المتهم، وبمواجهته اعترف بارتكابه للجريمة، وقرر حدوث مشادة كلامية بينه وبين المتوفي،  لقيامه بطلب مبلغ مالي من المتوفي كسلفة، وعندما رفض ، قام بالتعدي عليه بسكين مُحدثا اصابته التي أودت بحياته، وتم نقل جثة المتوفي لمشرحة مستشفى الخانكة والتحفظ عليها تحت تصرف النيابة العامة.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 1290 اداري قسم الخصوص لسنة 2013، فيما أخطرت النيابة للتحقيق.