بالصور- إحباط مشاجرة بالسيدة زينب.. وضبط أسلحة نارية
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
أحبطت مباحث السيدة زينب بالقاهرة، مشاجرة، وتمكنت من ضبط طرفيها وبحوزتهم أسلحة نارية.
 
كانت معلومات قد وردت لضباط وحدة مباحث قسم شرطة السيدة زينب، مفادها اعتزام بعض الأشخاص تجديد التشاجر فيما بينهم وأنهم في سبيل ذلك أحضروا أسلحة نارية.
على الفور، انتقل المقدم محمد الشرقاوي، رئيس وحدة مباحث قسم شرطة السيدة زينب، والملازم أول أحمد نعمان، الضابط بوحدة مباحث القسم، وبصحبتهما القوة المرافقة، وتمكنا من ضبط (أحمد.ع.ص) 31سنة، خراط، ومُقيم بدائرة القسم، وبحوزته سلاح ناري " فرد خرطوش" و3طلقات.
كما تم ضبط (رامي.ع.م) 28سنة، عامل، وبحوزته "فرد خرطوش، وطرف ثان (رامي.ط.ح) 25سنة، عامل، وبحوزته "فرد خرطوش"، و(كريم.س.ح) 24سنة، عامل، وبحوزته فرد خرطوش.
وقالت التحقيقات إنهم كانوا يعتزمون تجديد التشاجر فيما بينهم بسبب الخلاف على حراسة قطعة أرض بدائرة قسم شرطة الخليفة.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.