مسجل خطر يشعل النيران في محتويات السجن لحبس زوجته بنفس القضية
كفر الشيخ - أ.ش.أ:
أشعل أحد المسجلين خطر النيران في محتويات عنبر محبسه بكفر الشيخ، اعتراضا على حبس زوجته في نفس القضية وقام '' برطم '' رأسه في الجدار، أصيب على إثرها بجروح.
كان اللواء أسامة متولي، مدير أمن كفر الشيخ، قد تلقى إخطارا من مركز شرطة الرياض بكفر الشيخ، الأحد، بقيام '' رضا.أ.أ''، 37 سنة، عاطل، ومحبوس على ذمة قضية سرقة بإشعال النيران في البطانية الموجودة معه داخل عنبر الحبس و'' رطم '' رأسه في الجدران محدثا إصابة بنفسه.
تم انتداب مفتش الصحة لتوقيع الكشف الطبي عليه، وعلل سبب ما بدر منه بمروره بأزمة نفسية نظرا لحبس زوجته على نفس القضية.
وتحرر المحضر اللازم عن الواقعة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.