ضبط  78 هارب من أحكام و71 مخالفة مرورية بالعريش
شمال سيناء - أشرف سويلم:
شنت مديرية أمن شمال سيناء، حملة أمنية مكبرة لضبط الهاربين من الأحكام، بقيادة اللواء محمد خالد ، مدير المباحث الجنائية بشمال سيناء.
تمكنت الحملة من ضبط 78 متهما هاربا من أحكام متنوعة، بينهم ثلاثة متهمين مطلوبين في أحكام مشددة ، وهم  المحكوم عليه (خضر.س.ا) مزارع،  ومُقيم بدائرة قسم شرطة رفح، والمطلوب في قضية جنايات بأول العريش (تزوير) بالسجن المشدد 10 سنوات.
كما توجه للنيابة من تلقاء نفسه، المحكوم عليه (سعيد.م.س) فني تدريس، ومقيم بحي أبي صقل بدائرة قسم أول العريش، في قضية (عاهة- وسلاح) والمحكوم عليه بالسجن لمدة 5 سنوات.
كما تمكنت مباحث تنفيذ الأحكام بالمديرية، من ضبط (ص.س.س) موظف بمعهد أم شيحان،مُقيم بدائرة قسم ثان العريش، ومطلوب في قضية جنح.
كما شنت إدارة مرور العريش حملة مرورية مكبرة ، وتمكنت من ضبط 71 مخالفة مرورية متنوعة.