ضبط حشيش وأقراص مخدرة في حملة أمنية بشمال سيناء
شمال سيناء - أشرف سويلم:
شنت مديرية أمن شمال سيناء، حملة مكبرة لمكافحة المخدرات بشمال سيناء، وتمكنت الحملة من ضبط حشيش وأقراص مخدرة.
كانت معلومات قد وردت لمباحث قسم ثانِ  العريش، مفادها قيام (أحمد.م.أ) مُقيم بدائرة قسم رابع العريش، بالإتجار في الأقراص المخدرة بمنطقة ميدان البلدية، دائرة القسم.
وعقب تقنين الإجراءات واستصدار إذن النيابة، قامت قوة من القسم باستهدافه ، وتمكنت من ضبطه وبحوزته 24 قرص تامول، و22 قرص ترامادول، مقص معدني، ومبلغ مالي، وبمواجهته اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الاتجار، والمقص لإعداد الأقراص المخدرة للبيع، والمبلغ المالي من متحصلات البيع.
كما تمكنت مباحث قسم شرطة ثان العريش، أثناء المرور بشارع 23 يوليو  بدائرة القسم، من ضبط (وليد.م.أ) مقيم حي الصفا بدائرة القسم، وبحوزته 10 أقراص من عقار الترامادول المخدر، وسلاح أبيض عبارة عن (مطواة)، بمواجهته، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد التعاطي والسلاح الأبيض بقصد الدفاع.
وضبط رجال مباحث قسم شرطة الشيخ زويد ، فرشين حشيش، كانا بحوزة شخصين مجهولين بجوار دراجة نارية، بدون لوحات معدنية، وتركا المخدرات ولاذا بالفرار.
جار اتخاذ الاجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدى.