طالب يشنق نفسه لرسوبه المتكرر في  الدراسة بالمنيا
المنيا - أمير الراوي:
 
أنهى طالب بالمرحلة الإعدادية حياته بعد إخفاقه في الدراسة ورسوبه المتكرر، فقام بشنق نفسه داخل غرفة نومه.
 
تلقي اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، بلاغًا، من العميد حاتم حمدي مأمور مركز شرطة أبوقرقاص، بمصرع حسن سعد حشمت  13 سنة طالب من قرية أسمنت التابعة لمركز أبوقرقاص، على الفور تم تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة.
وبالانتقال لمكان الحادث ومناظرة الجثة تبين بها وجود آثار حبل حول رقبة المجني عليه ولا توجد بها إصابات ظاهرية آخري تم نقل الجثة لمشرحة أبوقرقاص، وبسؤال سعد حشمت رضوان 60 سنة بالمعاش  "والد المتوفي" عن قيام نجله بشنق نفسه داخل غرفة نومه، أكد الأب أن الابن لجأ إلي ذلك بسبب تكرار رسوبه بالمدرسة ورغبته في عدم استكمال الدراسة.
كلفت إدارة البحث الجنائي بعمل التحريات حول الواقعة وظروفها وملابساتها.
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 1542 لسنه 2013 إداري مركز أبوقرقاص، وأخطرت النيابة للتحقيق.