حريق في مبنى محافظة الإسماعيلية
الاسماعيلية ـ فجر الدين معتصم:
تمكنت قوات الحماية المدنية بالإسماعيلية من انقاذ مبنى ديوان عام محافظة الإسماعيلية، بعد أن نشب حريق محدود ببعض المخلفات والأوراق بأحد المخازن، أسفل الطابق الأرضي بالديوان.
وتسبب الحريق في حدوث أدخنة كثيف، امتدت إلى جميع المكاتب والإدارات بالديوان العام، مما دفع العاملين والموظفين بالديوان للنزول إلى فناء وحديقة المحافظة، حتى وصلت أجهزة الدفاع المدني وسيارات الإطفاء، وتم السيطرة على الموقف ، دون حدوث أية خسائر، واستئناف العمل بشكل طبيعي.
وتم معاينة الموقع بمعرفة الأجهزة المعنية، وجارِ التحقيق لمعرفة أسباب الحريق.