النيابة تحقق مع 31 متهمًا من معارضي الإخوان في اشتباكات تظاهرة ''رد القلم'' بالمقطم
كتب - محمد العراقي:
تحقق نيابة المقطم برئاسة المستشار محمد صلاح، وبإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامي العام لنيابات جنوب القاهرة، مع 31 متهماً من معارضي الإخوان.
كانت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة القت القبض عليهم مساء أمس الأحد، في محيط مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم في مظاهرات ''رد القلم''، والتي نظمها عدد من النشطاء، ردًا على تعرض الناشطة السياسية ميرفت موسى للاعتداء على يد أحد شباب جماعة الإخوان المسلمين.
كان محيط مكتب الإرشاد بالمقطم، قد شهد اشتباكات بين قوات الأمن المكلفة بتأمين المكتب والمتظاهرين الذين دعوا للتظاهر، بسبب التعدي على النشطاء والصحفيين.