محاكم اليوم...الحكم في طعون مبارك والعادلي على تغريمهما 240 مليون وخلية الزيتون الإرهابية
كتب ـ أحمد أبو النجا:
تصدر اليوم الاثنين، المحكمة الإدارية العليا، حكمًا قضائيًا في الطعن الذي أقامه كل من: الرئيس السابق محمد حسني مبارك، وأحمد نظيف رئيس مجلس الوزراء الأسبق، لإلغاء الحكم الصادر ضدهما من محكمة أول درجة ''القضاء الإداري'' بتغريمهما240 مليون جنيه، تعويضًا عن قطع الاتصالات أثناء ثورة 25 يناير.
 
كانت محكمة القضاء الإداري''دائرة الاستثمار''، برئاسة المستشار حمدي ياسين أصدرت حكمًا قضائيًا في دعوى قضائية أقامها محمد عبد العال المحامي، ألزمت فيه كلًا من: محمد حسني مبارك، وأحمد نظيف وحبيب العادلي بأن يؤدوا من مالهم الخاص إلى خزانة الدولة بالتضامن فيما بينهم 540 مليون جنيه عن الأضرار التي لحقت بالاقتصاد القومي نتيجة قطع خدمة الاتصالات خلال الأيام الأولى للثورة.
 
على أن يتم توزيعها، فيما بينهم بإلزام العادلي بدفع 300 مليون جنيه ومبارك200 مليون ونظيف 40 مليون جنيه، وذلك في الدعوى التي أقامها محمد عبد العال المحامي لإلغاء قرار قطع الخدمة الاتصالات والإنترنت عن المواطنين أثناء الثورة دون سابق إنذار، مما تسبب في أضرار كبيرة.
 
بينما تستكمل، محكمة جنايات شمال القاهرة، دائرة أمن الدولة العليا طوارئ، برئاسة المستشار مصطفى عيسى، محاكمة 25 متهمًا فى القضية المعروفة إعلاميًا باسم ''خلية الزيتون الإرهابية''.
 
والتي وجهت فيها للمتهمين: اعتناق فكر التكفير والجهاد المسلح، وارتكاب حادث السطو المسلح على محل للمجوهرات بمنطقة الزيتون قبل خمسة أعوام في 28 مايو 2008.
 
كما تستأنف محكمة جنح السلام، برئاسة المستشار أحمد عباس، ثالث جلسات محاكمة أحمد شفيق مرشح الرئاسة الخاسر، بتهمة سب وقذف عصام سلطان عضو مجلس الشعب المنحل.
 
وكانت الجلسة السابقة قد شهدت عدم حضور أي من شفيق أو المدعى بالحق المدنى ضده عصام سلطان، بينما حضر محامون من مكتب مرتضى منصور المحامى، وكيل أحمد شفيق ورئيس هيئة الدفاع عنه، وطلبوا تأجيل نظر القضية لحين الحصول على نسخة من تسجيل الحلقة المذاعة على قناة ''سى بى سى''، ومشاهدة ما جاء بها والاتهامات المنسوبة لوكيلهم.
 
فيما أصر إيهاب نجيب محامى عصام سلطان، على توقيع أقصى عقوبة على المتهم لثبوت الاتهام فى حقه، وتوافر ركن العلانية فى جريمة السب لإذاعتها على قناة فضائية، وانتشار المقطع فيناً بعد على موقع ''اليوتيوب''.
 
وتواصل محكمة جنح مصر الجديدة برئاسة المستشار أحمد رشوان اليوم الأثنين، قضية رجل الأعمال الشهير ''محمد فاروق الحملي'' المتهم فيها بالنصب وشقيقه ''مصطفي فاروق الحملي'' المتهم فيها بالنصب علي المواطنين وتبديد أموالهم.
 
وكانت النيابة العامة قد أحالت المتهمين للمحاكمة الجنائية، لاتهامهما فى 55 قضية بالنصب على مواطنين من عدة محافظات من خلال معرض سيارات يمتلكانه عن طريق استئجار وعرض السيارات للبيع .