«العليا للانتخابات»: تلقى طلبات الترشح لمجلس النواب «9 مارس».. وسقف الدعاية «مليون جنيه»
«أبوالمعاطى»: سمحنا لـ90 ألف متابع و4 منظمات دولية بمتابعة الانتخابات.. واستخدام المنشآت العامة فى الدعاية «محظور»
أعلن المستشار سمير أبوالمعاطى، رئيس اللجنة العليا للانتخابات، أن تلقِّى طلبات المرشحين لعضوية مجلس النواب الجديد سيبدأ فى الفترة من 9 وحتى 16 مارس الحالى، سواء كان المرشحون فى نظام القوائم المغلقة أو الفردى، وذلك فى مقار اللجان الانتخابية بالمحافظات.
وأضاف «أبوالمعاطى» خلال مؤتمر صحفى عُقد بمقر اللجنة أمس، أن كشوف أسماء المرشحين ستعرض لمدة 3 أيام داخل مقر اللجنة فى كل محافظة، بدءاً من 17 وحتى 19 مارس، مشيراً إلى أن الفترة من 17 وحتى 23 مارس، سيسمح فيها للمستبعدين الذين لم يجدوا أسماءهم فى الكشوف المعلقة بمقار اللجان فى المحافظات بتقديم الطعون على قرارات استبعادهم أمام محكمة القضاء الإدارى التى ستفصل فى هذه الطعون فى الفترة من 18 إلى 30 مارس بحد أقصى 7 أيام للطعن.
وأضاف أنه بعد انتهاء جميع المراحل الانتخابية ستعلن النتائج الكاملة للمراحل الأربع يوم 27 يونيو المقبل، مشيراً إلى أن اللجنة وافقت لـ50 منظمة محلية ودولية على متابعة الانتخابات إضافة إلى 4 منظمات عالمية، منها مركز كارتر، وأن عدد الأفراد التابعين لهذه المنظمات يزيد على 90 ألف مراقب فضلاً عن تلقى اللجنة طلبات أخرى من الاتحاد الأوروبى والأفريقى وبعض الهيئات الدبلوماسية ووافقت اللجنة على هذه الطلبات.
وأوضح «أبوالمعاطى» أن اللجنة حددت سقف الدعاية الانتخابية بمليون جنيه لكل مرشح بالقوائم والفردى، على أن تتم زيادة السقف 300 ألف جنيه فى مرحلة الإعادة، مؤكداً أنه يحظر على المرشح التعرض لحرمة الحياة الخاصة للمرشحين، واستخدام المنشآت العامة المملوكة للدولة فى الدعاية، وكذلك دور العبادة، وحظر تلقى أموال من الخارج وحظر استخدام القوة لمنع أى ناخب من الإدلاء بصوته.