«الحرية والعدالة»: تغييرات فى المرشحين بعد قرار أعضاء بـ«الوفد» و«الوطنى المنحل» الترشح مستقلين
«الإرشاد» يجتمع برئاسة «عزت».. و«الشاطر» يعرض أزمة «الحقوق والإصلاح»
شهد تنظيم الإخوان، وحزب الحرية والعدالة، عدة اجتماعات أمس، لحسم القوائم النهائية للمرشحين والشخصيات العامة التى سيرشحها الحزب فى انتخابات مجلس النواب، وقال «الحرية والعدالة»، إن أسماء مرشحى الحزب سواء على المقاعد الفردية أو القوائم ستشهد تغييرات مستمرة، خصوصاً بعد قرار عدد من أعضاب حزب الوفد ونواب الحزب الوطنى «المنحل» السابقين، المشاركة فى الانتخابات على المقاعد الفردية.
ففى المقطم، ناقش مكتب الإرشاد، برئاسة الدكتور محمود عزت، نائب المرشد، تداعيات مظاهرات دعم الجيش، والشخصيات المستقلة التى سيدفع بها الإخوان للترشح فى الانتخابات، وعرض المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد، الأزمة الحالية التى ضربت الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، بعد استقالة قيادات «الدعوة السلفية».
وفى مقر «الحرية العدالة»، عقد اجتماعان، الأول للمكتب التنفيذى للحزب برئاسة الدكتور سعد الكتاتنى، لمناقشة قوائم الحزب، والثانى لأمانات الشباب بالمحافظات، وقال على خفاجى، أمين شباب الحزب بالجيزة، إنه لمناقشة الاستعدادات للانتخابات، وشهد مقر الحزب حضور الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، الذى اجتمع و«الكتاتنى».
وشدد الدكتور محمد البلتاجى، عضو المكتب التنفيذى للحزب، على ضرورة إبعاد الجيش عن الحياة السياسية، موضحاً أن المكتب التنفيذى للحزب ناقش الانتخابات البرلمانية المقبلة، معتبراً أن مفهوم العصيان المدنى يجب ألا يكون بالبلطجة، أو فرض أشياء بعينها على المواطنين.
وقال الدكتور يوسف طلعت، المتحدث باسم الحزب، إن القائمة النهائية للمرشحين سيجرى إعلانها، فى الغالب، مطلع الأسبوع المقبل، فيما أشار الدكتور محمد المصرى، عضو الهيئة العليا، إلى أن الحزب يعقد اجتماعاً موسعاً لهيئته العليا هذا الأسبوع لمناقشة الأسماء النهائية.
وقال الدكتور عبده البردويل، عضو الهيئة العليا: «أسماء مرشحى الحزب، سواء على المقاعد الفردية أو القوائم، تشهد تغييرات مستمرة، خصوصاً بعد قرار عدد من أعضاب حزب الوفد بالمشاركة فى الانتخابات على المقاعد الفردية مخالفين قرار الحزب بمقاطعة الانتخابات، فضلاً عن تجمع عدد من نواب الحزب الوطنى «المنحل» السابقين لتشكيل قائمة خاصة بهم، مضيفاً: «الحزب ينسق حالياً مع عدد من الشخصيات العامة لخوض الانتخابات على قوائمه».
وقالت مصادر، إن الحزب سيطرح عدداً من أمناء المحافظات على رؤوس القوائم للاستفادة من شعبيتهم خصوصاً فى صعيد مصر، وكشفت عن أن اسم الدكتور نهاد القاسم، أمين الحزب ببنى سويف، سيكون على رأس قائمة جنوب المحافظة، وأنه جرى الاتفاق مع أبناء القبائل على مستوى الجمهورية أن يكون لهم رأى فى ترشيح الأسماء التى يجرى الاتفاق عليها. وأضافت المصادر أنه سيجرى ترشيح الدكتور على الداى، عضو مجلس الشعب «المنحل» فى دمياط، والدكتورة اعتماد زغلول، أمين المرأة بالمحافظة.
من جانبه، قال المهندس صبرى عامر، عضو الهيئة العليا للحزب، إنه سيترشح فى الانتخابات على إحدى القوائم فى المنوفية، فيما أعلن مجدى عاشور، عضو مجلس الشعب الأسبق والمفصول من الإخوان، ترشحه فى انتخابات مجلس النواب على مقعد العمال عن دائرة المرج والنزهة، وقال لـ«الوطن»، إنه سيترشح مستقلاً على مقعد واتفق مع حزب «مصر القوية» على دعمه وإخلاء الدائرة له.