برهامي يؤكد "أخونة" الدولة.. ويطالب الرئيس بوقفها
قال الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، في تعليقه على الملف الذي بحوزة حزب النور، فيما يتعلق بأخونة الدولة، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي محسن عيد، في برنامج "أنا المصري"، على قناة "نور الحكمة"، إنهم لا يهدفون من خلال هذا الملف الذي تم تقديمه للرئيس إلى التهديد.
وصرح برهامي أن الرئيس مرسي عقب استلامه الملف من الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، أبدى اندهاشه مما فيه، كما دعا برهامي الرئيس لاتخاذ إجراءات فاعلة، لأن مصلحة مصر ليس في هذا الإطار، كما طالبه بوقف تقديم أشخاص من توجهات سياسية معينة في المناصب الحساسة.
وشدد برهامي على أنه في حالة استمرار تجاهل هذا الأمر المتعلق بالأخونة، مثلما يفعل عصام العريان، القيادي بحزب الحرية والعدالة، والذي ينفى مرارا ما يتردد في هذا الإطار، سيقومون وقتها بالكشف عن هذا الملف.