مصدر أمني ينفي قيام قوات الأمن بفض اعتصام ميدان التحرير بالقوة
نفى مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية، ما تردد على بعض المواقع الإلكترونية، حول قيام قوات الأمن بفض اعتصام ميدان التحرير بالقوة، مشيرا إلى أن قوات الأمن قامت صباح اليوم فقط، بإزالة الحواجز المعدنية والأسلاك الشائكة الموجودة بمداخل الميدان، لإعادة فتحه أمام حركة مرور السيارات.
وشدد المصدر الأمني، على أن قوات الأمن لم تتعرض لخيام المعتصمين بالميدان كما تردد.
وأكد مجددا حرص وزارة الداخلية على حق المواطنين في التظاهر والتعبير السلمي عن الرأي، دون الإضرار بمصالح الآخرين أو التعرض لأي من المنشآت الهامة أو الحيوية أو الممتلكات الخاصة للمواطنين.
تجدر الإشارة إلى أن قوات الأمن قامت الأسبوع الماضي بإزالة الحواجز المعدنية والأسلاك الشائكة الموجودة بمداخل الميدان، وفتحه أمام حركة مرور السيارات، وذلك قبل أن يعاود المعتصمون إغلاقه مرة أخرى بعد نحو ساعتين من فتحه، معلنين استمرار إغلاق الميدان، إلى حين تحقيق كافة مطالب الثورة.
ومن جهتهم، قام عمال هيئة النظافة بمحافظة القاهرة بتنظيف الميدان، ورفع كافة المخلفات التي كانت موجودة بأطرافه للمساعدة في تسيير حركة مرور السيارات بعد إعادة فتح الميدان.