مساعد وزير الصحة: الفحوص في حالات الاشتباه في التيفويد بالقاهرة سالبة
أكدت الدكتورة عبير بركات، مساعد وزير الصحة للطب الوقائي والرعاية الأساسية وتنظيم الأسرة، أن حالات الاشتباه في «التيفويد» في مدرسة محمد فريد بالقاهرة هي مجرد حالات اشتباه، وأن حالتين فقط لديهما أعراض متوسطة تتشابه مع النزلات المعوية.
واشارت بركات الى أن الوزارة قامت بعمل التقصي الوقائي من خلال الإجراءات الوقائية المتبعة والفحوص اللازمة، والتي أكدت سلبية الفحوص من التيفويد تماماً في الحالات المشتبه فيهم في معامل مستشفى أطفال مصر، وتبين أن مستوى دلائل التفويد في حدود الطبيعي، وحرصاً على طمئنة الجميع تم إعطاء أجازة للتلاميذ المريضة بعد التأكد من سلامتهم معملياً.
وصرحت مساعد الوزير أن الوزارة ومهمتها الوقائية تقوم بعملها بصورة جيدة من خلال الغرفة الوقائية بالوزارة ومن خلال المديريات بالمحافظات التي تتحرك بمجرد وصول بلاغات باشتباه في أي مرض، وأنها تشكر كل العاملين بقطاع الطب الوقائي على يقظتهم وسرعة تحركهم.
ومن جانبه أكد دكتور عاطف الحديدي، المنسق الإعلامي لمساعد وزير الصحة، أنه لا قلق تماماً من وجود اشتباه في التيفويد، قائلا: «فمن الطبيعي أن وجود أعراض تتشابه مع أعراض التيفويد يتم التعامل معها بعناية، حتى يثبت نفي أو إثبات الاشتباه، وفي حالة ثبوت الأمر يتم التعامل الطبي مع الحالة بالصورة الصحية السليمة».
يذكر أنه قد إنتشر مرض التيفود بخمس مدارس بعابدين، ومدرسة واحده بالسيده زينب، وتم إغلاق تلك المدارس لمدة أسبوع، بعد تجمهر الأهالى والضغط على المدارس بالإغلاق لحين صدور نتائج تحاليل وزارة الصحة.