لافروف: روسيا لن تمارس ضغطا على الرئيس الأسد
 
قال وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف إنه ليس هناك فرصة على الإطلاق لممارسة الضغط على الرئيس السوري بشار الأسد للتنحي، وشدد لافروف على أن روسيا لا تمارس «لعبة تغيير الأنظمة».
وكان الائتلاف السوري الوطني المعارض قد اشترط رحيل الرئيس الأسد قبل البدء في أي حوار حول الحل السياسي للأزمة في سوريا، ومن المتوقع ان يزور لافروف العاصمة البريطانية لندن الأسبوع المقبل ليلتقي وزير الخارجية البريطاني وليام هيج، حيث ستكون الأزمة في سوريا على رأس القضايا التي سيبحثانها.
وتعتبر روسيا حليفا تاريخيا للحكومة السورية، والمزود الأكبر لها للسلاح، وبينما يتفق الطرفان، الروسي والبريطاني، على أن الحل السياسي هو الأمثل للخروج من الأزمة السورية، أكد لافروف أن مسألة مطالبة الرئيس الأسد بالتنحي «غير واردة»، وأضاف لافروف «كل ما يمكنني قوله إنه ليس دورنا أن نقرر من سيحكم سورية، فالسوريون وحدهم هم من يقررون».