إضراب أمناء وأفراد الشرطة بالأقسام والأمن المركزي بقنا للمطالبة بالتسليح
اضراب المئات من افراد وامناء الشرطة  بالامن المركزى واقسام شرطة قسم  قنا وقفط ودشنا عن العمل ورفضوا النزول الى الخدمات تضامناً مع زملاؤهم فى  تحقيق مطالبهم على مستوى الجمهوريه وللمطالبة بالتسليح لمواجهة البلطجية  وتشريع قانون لحماية رجال الشرطة.
 
وقد اشار محمد السيد المتحدث الإعلامي باسم أئتلاف الأمناء والإفراد  بقنا أنة تم إغلاق جميع الأقسام والمراكز الشرطية بمختلف مراكز المديرية  تضامناً  مع زملائنا بمختلف المحافظات لتنفيذ وتحقيق مطالبنا المتمثلة  في  التسليح الشخصي لمواجهة البلطجية.
 
وأضاف ” السيد ”   أن الإضراب سيستمر ليوم واحد فقط لتعاود الخدمات الي أماكنها نظراً  للظروف الامنية للمحافظة.