جلال مرة لـ«غزلان»: لا تزد النار اشتعالا.. الأمر لن يحل بالتصريحات الصحفية النارية
استنكر المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور تصريحات الدكتور محمود غزلان، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين الخاصة، بأخونة الدولة وتحديه حزب النور والدعوة السلفية، بنشر أسماء ومواقع هؤلاء الأشخاص على الرأى العام.
ووجه المهندس جلال مرة كلمة إلي الدكتور غزلان قائلا: «يا دكتور غزلان لا تزد النار اشتعالا، فالأمر لن يحل بالتصريحات الصحفية النارية ولا بالكلام في القنوات الفضائية، ولكن حل كل الأمور العالقة يكون علي مائدة الحوار الأخوي وليس علي مائدة الإعلام الناري».
وأضاف جلال: «أرجو من واقع مسئوليتنا الوطنية والسياسية أن نعود جميعا إلي مائدة الحوار والتفاوض، مشيرا إلي أن سفينة الوطن لا تحتمل تلك الرياح العاتية التي ستأتي علي الأخضر واليابس وستكون عاقبة سوء علي الجميع».