شركة طيران هندية بطواقم نسائية «فقط» في يوم المرأة العالمي
قامت شركة طيران هندية بتشغيل أولى رحلاتها اليوم الجمعة بطواقم نسائية  "كاملة" تشمل قيادة الطائرة والمضيفات والعاملات الفنيات والأطقم الأمنية  والتفتيش، وذلك بمناسبة اليوم العالمي للمرأة.
 
وحصلت جميع النساء المسافرات على متن هذه الرحلات على زهور لدى صعودهن للطائرات.
 
وقال رئيس الشركة، نيل ميلس: "نريد بذلك أن نعبر عن امتناننا لجميع النساء اللاتي يعملن ويسافرن معنا".
 
وأقلعت الرحلات الأولى للشركة صباح اليوم بثمانٍ وأربعين قائدة طائرة ومعاوناتها.