سبعة معسكرات للأمن المركزى بالقاهرة تغلق أبوابها
صرح مصدر أمنى بمديرية أمن القاهرة، بأن  حالة التمرد مازالت مستمرة فى  جميع قطاعات وزارة الداخلية، حيث تم  خلال الساعات القليلة الماضيةإغلاق 7  معسكرات أمن مركزى( الدراسة والبساتين وناصر و أبوبكر والمرج والفتح  وحلوان).
وأكد المصدر الأمنى، أن قطاعى الأمن المركزى أحمد شوقى، وكمال لايزال العمل بهما ساريا.
 
كانت الإضرابات بالقاهرة، قد بدأت أمس فى بعض أقسام الشرطة، وبعض  قطاعات الأمن المركزي، رافضين لـ"الزج" بهم في الصراعات بين القوى السياسية  في البلاد، ومعترضين على ضعف تأمينهم خلال أداء مهامهم.
جاء ذلك بعد سقوط عدد من القتلى والجرحى في صفوف الشرطة، خلال مواجهات  بعدة محافظات مصرية مع محتجين على نظام الرئيس محمد مرسي، أو خلال مهمات  عمل في تتبع المتهمين بجرائم جنائية.