تحنيط جثمان هوجو تشافيز بعد تشييع جنازته اليوم
قال نائب الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو الخميس أن جثمان الرئيس  الراحل هوجو تشافيز الذي توفي الثلاثاء وتقام جنازته الجمعة  سيتم تحنيطه.
 
وبحسب وكالة فرانس برس ذكرمادورو في خطاب بثه التلفزيون انه بعد الجنازة  الرسمية سيسجى الجثمان داخل ثكنة عسكرية سابقة في كراكاس “لسبعة ايام  إضافية على الاقل كي يتسنى للجميع رؤيته”، ثم “سيحنط مثل هو شي منه، مثل  لينين، مثل ماو تسي تونغ”.
 
وفيما كان يتحدث، استمر تقاطر آلاف الفنزويليين الخميس إلى الاكاديمية  العسكرية في كراكاس حيث سجي جثمان تشافيز لالقاء نظرة الوداع على الرئيس  الراحل عشية تشييعه في مراسم وطنية.
 
واوضح مادورو ان 33 رئيس دولة على الاقل سيشاركون في الجنازة موضحا ان  هذه الثكنة “ستكون مكان استراحته الأول”، علما بان تشافيز كان امر بتحويل  هذه الثكنة الى “متحف للثورة البوليفارية” وهو ما يجري تشييده حاليا.
 
وتابع نائب الرئيس انه “تقرر ان يتم تحضير جثمان القائد، ان يتم تحنيطه،  لكي يبقى مرئيا الى الابد، لكي يتسنى للشعب ان يكون معه في متحفه، متحف  الثورة”.
 
وأعلن رئيس الجمعية الوطنية في فنزويلا ديسودادو كابيلو الخميس ان مادورو سيؤدي الجمعة  اليمين كرئيس للبلاد بالوكالة.
 
وقال كابيلو “ندعو الى جلسة خاصة تعقد غدا  في قاعة الشرف بالاكاديمية  العسكرية للحرس الوطني ليؤدي الرفيق نيكولاس مادورو اليمين كرئيس للجمهورية  بالوكالة”.
 
واضاف ان مادورو “سيدعو الى اجراء انتخابات في الموعد المطلوب، خلال الايام الثلاثين المقبلة بحسب ما ينص عليه الدستور”.
 
وسيشارك معظم رؤساء دول اميركا اللاتينية في ماتم تشافيز، اضافة الى  رؤساء ايران محمود احمدي نجاد وكوبا راوول كاسترو وبيلاروسيا الكسندر  لوكاشنكو.
 