ترحيل 8 ركاب لتزوير جوازات سفرهم القاهرة فى 8 مارس
قامت سلطات مطار القاهرة الدولى بترحيل 8 ركاب وصلوا لمطار القاهرة بجوازت سفر مزورة فى طريقهم إلى دول أخرى.
فقد قامت سلطات المطار بترحيل 5 ركاب سوريين كانوا قد وصلوا الى القاهرة فى طريقهم الى تركيا، وتبين لإدارة الجوازات تزوير إقامة دولة السويد.
كما تم ترحيل راكبة نيجيرية وصل على المصرية القادمة من «لاجوس»، بسبب تزوير تأشيرة دخول مصر وراكب تركى وصل على الطائرة التركية القادمة من اسطنبول لتزويره جواز السفر.
وتقدم للسفر على الطائرة المصرية المتجهة إلى القاهرة راكب سودانى كان قد وصل إلى المطار فى طريق عودته لبلاده وتبين تزوير جواز السفر فتقرر ترحيله من حيث أتى.