مصر تتراجع لاسوأ مركز في تاريخها في تصنيف الفيفا وراء الرأس الاخضر وافريقيا الوسطى
مصر تتراجع لاسوأ مركز في تاريخها في تصنيف الفيفا
تراجعت مصر لاسوأ مركز في تاريخها في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم  (الفيفا) يوم الخميس لتحتل المركز 75 وراء منتخبات مغمورة مثل الرأس الاخضر  وافريقيا الوسطى.
 
وبعد 30 شهرا من وجودها بين أبرز منتخبات العالم في المركز التاسع  تراجعت مصر خمسة مراكز عن موقعها في فبراير شباط بعد اربع هزائم متتالية في  مباريات ودية.
 
وجاءت مصر - التي تستعد لمواجهة زيمبابوي في تصفيات كأس العالم في  وقت لاحق هذا الشهر - وراء منتخبات مغمورة في افريقيا ومنها سيراليون (63)  والرأس الاخضر (57) وافريقيا الوسطى (52).
 
وظلت ساحل العاج في مقدمة المنتخبات الافريقية رغم انها تراجعت  مركزا واحدا لتصبح في المرتبة 13. وبقيت الجزائر في المركز 34 واحتلت تونس  المركز 44 وتراجع المغرب ثلاثة مراكز ليأتي في المركز 77.
 
وتقدم الأردن خطوتين ليصبح في المركز 90 ويتصدر المنتخبات العربية في اسيا بعد تراجع العراق للمركز 94.
 
واصبحت قطر في المركز 98 بعد تقدمها ثلاثة مراكز وتتساوى مع  الامارات التي تقدمت مركزا واحدا. وحافظت عمان على موقعها في المركز 105  يليها السعودية في المركز 106.
 
وكان اسوأ تراجع من نصيب السودان الذي اصبح في المركز 127 بعد سقوطه  23 مركزا بينما تقدمت افغانستان 48 مركزا لتصبح في المركز 141 وهو أفضل  مكان في تاريخها بالتصنيف.
 
وحافظت اسبانيا على موقعها في صدارة التصنيف يليها المانيا ثم  الارجنتين. ولم تطرأ سوى تغييرات طفيفة على أول 20 فريقا في التصنيف  واستمرت البرازيل في المركز 18 وهو اسوأ مركز في تاريخها وتحتله منذ ديسمبر  كانون الاول الماضي.
 
وفيما يلي أول عشرة منتخبات في التصنيف:
 
1- اسبانيا
2- المانيا
3- الارجنتين
4- انجلترا
5- ايطاليا
6- كولومبيا
7- البرتغال
8- هولندا
9- كرواتيا
10- روسيا