مصدر دبلوماسى ينفى اصابة  باترسون  وحراسها فى حادث تصادم
السفيرة الأمريكية
أكد  مصدر دبلوماسي  أن السيارة التى كانت تستقلها السفيرة الأمريكية بالقاهرة  آن باترسون لم تتعرض لأى حادث تصادم خلال عودتها  للقاهرة اليوم على طريق  القاهرة الاسكندرية قرب الشيخ زايد حسبما ذكرت بعض المواقع الاكترونية .
ونفى ذات المصدرالدبلوماسى ان تكون السفيرة قد تعرضت لاى  اذى وقال انها بخير وتواصل عملها .
واوضح  المصدر فى تصريحاته  الصحفية أن احدى سيارات الحراسة المرافقة للسفيرة هى  التى تعرضت لحادث موضحا ان هذه السيارة التى كانت مرافقة لسيارة السفيرة  باترسون هى التى تعرضت للتصادم مع سيارة نقل على الطريق  ..غير ان الحادث  لم يسفر عن وقوع اصابات لأى فرد من أفراد طاقم الحراسة.