متظاهرون تونسيون يرددون «خبز وماء والنهضة لا» في جنازة الخرزي
تحولت جنازة البائع المتجول عادل الخزري (27 عاما) الذي احرق نفسه قبل  يومين في قلب العاصمة احتجاجاً على تردي ظروفه المعيشية، إلى تظاهرة شارك  فيها مئات الاشخاص في قرية سوق الجمعة من ولاية جندوبة (شمال غرب).
 
وشارك  حوالى 400 شخص من المشاركين في الجنازة ورددوا هتافات معادية لحركة النهضة  الإسلامية الحاكمة من بينها "خبز وماء والنهضة لا"، كما طالبوا برحيل رئيس  حركة النهضة راشد الغنوشي.
 
واعادت حادثة احراق الخزري نفسه الى  الاذهان انتحار البائع المتجول محمد البوعزيزي مفجر "الثورة" التي اطاحت  مطلع 2011 بالرئيس المخلوع زين العابدين بن علي.