مسؤول إيراني: خامنئي الآمر الناهي في التفاوض مع أميركا
أعلن ممثل قائد الثورة الإسلامية بالمجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني حسن  روحاني، إن أية مفاوضات بين ايران والولايات المتحدة بالمستقبل هي رهن  بموافقة قائد الثورة علي خامنئي.
 
ونقلت وكالة "مهر" الإيرانية  للأنباء عن روحاني تأكيده على "إن المواقف الأميركية تتسم بالعدائية تجاة  الجمهورية الاسلامية منذ انتصار الثورة الاسلامية حتى الآن.. لذا إمكانية  اقامة علاقات مع اميركا لها وضع خاص ويختلف عن باقي الدول"، موضحاً من جهة  أخرى أنه "اذا ما توفرت الشروط اللازمة المتمثلة بصون وحفظ المصالح الوطنية  والتنسيق مع قائد الثورة الإسلامية، من الممكن اجراء حوار مع واشنطن".
 
ولفت  روحاني الى أن "ايران وأميركا سبق وان تفاوضتا على نحو مؤقت في قضايا هامة  في المنطقة منها العراق وافغانستان والملف النووي حيث جلس البلدان على  طاولة الحوار".