العثور على قطعة نقدية صينية عمرها 600 عام في كينيا
عثر باحثون في كينيا على قطعة نقدية صينية تعود للقرن الخامس عشر، ما  يظهر أن التجارة بين الصين وشرق أفريقيا كانت رائجة قبل عقود من وصول  المستكشفين الأوروبيين.
 
وأعلن متحف «فيلد» أنه بالتعاون مع جامعة إلينوي في شيكاجو، تمكّن  باحثون من العثور على قطعة نقدية عمرها 600 سنة في جزيرة ماندا في كينيا.
 
والعملة الصغيرة المصنوعة من النحاس والفضة سُكّت من قبل الإمبراطور يونغلي، الذي حكم بين عاميّ 1403 و1425.
 
وقال الباحثون إن الإمبراطور يونغلي أرسل بعثات سياسية وتجارية إلى  الأراضي المجاورة للمحيط الهندي وأرسل الأدميرال تشينغ هي إلى المنطقة.
 
وقال الباحث المسؤول عن أفريقيا في متحف «فيلد» شابوروكا كوسيمبا، إن تشينغ «كان لحد ما كريستوفر كولومبوس الصين».
 
وأشار الباحثون إلى أن الأباطرة الذين تلوا يونغلي حظروا البعثات الخارجية ما مكّن الأوروبيين من السيطرة على عصر الاستكشافات.