فيدرر ونادال وجها لوجه في ربع نهائي انديان ويلز
فيدرر ونادال
سيلتقي السويسري روجيه فيدرر ورافايل نادال اللذان احرزا 28 لقبا كبيرا  ضمن بطولات الغراند سلام وجها لوجه في الدور ربع النهائي من دورة انديان  ويلز الاميركية، اولى دورات الالف نقطة للماسترز في كرة المضرب، وذلك بعد  فوز الاول على مواطنه ستانيسلاس فافرينكا 6-3 و6-7 (4-7) و7-5 في مباراة  استغرقت ساعتين و20 دقيقة، والثاني على اللاتفي ارنستس غولبيس 4-6 و6-4  و7-5 في ساعتين و33 دقيقة.
 
وقال فيدرر عن لقائه مع نادال "انها مباراة كلاسيكية. نعرف بعضنا بطريقة  جيدة وندرك ما ينتظرنا. في السابق كانت هذه المباراة تحصل في النهائي (19  مرة)، لكن بغض النظر عن مستوى الدورة، فان المواجهة بيننا دائما ما تكون  مثيرة".
 
والمواجهة هي التاسعة والعشرون بين اللاعبين، والاول لهما قبل الدور نصف  النهائي في احدى الدورات منذ ان التقيا في الدور الثالث من دورة ميامي  الاميركية عام 2004 عندما كان نادال في السابعة عشرة من عمره. ويتفوق نادال  على فيدرر ب18 انتصارا مقابل 10 هزائم.
 
اما اخر لقاء جمع بينهما فكان قبل عام في هذه الدورة بالذات وفاز فيدرر  في نصف النهائي. ومنذ تلك الخسارة لم يخض نادال سوى اربع مباريات على ارضية  صلبة وتحديدا في ميامي اواخر اذار/مارس عام 2012 بالاضافة الى مباراتين في  دورة انديان ويلز الحالية.
 
اما نادال فقال "اشعر بالمتعة لدى مواجهتي لفيدرر لكن هذه المباراة تأتي  مبكرا بالنسبة الي لانني لست في مستواه في الوقت الحالي لكنني سأحاول ان  اقدم مباراة جيدة. بغض النظر عن النتيجة ستكون المشاركة في هذه الدورة  ايجابية".
 
وتوج نادال بطلا لهذه الدورة عامي 2007 و2009 لكنه غاب عن الملاعب لفترة  طويلة في الاشهر الستة الاخيرة من العام الماضي وهو عاود المشاركة في  الدورات قبل حوالي الشهر وتوج بلقب دورتين في اميركا الجنوبية.
 
يذكر ان فيدرر لم يحرز اي لقب منذ ان توج بدورة سينسيناتي الاميركية في  اب/اغسطس الماضي وهو يواجه خطر التنازل عن مركزه الثاني في تصنيف اللاعبين  المحترفين لمصلحة البريطاني اندي موراي.
 
وخاض الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف اول مباراته في ساعة متأخرة من  المساء وقد انتهت في الساعة الثانية بعد منتصف الليل بتوقيت انديان ويلز  (التاسعة بتوقيت غرينيتش) وخرج فائزا على الاميركي سام كويري 6-صفر و7-6  (8-6).
 
وفي المباريات الاخرى في فئة الرجال، فاز موراي المصنف ثالثا على  الارجنتيني كارلوس بيرلوك 7-6 (7-4) و6-4، والارجنتيني خوان مارتن دل بورتو  على الالماني تومي هاس 6-1 و6-2، والتشيكي توماس بيرديتش على الفرنسي  ريشار غاكسيه 6-1 و7-5، والجنوب افريقي كيفن اندرسون على الفرنسي جيل سيمون  6-3 و1-6 و6-4، والفرنسي جو ويلفريد تسونغا على الكندي ميلوش راونيتش 4-6  و7-5 و6-4.
 
وفي فئة السيدات، بلغت الروسية ماريا شارابوفا المصنفة ثانية الدور نصف النهائي بفوزها على الايطالي سارا ايراني 7-6 (8-6) و6-2.
 
وكانت المباراة اعادة لنهائي رولان غاروس العام الماضي والذي شهد فوز  الروسية باللقب. وهي المرة السادسة التي تبلغ فيها شارابوفا نصف النهائي  وقالت في هذا الصدد "الفرصة متاحة امامي للعودة الى المباراة النهائية وامل  ان احرز اللقب هذه المرة" علما بانها خسرت النهائي امام البيلاروسيبة  فيكترويا ازارنكا العام الماضي.
 
وتلتقي شارابوفا في نصف النهائي مع مواطنتها ماريا كيريلينكو التي تغلبت  على التشيكية بترا كفيتوفا بطل ويمبلدون عام 2011 4-6 و6-4 و6-3.