الجامعة العربية: ندعم الجهود الإنسانية في سوريا والصومال والسودان
 
أكدت الجامعة العربية على سعيها لتعزيز وتطوير جهودها الإنسانية في مناطق النزاع بالدول العربية.
وقالت السفيرة فائقة الصالح، الأمين العام المساعد- رئيسة قطاع الشئون الاجتماعية: يأتي في مقدمة هذه المناطق النازحين السوريين، ودعم الأوضاع الإنسانية في جنوب كوردفان والنيل الأزرق والصومال، وذلك من خلال خطة عمل تتم بالتنسيق مع الجهات المعنية فى الجامعة العربية، ومجلسي وزراء الشئون الاجتماعية والصحة العرب.
وأشارت السفيرة عقب اجتماعها مع الشيخة حصة آل ثانى، المبعوث الشخصى للأمين العام لجامعة الدول العربية للإغاثة والمساعدات الإنسانية بالدوحة، إلى أن الاجتماع بحث دور مبعوثة الأمين العام في المناطق التى تحتاج بصورة عاجلة إلى الإغاثة والمساعدات الإنسانية
.
وأوضحت الصالح أنه تم استعراض جهود منظومة جامعة الدول العربية فى هذا المجال، مؤكدة توفير كل الدعم إلى مبعوث الأمين العام لنجاح مهمته الصعبة، خاصة فى ظل الأوضاع الحالية التى تشهدها، والتى تتطلب زيادة التدخل الإنسانى والفوري.