أنباء عن استشهاد رياض الأسعد قائد الجيش السوري الحر
 
ذكر موقع "شام برس" السوري الإليكتروني اليوم الاثنين أن العقيد رياض الأسعد ، قائد "الجيش الحر" استشهد عندما انفجرت سيارة مفخخة في بلدة الميادين بمحافظة دير الزور شرقي سوريا مساء أمس
.
وقال الموقع إن المعلومات الواردة أفادت بأن سيارة مفخخة زرعت من قبل "جبهة النصرة
"
 التي كانت على علم مسبق بمروره في المنطقة
.
وفيما أشارت المعلومات إلى أن إصابته "بالغة جدا"، قالت معلومات أخرى إنه "تحول إلى أشلاء" مع ثلاثة آخرين كانوا برفقته
.
بينما أكد المنسق الإعلامي والسياسي للجيش السوري الحر لؤي المقداد أن حالة قائد الجيش السوري الحر العقيد رياض الأسعد مستقرة، وأنه يستكمل  علاجه في مستشفى بتركيا من إصابة في قدمه، مشيرا إلى أنه سيظهر في تسجيل مصور في وقت لاحق اليوم
.
 