الجالية البنجلاديشية بالإسكندرية تحتج على اضطهاد المسلمين في بلادهم
 
نظم المئات من أبناء جالية بنجلاديش بالإسكندرية، أمس، وقفة احتجاجية في محيط سكنهم بمنطقة أكتوبر غرب الإسكندرية، وذلك احتجاجًا على سياسة بلادهم ضد المسلمين، واعتقال 40 ألف مسلم، بالإضافة إلى 7 من قيادات الجماعة الإسلامية في بنجلاديش، يواجهون أحكامًا بالإعدام؛ حيث شهدت الوقفة مشاركة عدد كبير من طلاب وعمال بنجلاديش المقيمين في الإسكندرية.
ومن جانبه، انتقد محمد أبو الكلام- أحد المشاركين في الوقفة- سياسات حكومة بلاده ضد الإسلاميين، لافتًا أنها تسعى إلى القضاء على الإسلام ونشر العلمانية  بمساعدة الحكومة الهندية، وأضاف أن رئيسة حكومة بنجلاديش الشيخة حسنية بنت الشيخ مجيب الرحمن، ألقت القبض على 40 ألفًا من الإسلاميين في بنجلاديش، بالإضافة إلى 7 من قيادات الجماعة الإسلامية من العلماء،
بينما ناشد محبوب الرحمن- أحد الطلاب المقيمين في مصر- د. محمد مرسي رئيس الجمهورية بالتدخل لإنقاذ المسلمين فى بنجلاديش من المذابح اليومية، من خلال منظمة التعاون الإسلامي، والتأكد من سير إجراء محاكمات عادلة للمعتقلين؛ حيث يحاكمون الآن أمام محكمة استثنائية مسماه بالمحكمة الجنائية العالمية.