انفجارات عنيفة بوسط دمشق منذ الصباح الباكر
 
يسمع سكان العاصمة السورية دمشق حاليا ومنذ الصباح الباكر أصوات انفجارات عنيفة متواصلة لم يعرف مصدرها على وجه الدقة، حيث يسمعها بوضوح سكان وسط  العاصمة ومناطق ركن الدين والشيخ سعد والمزة والسومرية
.
ويرجح البعض أن تكون التفجيرات بسبب قصف لبعض مدن وبلدات ريف دمشق خاصة مدينتى داريا والمعضمية اللتين تشهدان اشتباكات عنيفة منذ قرابة الشهر بين وحدات من الجيش السوري والمعارضة المسلحة
.
على الصعيد ذاته، قال شهود عيان إن مدينة دوما بريف دمشق شهدت أيضا اشتباكات ضارية  خاصة قرب دوار البلدية، كما دارت معارك عنيفة في مزارع العالية وعدرا أسفرت عن سقوط  العديد من القتلى والمصابين واحتراق عدد من السيارات بالإضافة إلى تهدم بعض المنازل
.