استقالة "الخطيب" من رئاسة الائتلاف الوطني السوري
 
أعلن معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطني السوري، استقالته اليوم الأحد من رئاسة الائتلاف.
وقال الخطيب عبر صفحته على "فيسبوك" اليوم الأحد: إن هذه الاستقالة تأتي برًا بوعده الذي كان قد قطعه على نفسه بالاستقالة في حال وصلت الأمور إلى الخطوط الحمراء، مشيرًا إلى أن الاستقالة تتيح له العمل بحرية لا توفرها المناصب الرسمية، مؤكدًا أن المناصب وسيلة لأهداف نبيلة وليست غاية في حد ذاتها.
وأوضح أن هناك مساع لحصار ثورة الشعب السوري وترويضه، رغم كل ما قام به نظام بشار الأسد من تدمير وقتل عشرات الآلاف وتهجير مئات الآلاف، موضحًا أن كل هذه الضحايا والخسائر يبد أنها لا تكفي أن يتخذ المجتمع الدولي قرارًا بالسماح للشعب السوري بالدفاع عن نفسه.
وأشار إلى أن الأطراف الدولية تسعى لتطويع الشعب السوري، وتدعم من يطيعها فقط، مؤكدًا أن السوريين لن يتسولوا رضا أحد، وأن السوريين وحدهم هم من سيقررون مصيرهم.
 