الخطيب: التقاعس الدولي عما يجري في سوريا وراء استقالتي
أكد رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية المستقيل أحمد معاذ الخطيب أن استقالته من رئاسة الائتلاف جاءت بسبب تقاعس المجتمع الدولي عما يجري في سوريا، مشيرا إلى أن البت في موضوع استقالته عائد للاجتماع المقبل للائتلاف.
وانتقد الخطيب ـ في تصريح خاص لقناة "الجزيرة" الفضائية اليوم الإثنين من القاهرة عبر الهاتف - الموقف الدولي مما يجري في سوريا.
وقال الخطيب "كل ما هو حاصل عبارة عن مؤتمرات ووعود، والمجتمع الدولي يتفرج على شعب يذبح يوميا  ولا يتخذ موقفا من ذلك".
واستغرب الخطيب من عدم صدور قرار من المجتمع الدولي يسمح للشعب السوري بالدفاع عن نفسه،  وقال "هناك من يريد محاولة حصار الثورة والسيطرة عليها".
وأضاف "من هو مستعد لطاعة بعض الجهات الدولية سوف يدعمونه، ومن يأبى فله التجويع والحصار".
ونفى وجود أي خلافات على الإطلاق بينه وبين رئيس الحكومة السورية المؤقتة غسان هيتو.  كما نفى أيضا أي علاقة لاختيار هيتو لرئاسة الحكومة المؤقتة باستقالته.