الجيش السوري الحر يطلق سراح عشرات المعتقلين من مقر اللواء 38 بريف درعا
 
أعلن الجيش السوري الحر، اليوم الأحد، إطلاق سراح عشرات المعتقلين من مقر اللواء 38 التابع لقوات النظام بريف درعا
.
وذكرت قناة "الجزيرة" الفضائية أن الجيش الحر استولى على أسلحة بينها صواريخ وآليات عدة عقب السيطرة على اللواء 38 الذي يقع في بلدة صيدا، وذلك بعد اشتباكات مع قوات النظام دامت نحو 16 يوما
.
وكانت لجان التنسيق المحلية السورية أفادت في وقت سابق اليوم، بارتفاع أعداد قتلى أمس السبت، بنيران قوات نظام بشار الأسد إلى 61 شخصا معظمهم في دمشق وريفها ودرعا
.