القوى السياسية تحشد لـ«جمعة الخلاص».. وتصاعد «حرب الحجارة والغاز» بين الأمن والثوار بـ«التحرير»
3 مسيرات من المساجد إلى «الاتحادية» فى مليونية الجمعة.. والنقابات تشارك فى 6 محافظات
استمرت الاشتباكات أمس بين المتظاهرين وقوات الأمن فى محيط كورنيش قصر النيل بالتحرير، فيما كثفت القوى الثورية والعمالية والمهنية استعداداتها لتظاهرات الجمعة المقبل بالحشد للميادين ومحاصرة قصر الاتحادية ومجلس الشورى وديوانى محافظتى القاهرة والجيزة، فى استجابة منها لدعوة جبهة الإنقاذ لمليونية «الخلاص» فى التحرير، لمطالبة الرئيس محمد مرسى بتشكيل حكومة إنقاذ وطنى وتكوين لجنة لتعديل الدستور وإقالة المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، وتعيين آخر، وتقنين أوضاع تنظيم الإخوان.
وبادل المتظاهرون جنود الأمن المركزى أمام فندق «سميراميس» إلقاء الحجارة، ورد عليهم الجنود بوابل من قنابل الغاز المسيل للدموع والحجارة، واستمرت الاشتباكات بشكل متقطع، حتى كونت مجموعة من المتظاهرين حائطاً بشرياً للفصل بين الثوار والأمن.
من جانبها، دعت جبهة الإنقاذ المصريين إلى الاحتشاد فى مختلف ميادين القاهرة والمحافظات، بعد غد، فى مليونية «الخلاص»، وطالبت «مرسى» بالاستجابة لمطالبها، قبل «فوات الأوان». وحذر الدكتور السيد البدوى، رئيس حزب الوفد، عضو جبهة الإنقاذ، من تباطؤ الرئيس فى الاستجابة للمتظاهرين، مشدداً على أن «مرسى» وحكومته سيتحملان أى تطور غير محمود للأحداث.
وأعلنت القوى الثورية عن 3 مسيرات ستخرج فى جمعة «الخلاص» من مساجد رابعة العدوية والنور والفتح إلى قصر الاتحادية، ومسيرتين من مسجد السيدة زينب والباشا بالمنيل لمحاصرة مجلس الشورى. وقال هشام الشال، مؤسس حركة «ثورة الغضب الثانية»، لـ«الوطن»: إن هناك مسيرات من ميدان التحرير ومنطقة وسط البلد ستنطلق لمحاصرة ديوانى محافظتى القاهرة والجيزة.
وقال محمد عطية، منسق ائتلاف ثوار مصر: إن المليونية سترفع شعارات «لا لحكومة القتلة والإفقار»، لإسقاط وزارة هشام قنديل، لافتاً إلى أن فعاليات الحشد الجماهيرى ستستمر طوال الـ48 ساعة المقبلة، من خلال مسيرات فى المناطق الشعبية، وهناك اجتماع سيُعقد خلال ساعات بين ممثلى القوى الشبابية، للاتفاق على الدعوة لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة، إذا رفض «مرسى» الاستجابة للمطالب.
كما دعت النقابات المستقلة، المتمثلة فى مؤتمر عمال مصر الديمقراطى ودار الخدمات النقابية والعمالية، نقابتها التى تصل لما يقرب من 350 نقابة مستقلة، فضلا عن 12 نقابة مهنية واتحاد الكتاب، إلى المشاركة فى مظاهرات الجمعة فى 6 محافظات.