زياد العليمي: أول مرة مرسي يطلَّع قرار ويستمر يومين.. يتحسد
قال زياد العليمي، عضو الهيئة العليا لحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، إن جميع القوى السياسية في عهد مبارك تم القبض عليها في قضايا سياسية لكن الإخوان المسلمين تم القبض عليهم لقضايا متعلقة بهم، وأنهم مارسوا معارضة شكلية أيام حكمه.
وأضاف العليمي، في حديثه لبرنامج "مباشر من العاصمة" على فضائية "أون تي في" "مشكلتنا مع الإخوان أنهم لا يجيدون التعامل مع المرحلة الراهنة، وهم يتعاملون مع معارضة تختلف عن معارضة مبارك".
وسخر العليمي من قرار حظر التجوال في مدن القناة الذي فرضه الرئيس، بقوله "مرسي يتحسد لأنه طلع قرار من يومين ومرجعش فيه، يا إما هو بيجس نبضنا، أو انه درس القرار جيدا"، متعجبا في نفس الوقت من تصريحات محافظ بور سعيد اللواء أحمد عبد الله، الذي قال إنه سيتناقش مع شعب بور سعيد، من أجل تخفيف أو الغاء الحظر، وتابع العليمي "مفيش حظر أصلا في بورسعيد، عشان يتخفف أو يتلغي".
وطالب العليمي بضرورة، أن يكشف الرئيس عن القلة المندسة ومن قتل الثوار، وواصل "لم يثبت أن أحدا يحمل سلاح في الشارع غير الإخوان المسلمين".