عاملون بالمترو يستعدون لمواجهة الـ«بلاك بلوك».. والنقابة المستقلة ترفض
فى الوقت الذى أعلن فيه 500 من العاملين بجهاز تشغيل مترو الأنفاق تشكيل مجموعات تطوعية للدفاع عن المرفق، رفض حسام النبوى، نائب رئيس اللجنة النقابية للعاملين بالمترو، الاقتراح بتشكيل مجموعات من العاملين للحماية، مؤكداً أن حماية المترو مسئولية الشرطة، وأن العاملين غير مسلحين وغير مدربين على مواجهة أعمال العنف، وأن دورهم يقتصر على التوعية فقط، بجانب عملهم الأصلى فى التشغيل.
وقال رفعت عرفات، رئيس النقابة المستقلة للعاملين بالمترو، إن مواجهة مجموعات الـ«بلاك بلوك» مسئولية الدولة، ويكفى أن أغلب العاملين يستمرون فى عملهم لنحو 12 ساعة يومياً، وهى فترة كافية لإرهاقهم، وعدم قدرتهم على مواجهة أى اعتداء عليهم أو على المرفق بأى شكل من الأشكال.
جاء هذا الرفض رداً على قرار 500 من العاملين بجهاز تشغيل مترو الأنفاق تشكيل مجموعات تطوعية للدفاع عن المرفق، تحت اسم «حماية»، بعد تكرار حالات قطع القضبان، التى كان آخرها قيام جماعة الـ«بلاك بلوك» بقطع الخط فى محطة ثكنات المعادى أمس الأول.
وقال بهاء الدين مطاوع، رئيس مكتب اشتراكات المرج، إن وفد العمال عرض على الدكتور حاتم عبداللطيف، وزير النقل، فى لقائهم به أمس، تشكيل مجموعات لمواجهة أعضاء الـ«بلاك بلوك»، وأنه سيتم تقسيمهم إلى مجموعات تحت مسمى «الحماية»، تمهيداً لتوزيعهم على خطوط المترو الثلاثة، خاصة المحطات التى اقتحمتها مجموعات الـ«بلاك بلوك» وشهدت حالات قطع القضبان، وعلى رأسها محطة «السادات».
وأضاف مطاوع أن العاملين بالمترو طالبوا وزير النقل بمخاطبة وزارتى الداخلية والدفاع، بزيادة تأمين المحطات، خاصة بعد تصاعد حالات اقتحامها فى الفترة الأخيرة.