«بلاك بلوك» تعلن الزحف لإسقاط النظام رداً على إعلانها «جماعة إرهابية»
النائب العام يهدد الإعلام.. والحركة تؤكد ظهورها العلنى فى مظاهرات الجمعة وتطالب الشعب بالنزول
رداً على قرار النائب العام اعتبار «بلاك بلوك» جماعة إرهابية، والقبض على كل عناصرها فوراً، قرر جناحا الحركة «بلاك ماسك» و«بلاك بلوك»، النزول إلى ميادين التحرير الجمعة المقبل، لإسقاط النظام، وحذرا، فى بيان مشترك، من مخطط لاقتحام مساجد ومنشآت عامة، فى أغلب المحافظات، من بلطجية ملثمين تابعين لتنظيم الإخوان، جرى التنسيق معهم أمس الأول، بهدف تشويه الحركة وادعاء أن المتظاهرين ضد الإسلام.
كان المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، قد أمر، أمس، بضبط وإحضار كل عناصر «بلاك بلوك»، والقبض على أى مشتبه فى انتمائه لها، وقال المستشار حسن ياسين، المتحدث باسم النيابة، إن التحقيقات كشفت أن «البلاك بلوك» جماعة إرهابية منظمة، مهدداً وسائل الإعلام، التى تروج لـ«البلاك بلوك»، بوضعها تحت طائلة المادة 86 مكرر، من قانون العقوبات، التى تعالج الجرائم الماسة بأمن الدولة. وأضاف: ألقى القبض على 4 «بلاك بلوك» فى الشرقية، تقرر حبسهم 4 أيام، بتهم تشكيل جماعة إرهابية، وإتلاف الممتلكات وإحراق المنشآت، وتعطيل المواصلات العامة.
من جانبها، أعلنت الحركة عزمها الظهور العلنى فى مؤتمر لإعلان أهدافها، ونفى التهم المنسوبة إليها، بحرق وتدمير منشآت الدولة، وتلقى تمويل خارجى، ودعت جموع الثوار لحماية أعضائها من اعتداء النظام على شرعية الثورة، حسب البيان.
وقالت الـ«بلاك بلوك» فى البيان: الأحداث الدامية من قتل وتصعيد ضد الشعب المصرى الحر، تدل على أن هناك ظلماً كبيراً واستبداداً سافراً وانعداماً تاماً للمسئولية، لدى الجهات المسئولة. وأضافت: ندعو الشعب لأن يقف إلى جانبنا، بالنزول إلى الميادين يوم الجمعة، لحماية ثورتنا من كل معتدٍ وإسقاط النظام.
وأوضحوا أن الحركة لن تبدأ الهجوم، قائلين: لسنا بلطجية، وإنما ثوريون مسلمون، قررنا مواجهة بلطجة الإخوان، والدفاع عن المتظاهرين السلميين، والثورة، وتمويلنا ذاتى، وأسلحتنا بدائية.
وقال حافظ أبوسعدة، رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، إن التهم الموجهة لـ «البلاك بلوك» تفتقر للأسانيد القانونية، مضيفاً: إن تنظيم الإخوان غير شرعى، ومن باب أولى القبض على قادته، بتهم إرهاب المتظاهرين، بعد دعوة المرشد ميليشيات الإخوان لمهاجمة الثوار، مستدركاً: لكن النائب العام صمت عن هذا الإرهاب.