الصحف تبرز زيارة الرئيس للهند.. وإقرار قانون "الصكوك"
تنوعت اهتمامات الصحف المصرية الصادرة في القاهرة اليوم الأربعاء.
وجاءت عناوين صحيفة "الأهرام":
- 6 مليارات دولار قروض ومساعدات عقب اتفاق الصندوق
- مرسي يدشن شراكة استراتيجية بين مصر والهند
- الشورى يوافق نهائيا على قانون الصكوك ويحيله إلى الرئيس
- انتخاب غسان هيتو رئيسا للحكومة السورية المؤقتة
- مصرع 3 وإصابة 26 فى اشتباكات بين عائلتين بشبرا
وذكرت الصحيفة أن الدكتور أشرف العربى وزير التخطيط والتعاون الدولي، أكد أن الحكومة تبذل جميع جهودها، للاسراع بتوقيع اتفاق القرض البالغ 8ر4 مليار دولار مع صندوق النقد الدولي، وأعرب عن توقعه زيارة البعثة الفنية للصندوق القاهرة خلال الأيام المقبلة، لاستكمال المباحثات التفصيلية مع الحكومة.
وجاءت عناوين صحيفة "الأخبار" كالتالي:
- الشورى يوافق على قانون "الصكوك".. ويرفض إرساله للأزهر
- مساعد وزير العدل للتشريع: لا ضبطية قضائية لشركات الحراسة.. وعقوبات رادعة للتنقل بالأسلحة
- علم إسرائيل في مكتب رئيس حركة تحرير السودان
- الكونجرس الأمريكي يبحث تعديل شروط المعونة لمصر
- الجيش يهنئ المصريين بذكرى تحرير طابا
وذكرت "الأخبار" أن مجلس الشوري وافق أمس على مشروع قانون الصكوك، بينما رفض إرساله إلى الأزهر الشريف لمراجعته، وأن جلسة المجلس شهدت أزمة جديدة أثناء مناقشة القانون كان بطلها نواب حزب النور الذين طالبوا بضرورة عرض القانون - عقب الموافقة على مواده-  على هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف لإقرار مدى صحته ومشروعيته، وهددوا بالانسحاب حال الإصرار على تمرير القانون دون أخذ رأي هيئة كبار العلماء.
فيما جاءت عناوين صحيفة "الجمهورية" كما يلي:
- الرئيس يدعو الهند للمساهمة في مشروع تنمية قناة السويس
- رئيس الوزراء: اهتمام عالمي بالسوق المصري
- القبض على "قذاف الدم" بطلب من الانتربول
- هيكلة الأجور لـ 55 ألف عامل بالبريد
- 2.2 مليون طن أسمدة للمحاصيل الصيفية
وذكرت الصحيفة أن الهند استقبلت بترحاب بالغ وبدفء يعكس رغبة في تطوير العلاقات مع مصر الرئيس محمد مرسي في زيارته لها، وأن الرئيس دعا الهند للمساهمة في مشروع تنمية قناة السويس الذي تزيد استثماراته على 200 مليار دولار، مشيرة إلى أن الزيارة توجت بتوقيع 7 اتفاقيات بين البلدين في مجالات الاتصالات والصناعات الصغيرة ورعاية التراث الأثري والطاقة والفضاء.
وجاءت عناوين صحيفة "الشروق" كالتالي:
- مصدر عسكري: عناصر جهادية فلسطينية وراء تهريب الزي العسكري
- ليلة دامية في شبرا
- قانون الصكوك يسمح لوزير المالية بترسية العقود بـ"الأمر المباشر"
- الإنتربول يقبض على "قذاف الدم" بعد 10 ساعات من المقاومة المسلحة
- المستقلون يحسمون انتخابات جامعتي القاهرة وحلوان وينادون بإسقاط اللائحة الجديدة
وذكرت "الشروق" أن شوارع حي شبرا تحولت إلى ساحة اشتباكات عنيفة بين أهالي منطقتي العسال وطوسون مساء أمس على خلفية اتهام أهالي العسال لنجل منسق حركة "حازمون" جمال صابر الذي يسكن منطقة طوسون بقتل أحد أبنائهم وسط غياب الشرطة لمدة 3 ساعات.