العريان: الاحتلال الأمريكي للعراق زاد وتيرة العنف في القارات الخمس
عدد د. عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الآثار الإستراتيجية لغزو العراق واحتلاله بعد احتلال أفغانستان في إطار ما أسماه الغرب بـ(الحرب على ا?رهاب)، قال فيها: إن أولها زيادة التمدد ا?يراني في المنطقة العربية وجنوب آسيا، وازدياد وتيرة العنف السياسي وانتشاره إلى رقعة عالمية شملت القارات الخمس، وربط العنف بالإسلام والحركات ا?سلامية، مما أدى إلى الخلط المتعمد بين المقاومة المشروعة ضد الاحتلال وبين ا?رهاب.
وأضاف العريان خلال صفحته بموقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، أن من أهم الآثار أيضا انتشار القواعد العسكرية الأجنبية وبخاصة الأمريكية في الخليج وبلاد أخرى.
وقال: إنه من بين هذه الآثار اعتماد الخليج على الحماية الغربية؛ لضمان ا?من وبدء ظهور تيارات معارضة سلمية وأخرى عنيفة وثالثة ?قليات فى بلاد الخليج، وزيادة النفقات العسكرية فى كل العالم، مما أثر على ا?وضاع ا?قتصادية حتى وصلت إلى بلاد غنية وثرية، مشيرا إلى أن الحروب المتتالية أدت إلى نزوع نفسي للعنف وانهيار للقيم الأخلاقية؛ بسبب اللجوء الى التعذيب وإهانة المقاومين والمختلفين دينيا أو مذهبيا، مما أدى إلى حا?ت نفسية وأمراض وظاهرة جديدة.
ولفت إلى أنها أدت إلى زيادة نفوذ التيارات الإسلامية المسالمة والوسطية والمعتدلة، فضلا عن انتشار الفساد المالي وا?قتصادى وا?دارى والإعلامي والحكومي والنخبوي، وحتى منظمات حقوق ا?نسان التى تم توظيفها سياسيا، فتغض الطرف عن قضايا بينما تركز على مسائل أخرى، وانعدام الثقة بالمنظمات الدولية التى مهدت للحرب كالوكالة الدولية للطاقة النووية، وتلك المختصة بإقامة العدل كالمحكمة الجنائية الدولية، بينما انعدمت الثقة من زمن طويل بمجلس ا?من وا?مم المتحدة وتأكد ذلك بالحرب على العراق.