"البيطريين": مستمرون في الاعتصام أمام "الزراعة" حتى تحقيق مطالبنا
أكد د. أحمد عبد الكريم أمين الصندوق المساعد بالنقابة العامة للأطباء البيطريين، في تصريح خاص لـ "الحرية والعدالة"، استمرار اعتصام الأطباء البيطريين أمام وزارة الزراعة، والذي بدءوه أمس الثلاثاء، لحين قيام وزير الزراعة الدكتور صلاح عبد المؤمن، بتنفيذ قرار رئيس الجمهورية بتعيين نائب له لشئون الثروة الحيوانية.
وأشار عبد الكريم إلى أن لجنة الزراعة بمجلس الشورى اتصلت بهم، وأكدوا أن اللجنة ستتدخل وترسل وفدًا إلى رئيس الوزراء د. هشام قنديل؛ لمعرفة ما تم فى هذا الشأن، لافتًا إلى أن استمرارهم فى الاعتصام أو فضِّه وعرض الأمر على الجمعية العمومية للنقابة نهاية الشهر الجاري سيتوقف على ما سيقرره مجلس الوزراء بعد زيارة وفد "الشورى".