التموين تعيد هيكلة قطاعات الوزارة
تسعى وزارة التموين والتجارة الداخلية إلى إعادة هيكلة الوزارة من خلال الاستعانة بجامعات ومعاهد البحوث التجارية؛ لوضع تصور حول كيفية هيكلة قطاعات الوزارة المتعددة، واستغلال الإمكانات البشرية والإدارات الموجودة.
يأتي هذا في ظل تضارب مهام واختصاصات قطاعات الوزارة لكثرة عددها، وهو ما أكده د. باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية فى تصريح لـ(الحرية والعدالة)، أن هناك العديد من الإدارات التي تم إنشاؤها أو إلغاؤها دون سبب، مشيرا إلى أن الغرض من إعادة الهيكلة هو الاستغلال الأمثل للموارد البشرية بديوان عام الوزارة.