ضبط 213 قضية تهرب ضريبي بحوالي 2 مليار جنيه
قام ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بشن حملة موسعة لمكافحة كافة صور التهرب الضريبي الضارة بالاقتصاد القومي.
وأسفرت جهود الحملة التي شنت تنفيذا لتوجيهات اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، على مدى 15 يوما  فى مجال الضرائب العامة، عن ضبط 147 قضية تهرب ضريبي مؤيدة بالمستندات، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المعاملات مليارا و945 مليونا و663 ألفا و201 جنيه، وفى مجال الضرائب على المبيعات عن ضبط 66 قضية تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة بالمستندات، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المبيعات 495 مليونا و623 ألفا و820 جنيها.
كما أسفرت جهود الحملة فى مجال التهرب الجمركى عن ضبط 57 سيارة؛ لمخالفتها شروط الإفراج الجمركى، وفى مجال الضرائب العقارية والملاهي عن ضبط 280 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهي والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ265  حكما قضائيا متنوعا ... وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، والعرض على النيابة العامة لتولى التحقيق.