زيدان: وثيقة «حماس» كاذبة.. وعلى «اليوم السابع» تحمل مسئوليتها
نفى المهندس محمد زيدان، المتحدث باسم الحرية والعدالة، مزاعم صحيفة االيوم السابع عن حصولها على وثيقة منسوبة لحماس تؤكد تواجد كتائب القسام لمساندة الإخوان المسلمين في الأراضي المصرية .
وأضاف زيدان في مدخلة هاتفية لبرنامج "البلد اليوم" على فضائية "صدى البلد" أن صحيفة اليوم السابع عليها تحمل المسئولية القانونية لما تقوم بنشره، مؤكدا أننا أمام سيل من الشائعات المغرضة التي تهدف إلى إغراق البلاد في فوضى عارمة، والتعتيم على أي مشروعات تنموية وحضارية.
وأشار إلى عدم وجود أي أدلة تربط حماس بمقتل الجنود المصريين في رفح أو فتح السجون المصرية أثناء ثورة يناير.