أطفال غزة يعلنون رفضهم لزيارة «أوباما» إلى الأراضي المحتلة
 
أعلن أطفال غزة، مساء اليوم الثلاثاء، عدم ترحيبهم بزيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما والمقرر أن تبدا غدا إلى إسرائيل، مؤكدين أن أوباما سيسعى لتقديم الدعم مجددا للاحتلال والتضييق على الشعب الفلسطيني وسلب حقوقه
.
وطالب أطفال غزة، على هامش انطلاق مهرجان فلسطين لسينما الأطفال، الرئيس الأمريكى بوضع الزهور على قبر راشيل كوري المتضامنة الأمريكية تحيةً لروحها في ذكرى وفاتها العاشرة التى تصادف هذه الايام بعد أن دهستها جرافات الاحتلال في رفح ، حينما حاولت منعها من هدم منازل المواطنين
.
كما وجه أطفال غزة رسالة إلى أطفال العالم، قائلين: "ما زلنا نحلم بوطن يحيا فينا دون أسلاك وحواجز، وبسماء زرقاء خالية من طائرات الاحتلال
"
.
ودعا الأطفال أحرار العالم إلى تحقيق أحلامهم البسيطة بالعيش بحياة هادئة ومستقرة خالية من القصف واعتداءات الاحتلال الإسرائيلي المستمرة بحقهم
.
وأعلن وزير الثقافة بغزة محمد المدهون، عن بدء فعاليات مهرجان فلسطين الدولي لسينما الأطفال فى الفترة ما بين 16- 20 يونيو القادم
.
وقال المدهون،:" نهدف من خلال هذا المهرجان إلقاء الضوء على حقوق أطفال فلسطين المشروعة، وتطلعاتهم واحتياجاتهم"
.
ودعا المدهون المخرجين والمنتجين والمهتمين بصناعة سينما الأطفال إلى المشاركة في إنجاح المهرجان، مضيفا أن لجنة تنظيم المهرجان ستتكون من المخرج الفلسطيني سعود مهنا وعاطف عسقول و بهاء خلف، و سعيد كريم
.
واعرب عن أمله فى إيصال رسالة الأطفال من خلال المهرجان الدولي، مضيفا أن السينما (الفن السابع) تسهم في التعبير عن أحلام وآمال وآلام أطفال فلسطين، بهدف اختراق الحاجز المكاني والزماني لضمان وصول رسالتهم إلى الرأي العام الدولي
.
 