الرئيس يبحث مع «تاتا» الهندية إنشاء مصنع لإنتاج الخلايا الشمسية
 
استقبل الرئيس محمد مرسي مساء اليوم الثلاثاء، بمقر إقامته وفداً من مجلس إدارة مجموعة شركات
TATA
الهندية، والتي تعد من كبرى الشركات فى الهند العاملة فى مجالات توليد الطاقة الكهربائية من مصادر الطاقة الجديدة والمتجددة، وتكنولوجيا المعلومات، والحكومة الالكترونية، وصناعة السيارات، وإنشاء وحدات سكنية منخفضة التكاليف، والاستثمار في مجال إدارة المنشآت السياحية.
حضر اللقاء من الجانب المصري وزراء الصناعة والتجارة الخارجية والاستثمار والسياحة والاتصالات.
وذكر بيان صحفى صادر عن رئاسة الجمهورية، أن وفد الشركة الهندية أبدى اهتماماً كبيراً بالاستفادة من الفرص الاستثمارية المتاحة فى السوق المصرى، مقترحاً قيام الشركة بإيفاد بعثة فنية إلي القاهرة في أقرب وقت ممكن لتقييم فرص إنشاء مصنع لإنتاج الخلايا الشمسية في مصر .
وجه الرئيس بتقديم ما يلزم من التسهيلات للشركة الهندية حتى يتسنى إقامة هذا المشروع، ولتشجيع الشركات الهندية الأخرى للإستثمار فى مصر.
 