أوباما يتوجه إلى الأراضي المحتلة
غادر الرئيس الأمريكي باراك أوباما الولايات المتحدة متوجها إلى إسرائيل في جولة يزور خلالها عددا من دول المنطقة.
وذكرت ذلك هيئة الاذاعة البريطانية "بى بى سى" اليوم، الأربعاء، مشيرة إلى أن الرئيس الأمريكي غادر من قاعدة أندروز الجوية بواشنطن.
وقد وصف مسئولون أمريكيون زيارة أوباما بأنها سعي للتعزيز العلاقات مع رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو، والتي شابها بعض التوتر خلال الولاية الاولى لأوباما.
وسيناقش أوباما مع نتنياهو ملفات عديدة منها الملف السوري والبرنامج النووي الإيراني.
وقد استكمل مطار بن جوريون الإسرائيلي الاستعدادات لمراسم استقبال الرئيس الأمريكي ظهر اليوم "الأربعاء"، -من المقرر أن يحضر هذه المراسم حوالي 1000 شخص من الشخصيات العامة والمسئولين وغيرهم من المدعويين، بالاضافة الى مندوبي العديد من وسائل الاعلام الاسرائيلية والدولية.
وكان وزير الخارجية الأمريكي جون كيري قد وصل إلى إسرائيل مساء أمس تمهيدا لزيارة الرئيس أوباما لإسرائيل.