الشرقاوي: حقوق المصريين الأقباط بليبيا في صدارة اهتمام الحكومة
صرح السفير الدكتور يوسف الشرقاوي- نائب مساعد وزير الخارجية لشئون المغرب العربي وليبيا والمبعوث الشخصي لرئيس الوزراء- بأنه في إطار تعليمات الدكتور هشام  قنديل رئيس مجلس الوزراء، ووزير الخارجية محمد كامل عمرو، بإجراء مقابلات مع راعى الكنيسة المصرية القبطية بطرابلس والتعرف على مشكلاتها، وسرعة حل مشكلات الجالية المصرية من الأقباط فى ليبيا، حيث قام هو والسفير المصري بطرابلس هشام عبد الوهاب سفير مصر المعتمد لدى طرابلس، والمستشار حسن ياسين النائب العام المساعد ورئيس المكتب الفني للنائب العام، بزيارة مساء أمس، لمقر الكنيسة المصرية الأرثوذكسية بالعاصمة الليبية طرابلس.
وأضاف السفير يوسف الشرقاوي- في تصريحات خاصة له اليوم- أنه عقد لقاء مع القس تيموثاوس بشارة عدلي راعي كنيسة مارمرقس للأقباط الأرثوذكس فى طرابلس، في حضور بعض ممثلى الجالية المصرية من الأقباط المقيمين فى ليبيا لبحث مشاكل الجالية من الأقباط.
أوضح السفير الشرقاوي أنه تم خلال اللقاء التأكيد لراعى الكنيسة القبطية وممثلي الجالية باهتمام مصر قيادة وحكومة بدعم حقوقهم ورعايتهم وحل مشكلات المحتجزين من المواطنين الأقباط فى ليبيا، وكشف ملابسات حادث الاعتداء الآثم على الكنيسة المصرية القبطية ببنغازى، والاعتداء على الكنيسة القبطية فى مدينة مصراتة.
وأشار الشرقاوي إلى أن المستشار حسن ياسين أوضح خلال اللقاء الدور الذي تقوم به النيابة العامة المصرية، بتوجيهات من المستشار طلعت عبد الله النائب العام المصري، لمتابعة ملابسات حادث الاعتداء على الكنيسة المصرية القبطية فى كل من مصراتة وبنغازي، وملف المحتجزين الأقباط وسرعة كشف التحقيقات فى هذا الصدد.