أهم الأخبار المتوقعة اليوم على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم الأربعاء 20 مارس 2013، وذلك على الصعيد الداخلي والخارجي.
نيودلهي... يشهد الرئيس محمد مرسي في ختام زيارته للهند إطلاق مجلس الأعمال المصري الهندي الذي يضم عددا من كبار رجال الاعمال من البلدين بهدف تعزيز التعاون بين الجانبين وتبني عدد من المشروعات المشتركة.
وسيلقي الرئيس مرسي الكلمة الرئيسية أمام المنتدي الاقتصادي المصري الهندي الذي يجمع رجال أعمال البلدين بحضور وزراء السياحة والاتصالات والتجارة والصناعة والاستثمار المصريين.
القاهرة... يعقد الدكتور وليد عبدالغفار، رئيس الأمانة الفنية لمشروع تنمية محور قناة السويس بوزارة النقل، اجتماعا اليوم مع السفير المفوض الصيني لبحث الفرص الاستثمارية المتاحة بمشروع تنمية محور قناة السويس.
إسلام أباد... يتوجه الرئيس الباكستاني آصف على زرداري إلى مدينة عشق أباد تلبية لدعوة من الرئيس التركماني قربانجولي بيرديموهميدو.
غزة... يصل الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى إسرائيل في أول زيارة له إلى إسرائيل وفلسطين منذ توليه الرئاسة الأمريكية.
دمنهور... تنظم المنظمة الدولية للهجرة بالتعاون مع وزارة التربية والتعليم والمجلس القومي للامومه والطفولة وهيئه إنقاذ الطفل ووزارة العمل والسياسات الاجتماعية الايطالية، مؤتمرا جماهيريا تحت عنوان "الهجرة غير الشرعية وبدائلها الايجابية"، بمركز شباب إيتاى البارود بمحافظة البحيرة.
بغداد... يشارك وفد من الجامعات المصرية في فعاليات الدورة السادسة والأربعين لاتحاد الجامعات العربية التي تبدأ اليوم بجامعة صلاح الدين بإقليم كردستان العراق .