ضبط أجهزة طبية قبل تهريبها من قرية البضائع بأوراق مزورة
كتب – محمد عبيد
أحبطت جمارك قرية البضائع بمطار القاهرة الدولي محاولة مستخلص جمركي تهريب طردين قادمين من ألمانيا لصالح إحدى الشركات المصرية عن طريق تزوير إجراءات الإفراج الجمركي عليها.
 اشتبه مأمور الجمرك بقرية البضائع محمود حسين، في التوقيعات الخاصة بالإفراج الجمركي عن الطردين أثناء قيام المستخلص بعرضها عليه قبل الخروج .
 وقام على الفور بإخطار سعد الموسى مدير التعريفة وتبين أن جميع التوقيعات المدونة بشهادة الإفراج مزورة.
وأمر رئيس الإدارة المركزية لجمارك قرية البضائع مجدي عبد العزيز، إبلاغ المباحث وإجراء التحريات اللازمة التي قام بها رئيس مباحث قرية البضائع العقيد عبد الناصر موافي، وتأكد من تزوير المستخلص التوقيعات تم تحرير محضر وإحالته للنيابة.