الأزهر: مستعدون لاستئناف الحوار مع الفاتيكان إذا احترم الحضارة الإسلامية
ضياء أبو الصفا
أكد مستشار شيخ الأزهر للحوار د.محمود عزب، استعداد الأزهر لعودة الحوار مع الفاتيكان، بشرط أن يعلن احترامه للحضارة الإسلامية ودورها في نهضة العالم الغربي.
جاء ذلك خلال استقبال الإمام الأكبر شيخ الأزهر د.أحمد الطيب، لوفد جامعة جوتنجن الألمانية برئاسة البروفيسور سباستيان جونتر.
وأشار عزب إلى أن الأزهر قام بتعليق الحوار مع الفاتيكان،بعد تكرار إساءة البابا المستقيل "بنديكتوس" للإسلام ونبيه واتهامه للنبي باستخدام السيف لنشر الإسلام واتهامه للمسلمين باضطهاد الأقليات الدينية.
وأوضح رئيس الوفد الألماني أن اشتراك تنظيم جامعة جوتنجن، لمؤتمر دولي في القاهرة،بالتعاون مع جامعة الأزهر حول "أخلاق التعليم وتعليم الأخلاق من صدر الإسلام وحتى العصر العباسي" يؤكد اعتراف الأوساط الأكاديمية في الغرب بدور الحضارة الإسلامية،مشيرا إلى احترامه لمكانة الأزهر العالمية وتطلعه لمزيد من التعاون بينه وبين الجامعات الألمانية.