"التجمع" يدين أحداث "مكتب الإرشاد ويدعو لمليونية الجمعة المقبل
أكرم نجيب
أدان حزب التجمع برئاسة سيد عبد العال، الممارسات المرفوضة من قبل جماعة الإخوان المسلمين بضرب و سحل و صفع المتظاهرين السلميين وكذلك الصحفيين الذين يمارسون عملهم المهني.
وأكد الحزب أن مثل هذه الأفعال الوحشية ما هي إلا جرائم بلطجة , منتقدا انتهاكهم لأبسط حقوق الإنسان و احترام العمل الصحفي .
ورفض الحزب - في بيان صدر عنه- تبرير الجماعة التي تتوعد بالمزيد من الأفعال المرفوضة, مستنكرا تعليقات أبناء قادة هذه الجماعة ومنهم نجلي الرئيس محمد مرسي وخيرت الشاطر حول الأحداث الدائرة والتي يرفضها جميع أبناء الشعب المصري، كما انتقد البيان وزارة الداخلية التي تلقي القبض باستمرار على المتظاهرين السلميين بينما تترك البلطجية ليفعلون ما يشاءون.
 ودعا التجمع في بيانه، كافة فئات الشعب المصري للمشاركة في مليونية الجمعة المقبل أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، ليعلن الشعب المصري إدانته لممارسات الإخوان المسلمين ولمساندة الصحفيين في ممارسة حقهم الأصيل في ممارسة مهنتهم وللدفاع عن حق التظاهر السلمي.