سائق التاكسي "هرب" بملفات القضايا عقب نزول المستشار  
حسام عبد العليم
فوجئ المستشار أسامة الصيرفي بنيابة النقض، بقيام سائق التاكسي الذي قام بتوصيله لمنزله بالمقطم، يقوم بتصرف غريب بعدما ترجل المستشار من التاكسي طالباً منه فتح شنطة السيارة لأخذ حقائبه.
حيث قام السائق بالفرار بالسيارة ظناً منه أن حقائب المستشار بداخلها أموال ومقتنيات ثمينة، ولم يكن يدري أن بها مستندات وأوراق قضائية.
حرر المستشار محضرا بقسم المقطم وتولى التحقيق محمد مبارك مدير نيابة الخليفة بإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامى العام لنيابات جنوب القاهرة.
 قرر المستشار انه كان قادما من بلدته إلى منزله بالمقطم لحضور جلسة قضائية في اليوم التالي  وكانت بحوزته حقيبته الخاصة وتحتوى على ملابس له وجهاز لاب توب وأوراق ومستندات خاصة بقضايا، وفوجئ بالسائق عقب وصوله لمنزله ونزوله من السيارة يفر هاربا عندما طلب منه المستشار النزول لفتح "شنطة " السيارة لأخذ حقيبته  ولم يتمكن من التقاط أرقام لوحاتها الرقمية.
كلفت النيابة مباحث القاهرة بسرعة تحديد السائق المتهم والقبض عليه.