"الجارديان": ساركوزي لا يمكنه العيش بعيداً عن الأضواء
هناء العجمي
نشرت صحيفة "الجارديان" البريطانية، تقريراً عن الرئيس الفرنسي السابق، نيكولا ساركوزي، وصفه بأنه الرجل الذي يبحث عن مكان الضوء الساطع، ولا يمكنه العيش بدونه.
أضافت الصحيفة، أن ساركوزي بعد هزيمته الساحقة أمام منافسه السابق، فرنسوا هولاند، قال في خطاب أمام مؤيديه من حزبه "أنه يعتزل تماماً الحياة السياسية، ويعود لحياته العائلية التي يحتاجها وتحتاجه بشدة"، إلا أن ساركوزي لم يطق أن تتحول عنه الصحافة، وتبعده عن دائرة اهتماماتها، وتكتفي بخبر  صغير عن ملاحقته قضائياً، و لا تهتم مطلقاً بزوجته المغنية.
وقالت الجارديان، أن ساركوزي استغل الانتقادات التي توجه لهولاند على خلفية عملية مالي وتأثيرها على فرنسا اقتصادياً، وسياسياً وأمنياً وعسكرياً حالياً ومستقبلاً في العودة للضوء إذ بدأ يتحدث للصحفيين المقربين منه بأن عودته واجب وليس رغبة.
 ولفتت الصحيفة، إلى أن هولاند لم يعر ساركوزي أدنى اهتمام سواء بالتصريح أو بالتلميح  بل سارع لمخاطبة الفرنسيين بأن الاقتصاد الفرنسي وهو الأهم في معركة الرجلين على فرنسا  سيشهد  طفرة قريباً تبدأ بانخفاض معدلات البطالة في فرنسا، وإقرار قانون زيادة المرتبات والمعاشات.
وشنت الصحيفة، هجوماً شديداً على ساركوزي، واتهمته بالتسبب في عودة فرنسا للصفوف الثانية بعد أن كانت تقود أوروبا في زمن ميتران وشيراك وتسلم منه هولاند فرنسا ضعيفة في العديد من المجالات.
ولفتت، في نهاية تقريرها إلى أن شعبية ساركوزى المنهارة نتيجة سياسته لا يمكن التغلب عليها بسهولة فهي تحتاج لاعتراف بالخطأ ثم تغيير السياسات على أرض الواقع بعيداً عن الشعارات.
 
 
http://www.guardian.co.uk/world/2013/mar/17/nicolas-sarkozy-comeback-kid
 