 
الشرقية - سناء عنان
شهدت المدرسة الثانوية الفنية للتعليم المزدوج بالعاشر من رمضان، حادثا مؤسفا، حيث قام طالب بطعن عامل بسكين و فر هاربا.
وكان مدير أمن الشرقية اللواء محمد كمال، قد تلقى إخطارا من مستشفى التأمين الصحي بالعاشر من رمضان ، يفيد بوصول "عبد الله.م" 33 عاما- عامل خدمات معاونة بالمدرسة الثانوية الفنية للتعليم المزدوج بالمجاورة 33 ، مصابا بطعنات في رأسه و يده.
وأكدت التحريات التي أشرف عليها مدير المباحث العميد رفعت خضر، وقوع مشادة كلامية بين العامل والطالب "إسلام . أ" بالصف الثاني بالمدرسة ، الذي حاول دخول المدرسة عنوة رغم تأخره عن المواعيد الرسمية وحضوره بعد غلق الباب الخارجي وانتظام زملائه في الفصول ، وعندما رفض العامل ، أخرج الطالب مطواه من بين طيات ملابسه وطعن العامل و فر هاربا ، فتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق .   