شباب الفراعنة جاهزون لموقعة الجزائر بالمونديال الإفريقي
محمد طه
واصل المنتخب الوطني للشباب، استعداداته لثاني مبارياته بكأس الأمم الأفريقية، أمام نظيره الجزائري، والمقرر إقامتها غداً الثلاثاء 19 مارس، بالجزائر.
تقام المباراة على ملعب "عمر بوسياف" بمدينة وهران الجزائرية ضمن مباريات الجولة الثانية للمجموعة الأولى لبطولة الأمم الأفريقية.
يذكر أن منتخبنا فاز في أول مبارياته بالبطولة على غانا بهدفين مقابل هدف، وتربع على قمة المجموعة الأولي برصيد 3 نقاط، بعد تعادل الجزائر مع بنين سلبياً في المباراة الافتتاحية للبطولة.