البورصة تتماسك أمام قرارات النائب العام
القاهرة _أ ش أ
شهدت البورصة المصرية خلال تعاملات الاثنين 18 مارس تماسكا لأداء أسهم شركات رجال الأعمال ممن شملهم قرار النائب العام بمنعهم من التصرف في أموالهم .
وجاء ذلك بفضل ظهور عمليات شراء على هذه الأسهم خاصة بعد البيانات المطمئنة التي أعلنتها تلك الشركات والتي أكدت فيها عدم تأثر أنشطتها بتلك القرارات وأنها قرارات تخص الأشخاص وليس الشركات.
وقال وسطاء بالبورصة المصرية ، إن تعاملات هذه الأسهم بدأت على هبوط حاد في مستهل جلسة تداول اليوم، لكن مع مرور الوقت بدأت أسهمها تتعافى مع بدء الشركات إعلان بيانات توضيحية قللت فيها من أثر تلك القرارات على أنشطتها.
وأوضح الدكتور معتصم الشهيدي خبير أسواق المال، أن تماسك أداء أسهم شركة أوراسكوم للإنشاء
التي تعد أكبر شركات رجال الإعمال بالبورصة أنعكس إيجابيا على أداء أسهم رجال الأعمال الذين شملهم قرار النائب العام رغم أن قرارات النائب العام لم تشمل مسئولين في أوراسكوم.
وأشار إلى أن سهم أوراسكوم للإنشاء نجح في التعافي اليوم والصعود أعلى مستوى 232 جنيها مقابل 227 جنيها في التعاملات السابقة ما أنعكس إيجابيا على أداء غالبية أسهم رجال الإعمال بالبورصة.
ولفت إلى أن إعلان الشركات عن أن قرارات النائب العام تخص المسئولين فيها بأشخاصهم وليس الشركات كطان له مفعولا إيجابيا على أداء السوق لتتحسن بشكل ملحوظ أداء تلك الأسهم والسوق ككل بعد ذلك.
واستقرت أسهم شرؤكات جولدن بيراميدز بلازا المملوكة لرجل الإعمال السعودي عبد الرحمن الشربتلي والذي شمله قرار النائب العام ، ليسجل سهم الشركة 57.1 دولار للسهم، كما استقر سهم شركة الخدمات الملاحية والبترولية-ماريديف عند مستوى 07.1 دولار.
وسجلت أسهم شركتي جنوب الوادي للاسمنت وهيرميس تراجعا نسبيا بلغ 25.1 في المائة و28.1 في المائة على التوالي، فيما تراجع سهم السويدي اليكتريك بنسبة 06.3 في المائة.