57 مليون جنيه لـ 9 مشروعات تنموية بالمنوفية
المنوفية-محمد الشامي
أعلن وكيل وزارة الإسكان بالمنوفية المهندس أحمد إبراهيم، أن المديرية تقوم حاليا بالإشراف على تنفيذ 9 مشروعات تنموية جديدة باستثمارات بلغت 57 مليون جنيه.
وأكد أن هذه المشروعات ستسهم في تحسين الخدمات المقدمة للمواطنين في مختلف القطاعات بقري ومدن المحافظة.
وصرح وكيل وزارة الإسكان بأنه تم تشكيل لجنة من المديرية لمتابعة تنفيذ هذه المشروعات بصفة مستمرة والعمل على إزالة أي معوقات ودفع عجلة العمل والانتهاء منها في الموعد المحدد طبقا للبرامج الزمنية المقرر.
وأشار إلى أن هذه المشروعات تشمل تجديد وصيانة الصالة المغطاة باستاد شبين الكوم الرياضي بتكلفة 6 ملايين جنيه وتطوير عدد من مراكز الشباب بقرى المحافظة بتكلفة 5 ملايين وإنشاء مدرجات لمركز شباب منوف بتكلفة مليون و200 ألف جنيه وتنجيل ملعبي مركزي شباب شبين والخطاطبة بتكلفة 800 ألف جنيه واستكمال أحداث منوف بتكلفة 2 مليون والبدء في المشروع القومي للإسكان بأشمون وبركة السبع ومنوف وشبين الكوم و من المقرر الانتهاء من مجزري اشمون وبي العرب بتكلفة 7 ملايين جنيه  خلال الثلاث اشهر المقبلة وافتتاح جراج متعدد الطوابق بالحي الشرقي لشبين الكوم بتكلفة 35 مليون جنيه خلال يونيو المقبل.
وأكد سكرتير عام محافظة المنوفية اللواء ياسين طاهر أهمية تفعيل الأعمال التنفيذية لهذه المشروعات من خلال منظومة جديدة وآليات حديثة تعمل على الارتقاء بالمشروعات وتحسين مستواها والانتهاء منها في الموعد المحدد لها حسب الجداول الزمنية المقررة لها.