"عرب" يناقش مشكلات العمالة المؤقتة وإعادة هيكلة قطاعات "الثقافة"
 
علاء عبد الهادى
اجتمع وزير الثقافة د.محمد صابر عرب، مع قيادات الوزارة، لبحث عدد من القضايا الهامة ومنها إعادة الهيكلة لكل قطاعات الوزارة بما يتناسب مع ما تقدمه من خدمات ثقافية.
وناقش الاجتماع الاستعانة بخبراء التنمية الإدارية وفق الرؤية المستقبلية، التواصل مع التنظيم والإدارة لبحث مشكلات العمالة المؤقتة من عقود يومية، رفع كفاءة الشئون الإدارية بكل القطاعات، انجاز المشروعات وبحث سبل الانتهاء منها، استعراض ما توصلت إليه اللجنة المُشكلة بشأن دراسة الأصول المملوكة للوزارة والغير مستغله وكيفية استغلالها، تكثيف الأنشطة الثقافية في كل المواقع الثقافية في مختلف محافظات مصر وخاصة الصعيد بما يتوام مع الظروف الراهنة التي تمر بها البلاد.
 
حضر الاجتماع من قيادات الوزارة الأمين العام للمجلس الأعلى للثقافة د.سعيد توفيق، رئيس قطاع مكتب وزير الثقافة ومدير صندوق التنمية الثقافية م .محمد أبو سعدة، رئيس الجهاز القومي للتنسيق الحضاري سمير غريب ، رئيس أكاديمية الفنون د.سامح مهران، رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة الشاعر سعد عبد الرحمن، رئيس دار الكتب والوثائق القومية د.عبد الناصر حسن ، رئيس قطاع الفنون التشكيلية د.صلاح المليجي، رئيس دار الأوبرا المصرية د. إيناس عبد الدايم، رئيس الهيئة العامة المصرية للكتاب د.أحمد مجاهد، مدير المركز القومي للترجمة والعلاقات الثقافية الخارجية د.كاميليا صبحي، رئيس قطاع الإنتاج الثقافي د.خالد عبد الجليل، وكيل وزارة الثقافة للأمن هشام فرج.
 