 افتتاح مؤتمر " الثقافة المصرية والوعي الثوري "بالقناطر 23 مارس
يفتتح محافظ القليوبية د.عادل زايد ، ورئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة الشاعر سعد عبد الرحمن، المؤتمر الأدبي الثالث عشر، بمدينة القناطر الخيرية في الفترة من 23 ـ 25 مارس الجاري.
يقام المؤتمر – الذي يحمل عنوان " الثقافة المصرية والوعي الثوري "-  تحت رعاية وزير الثقافة د. محمد صابر عرب، وبحضور رئيس الإقليم منيرة صبري، ويرأس المؤتمر رئيس جامعه بنها د.علي شمس الدين، ويتولى أمانته د . محمد السيد إسماعيل.
 
 تبدأ فعاليات المؤتمر بإلقاء  كلمات لكل من  د. عادل زايد ، والشاعر سعد عبد الرحمن ، منيرة صبري ،  د. على شمس الدين ،  د. محمد السيد إسماعيل ، بالإضافة لتقديم دروع الهيئة للشخصيات المكرمة، يعقبها إقامة مائدة مستديرة بعنوان" الثقافة الجماهيرية والوعي الثوري " يشارك فيها  سعد عبد الرحمن ، عز الدين نجيب ، عبد الرحمن الشافعي ، د. يسرى العزب ويديرها د. أسامة عرابي ، كما تتضمن الفعاليات جلسة بحثية بعنوان" الثقافة المصرية  والوعي الثوري "  بمشاركة د. عمار علي حسن، فريدة النقاش، د. عماد عبد اللطيف، وعز الدين نجيب،  ثم يختتم اليوم الأول من الفعاليات بأمسية شعرية يديرها طارق عمران.
وتستأنف فعاليات المؤتمر في اليوم  الثاني بجلسة بحثية بعنوان " إبداعات القليوبية " يشارك فيها محمود قنديل ، حمدي عبد المنعم ، طارق عمران ويديرها حمدي عبد الرازق ، يعقبها رحلة لزيارة متحف الري ، بالإضافة لإقامة مائدة مستديرة عن الشخصية المكرمة يشارك فيها الشاعر أمجد سعيد ، د.شمس الدين الحجاجي ، الشاعرة منى عوض ، الشاعر محسن العزب ، د. محمد حلمي حامد ويديرها د . يسري العزب، يلى ذلك الجلسة البحثية الثالثة بعنوان " إبداعات الإقليم الأدبية " بمشاركة د. محمد السيد إسماعيل ، د. عايدى علي جمعه ، محمد عبد الباسط عيد ، نادر الرفاعي  ويديرها سامي سرحان ، وفى ختام اليوم الثاني تقام أمسية شعرية يديرها وحيد أمين .
وفى اليوم الثالث والختامي للمؤتمر تقام جلسة التوصيات يديرها أمين عام المؤتمر د. محمد السيد إسماعيل، وتختتم بجولة نهرية .
 