مصرع 4 أشخاص وإصابة 2 آخرين في حادث تصادم ببني سويف
بنى سويف - أ ش أ
لقي أربعة أشخاص مصرعهم، وأصيب آخران، الاثنين 18 مارس، في حادث تصادم سيارتين بالطريق الصحراوي الشرقي بمركز "الفشن" ببني سويف.
كانت مديرية الأمن قد تلقت إخطارا من مدير إدارة شرطة النجدة يفيد بوقوع تصادم بين سيارة نقل أسوان وأخرى نقل بنى سويف، وذلك أمام قرية "الحيبة" بالطريق الصحراوي الشرقي، ما أسفر عن مصرع كل من محمود حجازي "27 سنة – سائق"، ومحمد هاشم "23 سنة – تباع"، وعبدالتواب عبدالقوي "25 سنة – تباع"، وأحمد عاطف "28 سنة – سائق" وإصابة اثنين آخرين.
وقد تم نقل الجثث والمصابين لمستشفى بنى سويف العام وأخطرت النيابة.