"ليون اير" تشتري 234 طائرة من "ايرباص" مقابل 18.4 مليار يورو
باريس - رويترز
 قالت فرنسا و "ايرباص" الاثنين 18 مارس،  إن ليون اير الإندونيسية للرحلات الجوية منخفضة التكلفة وقعت عقدا قياسيا لشراء 234 طائرة وحيدة الممر من ايرباص في صفقة قيمتها 18.4 مليار يورو 24 مليار دولار.
ووصف مكتب الرئيس فرنسوا أولوند الصفقة المبرمة مع ليون اير وهي من المشترين التقليديين لطائرات بوينج بأنها الأكبر لايرباص من حيث عدد الطائرات والقيمة الإجمالية.
ويفوق عقد الطائرات إيه 320 عقدا أبرمته ليون اير مع بوينح في 2011 لشراء 201 طائرة مقابل 22 مليار دولار.
 وتتوسع ليون اير سريعا في أسطولها لتلبية الطلب على الطائرات متوسطة المدى لخدمة سوق النقل الجوي الآخذة بالنمو في إندونيسيا رابع أكبر بلد في العالم من حيث عدد السكان