جامعة باكستانية تمنح "مرسي" الدكتوراه الفخرية خلال زيارته لـ"إسلام أباد"
أحمد عماد
منحت – الاثنين 18 مارس-  الجامعة الوطنية للعلوم والتكنولوجيا الباكستانية "NUST"  رئيس الجمهورية د.محمد مرسي، درجة الدكتوراه الفخرية.
جاء ذلك في احتفالية أُقيمت بعد ظهر اليوم بمقر الجامعة بإسلام أباد، حيث قام رئيس وزراء باكستان راجا برفيز أشرف، بتسليم سيادته الشهادة.
وأضاف بيان لرئاسة الجمهورية أن مرسي،  ألقى  كلمة بهذه المناسبة استعرض فيها إسهامات الحضارة الإسلامية في نشر العلم والمعرفة وتحقيق النهضة العلمية والثقافية التي شهدها الغرب، وذلك من خلال كوكبة من علماء الرياضيات والبصريات والفيزياء والكيمياء والفلك والهندسة والميكانيكا والآداب.
و أكد مرسي - خلال كلمته- على  ضرورة العمل بشكل جاد حتى يستعيد العالم الإسلامي ريادته مرة أخرى في تلك المجالات الحيوية.