استقبال حافل لوزير الرياضة بالإسماعيلية
الاسماعيلية- محمدعبادي
استقبل محافظ الإسماعيلية، اللواء جمال إمبابي، ورئيس النادي الإسماعيلي، العميد محمد أبوالسعود، ووكيل وزارة الشباب والرياضة، د.عادل رضوان، بوزير الرياضة، العامري فاروق، بديوان محافظة الإسماعيلية.
وحرص نجوم الدراويش القدامى، والبراعم، وفرق الفنون الشعبية السمسمية، على التواجد في استقبال حافل لوزير الرياضة.
وطالب المتحدث الرسمي لـ"أولتراس يلو دراجونز"، وزير الرياضة، بالتدخل لحل أزمة ملاعب الإسماعيلي في جميع البطولات التي يشارك فيها، وأن يلعب الفريق على ملعبه بإستاد الإسماعيلية، والمجموعة على استعداد لتأمين المباريات مع وزارة الداخلية.