إحالة طعن "نايل سات" على عودة بث "دريم" لـ"المفوضين"
محمد زهير
قررت المحكمة الإدارية العليا برئاسة المستشار عبد الفتاح أبو الليل، إحالة الطعن المقدم من الشركة المصرية للأقمار الصناعية "نايل  سات"على الحكم الصادر بعودة بث قنوات دريم لهيئة المفوضين .
وقال الطعن أنه بتاريخ 24 نوفمبر 2012، أصدرت الدائرة السابعة بمحكمة القضاء الإداري حكما بالأمر على العريضة بإلزام الجهة الإدارية بإعادة البث المباشر لقانتي شركة دريم من استوديوهاتها بمدينه دريم بمدينة السادس من أكتوبر بصفة مؤقتة لحين الفصل في الدعوى الأصلية .
وأشار الطعن إلى أن الحكم الذي صدر لصالح شركه دريم قد صدر في غيبة المستشكل، حيث أنه لم يتبين لهيئة المحكمة أن القناة لم يتوقف بثها إطلاقاً، وأن الشركة المستشكلة لم تم بقطع إشارة البث الفضائي عن قناتي دريم بحسبان أن عقدها ساري، والدليل علي ذلك أن القناة قد قامت ببث برنامجها العاشرة مساءاً يوم الأحد الموافق 18 نوفمبر، كما أن القناة كانت تبث لوجو القناة وتعرض اعتراضها علي ما اتخذته الجهات المختصة من مطالبتها بالبث من داخل الأستوديو الذي تملكه داخل مدينة الإنتاج الإعلامي  .
 