حقوق الإنسان بالشورى ترفض المعاملة غير الإنسانية لمصابي الثورة
محمد حمدي - أحمد داود
أكد عضو مجلس الشورى المعين, وأحد مصابي ثورة يناير، د.أحمد غريب، أن المجلس القومي لرعايةٍ أسر الشهداء والمصابين لا يقوم بالرعاية الكاملة لمصابي الثورة.
أضاف أنه رغم أن هذا هو دور المجلس الذي أنشئ له خصيصاً، إلا أن الخدمات الطبية المقدمة من خلال المجلس القومي لرعاية أسر الشهداء ومصابي الثورة  سيئة للغاية, ولا توجد رعاية نفسية أو اجتماعية أو طبية.
وحمل غريب، رئيس الوزراء، د.هشام قنديل، مسئولية توقف عمل المجلس القومي لرعاية أسر شهداء ومصابي الثورة, واتهمه بالتسبب في حدوث الإهمال الذي يواجهه المصابون وأهالي الشهداء حالياً في المجلس .
ونفى غريب، خلال الاجتماع المشترك للجنتي الصحة وحقوق الإنسان بمجلس الشورى، الاثنين 18 مارس، استمرار المجلس في القيام بدوره بالشكل اللائق خلال الفترة الماضية.
من جانبه أكد عزالدين الكومي، وكيل لجنة حقوق الإنسان، ضرورة التصدي لبيروقراطية المجلس القومي لرعاية أسر شهداء ومصابي الثورة، واتخاذ موقف حاسم من الجهات التي تتعامل مع مصابي الثورة بشكل غير إنساني.