محافظ مطروح يلغي قرار وزير التعليم بانتداب البحراوي لمركز العلوم
مدحت نصار
ألغى محافظ مرسى مطروح، اللواء أحمد حلمي الهياتمي، قرار وزير التربية والتعليم، د.إبراهيم غنيم، بانتداب نقيب المعلمين لبندر مطروح، رأفت البحراوي، للعمل مديراً لمركز العلوم الاستكشافي، بدلاً من محمود قاسم.
جاء ذلك أثناء تفقد المحافظ، الاثنين 18 مارس، لمركز العلوم على كورنيش مدينة مرسى مطروح.
وتفقد المحافظ خلال زيارته المبنى الذي يضم قاعة للغات وقاعات للحاسب الآلي وقاعة للمسرح وقاعة للمكفوفين ونزل يضم 24 غرفة لطلاب مدارس الجمهورية المختلفة.