 مصرع وإصابة شخصين إثر انقلاب ميكروباص علي الطريق الزراعي السريع بالمنوفية   
لقي شخص مصرعه وأصيب آخر بكسور وجروح متفرقة، في حادث انقلاب سيارة ميكروباص على الطريق الزراعي السريع (القاهرة - الإسكندرية) اليوم، أمام قرية الروضة، بمركز بركة السبع، محافظة المنوفية.
 
وكان اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، قد تلقى إخطارًا من مأمور مركز بركة السبع، يفيد بمصرع محمد عبد الحميد مرعي (45 عامًا)، وإصابة مصطفي عبد العزيز مصطفى (40 عامًا) بكسور وجروح خطيرة، وارتجاج في حادث انقلاب سيارة ميكروباص على الطريق الزراعي السريع، أمام قرية الروضة ببركة السبع، بسبب السرعة الجنونية للسيارة.
 
وتم نقل الجثة والمصاب لمستشفى بركة السبع المركزي، وتحرير محضر بالحادث، وتولت النيابة التحقيق، وقررت دفن الجثة.