 ضبط مسجلين خطر متهمين في 88 قضية بمطروح   
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن مطروح، من ضبط مسجلين خطر متهمين في 88 قضية متنوعة وجاري عرضهما على النيابة العامة.
 
وكان اللواء العناني حمودة مدير أمن مطروح، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة مطروح يفيد بضبط "أيمن.ز.ا" 40 سنة عاطل ومقيم بمطروح والمسجل شقي خطر والسابق اتهامه والحكم عليه في 41 قضية متنوعة.
 
كما تم ضبط "صافى.ن.خ"34 سنة مقيم مطروح والمسجل شقي خطر والسابق اتهامه في 47 قضية متنوعة، وبمواجهته اعترف بارتكابه 5 وقائع سرقة، وتم ضبط جميع المسروقات بإرشاد المتهم وتم التحفظ عليها.