 ضبط ثلاثة الالف لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء ببورفؤاد  
تمكنت إدارة المباحث  الجنائية  بمدينة بور فؤاد، من احباط محاولة قيام سائق بتهريب 3000 لتر سولار مدعم  ببورفؤاد.
 
حيث وردت معلومات سرية بقيام سائق بمزاولة نشاطه الإجرامي بتهريب كميات كبيرة من السولار المدعم، وبتقنين الإجراءات تم ضبط محمد حلمي صالح، (33 عامًا، سائق)، ومقيم بامبابه في الجيزة، أثناء استقلاله السيارة رقم (1567) نقل الدقهلية، ومحملة بعدد 3000 لتر سولار مدعم أثناء تهريبها من مدينة بور فؤاد إلى شمال سيناء، بقصد بيعه بالسوق السوداء.
 
وتم إحالته المتهم للنيابة العامة، التي أمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق.
 