 ضبط سائق ببنى سويف أثناء محاولة تهريب 5 أطنان دقيق مدعم  
ألقت مباحث تموين بني سويف القبض على سائق سيارة بحوزته 95 جوال دقيق و16 جوال رده قبل بيعها بالسوق السوداء تم التحفظ على السيارة وتحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.
 
كان اللواء إبراهيم هديب مدير أمن بني سويف قد تلقى إخطارا من مأمور مركز الواسطي يفيد ضبط سيارة محملة بحوالي 5 أطنان دقيق مدعم وأثناء القبض على السائق حاول ومساعده التعدي على الضابط والقوى الأمنية المصاحبة له.
 
على الفور أسرع الرائد محمد البرنس رئيس مباحث الواسطي تحت إشراف العميد زكريا أبو زينة مدير البحث الجنائي، وتم التحفظ علي السيارة وتم القبض على كل من (جمال. ب) 23 سنة سائق و(محمد .س 30 سنة) تم تحرير محضر رقم 1583 لسنة 2013 إداري الواسطي بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق في الواقعة تحت إشراف المستشار حمدي فاروق المحامي العام لنيابات بني سويف.