 القبض على متهم بنفق الشهيد أحمد حمدي بعد مطاردته وبحوزته بندقية و250 طلقة 
 تمكنت قوات الشرطة بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس من القبض على متهم وبحوزته بندقية آلي غربي و250 طلقة بعد مطاردته.
 
والذي كان يحاول المتهم الهروب من كمين النفق، وقام بإطلاق عدة أعيرة نارية علي القوات، ولكن نجحت الشرطة في القبض عليه وبحوزته البندقية.
 
كان اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، تلقي إخطارًا من الرائد تيمور علي، رئيس مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي، أنه خلال قيامه والقوات التي ترافقه بتوقيف سيارة قادمة من سيناء إلى السويس، وعند توقيفها حاول قائدها الهرب وبمطاردته تم ضبطه، وتبين أنه يدعي إبراهيم ثابت عواض سالم (27 عامًا)، من سكان مدينة رأس سدر.
 
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها علي بندقية آلي غربي و250 طلقة وعدد من الطلقات النارية الخاصة، والذي اعترف المتهم أنه كان يحاول الهرب بسبب البندقية الغير مرخصة. 