 حريق هائل بـ«مترو البحوث».. والركاب يسيطرون عليه قبل وصول«الحماية المدنية» 
نجح عدد من المواطنيين عصر اليوم الخميس، من السيطرة على حريق كبير اندلع فى مصعد«اسانسير» محطة مترو البحوث، وقد قام الركاب بالاستعانة بطفايات الحريق الموجودة بالمحطة لإخماد النيران، قبل انتقالها لشباك التذاكر المجاور لموقع الحريق، دون وقوع أي خسائر فى الأرواح. 
 
قد توجهت قوات الحماية المدنية إلى مكان الحادث فور وقوعه، إلا أن جهود الركاب فى إطفاء الحريق قد سبقت«الحماية المدنية»، ومن جانبه انتقل اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة، لمعاينة الحادث، وأمرت النيابة بانتداب المعمل الجنائى للوقوف على ملابسات الحادث.