 إصابة شخصين إثر نشوب حريق بعقار في الإسكندرية 
أصيب شخصان اليوم الخميس؛ إثر نشوب حريق في عقار بمنطقة الرمل شرق الإسكندرية .
 
تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، بلاغًا يفيد بنشوب حريق بشقة كائنة بمساكن القلعة بلوك 10 مدخل 3 .
 
انتقلت قوات إدارة الحماية المدنية لموقع الحريق، وتم السيطرة على النيران وإطفائها، وتبين بالفحص نشوب الحريق بشقة بالطابق الخامس بالعقار المشار إليه؛ مما أدى لاحتراق محتويات الشقة وإصابة كلا من سناء أحمد جمال (40 عامًا - ربة منزل) بحروق من الدرجة الأولى بمختلف أنحاء الجسم، وشقيقها نصر الدين أحمد جمال (38 عامًا - عامل) بحروق بالساعد الأيمن، وتم نقلهما للمستشفى الجامعي .
 
وبسؤال الثاني، علل سبب الحريق نتيجة حدوث ماس كهربائي بالأسلاك الموصلة للشقة ولم يتهم أحد بالتسبب في الحريق .
 
تحرر محضر بقسم شرطة ثاني الرمل، وجارٍ اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة .