 احتواء فتنة طائفية بالمنيا  بسبب أعمال توسعة بجمعية قبطية 
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالمنيا، اليوم الخميس من احتواء فتنة طائفية بين المسلمين والأقباط بقرية "أبو العباس" ببني مزار، بسبب عمل بعض التوسعات في جمعية "السيدة العذراء والملاك ميخائيل" بالقرية، دون الحصول على موافقات الجهات الإدارية المختصة .
 
وقد تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارًا من مأمور مركز شرطة بني مزار، يفيد تلقيه بلاغًا من الخدمة المعينة لتأمين وملاحظة الحالة الأمنية على كنيسة "السيدة العذراء" بقرية أبو العباس، بتجمع المئات من مسلمي القرية أمام جمعية "السيدة العذراء والملاك ميخائيل" بالقرية، على خلفية قيام أقباط القرية بعمل توسعات داخل الجمعية، دون الحصول على موافقات الجهات الإدارية المختصة .
 
وانتقلت قوة أمنية برئاسة المقدم عصام أبو الفضل، رئيس المباحث لاحتواء الأزمة، وتبين قيام عماد فوزي صادق (35 عامًا)، فلاح، بشراء منزل مساحته 130 مترًا من مواطن يدعى "يس محمد، أحد أبناء القرية ومنزله مجاور للجمعية، وقامت إدارة الجمعية بإزالة أحد حوائطه الملاصقة لعمل توسعات دون الحصول على موافقات الجهة الإدارية.
 
وقد تدخلت قيادات القرية من المسلمين والقس ميخائيل إبراهيم، المشرف على الجمعية، وحرر المحضر الخاص بالواقعة، فيما تولت النيابة العامة التحقيق.