 نيابة العريش تطالب بتحريات عن معتمر فلسطيني 
طالبت نيابة العريش بإشراف المستشار عبد الناصر التايب، المحامي العام الأول لنيابات شمال سيناء، بتحريات إدارة البحث الجنائي، عن المعتمر الفلسطيني السابق ضبطه بمطار العريش، وبحوزته طلقات نارية وفلاشه.
 
وكان قد سبق ضبط المتهم ط. أ .أ (21 عامًا)، أثناء أنهاء إجراءات سفره إلى الأراضي السعودية بمطار العريش الدولي، حيث كان بحوزته عددًا من الطلقات النارية وفلاشه بها صور فوتوغرافية ومقطع فيديو، لتدريب القوات من حركة حماس، وكانت ترتدى زي شبيه بالزي العسكري المصري.
 
وفى التحقيق الذى تولاه أحمد حسن، وكيل أول النيابة، طلب تحريات إدارة البحث الجنائي حول مدى صلته بالحقيبة التي عثر بها على المضبوطات، ومدى علمه بوجود ذخيرة داخل الحقيبة المضبوطة .
 
كما طالبت النيابة، بتفريغ الفلاشه بمعرفة أحد خبراء الأدلة الجنائية لفحص محتوياتها، وهل يوجد بها ما يفيد بوجود قرائن توضح قصد المتهم من حيازته للذخيرة المضبوطة، وارسال الذخيرة المضبوطة إلى الأدلة الجنائية لبيان نوعها، وعيارها، ومداها، والسلاح الذي تستخدم فيه، وعما إذا كانت صالحة للاستخدام من عدمه .
 
وسيعاد عرض المتهم على النيابة مرة أخرى، لاتخاذ القرار المناسب طبقًا للإجراءات القانونية .