 ضبط 50 كيلو بانجو بحوزة مسجلين خطر بالمحلة  
  
تمكن ضباط مباحث قسم ثان المحلة الكبرى، من  القبض على مسجلين خطر؛ وهما تامر أحمد العشري وشهرته تامر البرعي (27 سنة- عاطل)، وشقيقه أحمد محمد أحمد العشري وشهرته أحمد البرعي (32 سنة)، وبحوزتهما 50 كيلو بانجو و2 بندقية آلية و4 خزائن و120 طلقة نارية وسيارة كيا بيضاء اللون مُبلغ بسرقتها.
 
وبمواجهة المتهمين اعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الاتجار والسلاح، بهدف الدفاع عن النفس، وتم تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة المختصة.
 
كان مدير أمن الغربية، اللواء حاتم عثمان، قد تلقى بلاغًا من مأمور قسم شرطة المحلة، يفيد قيام رئيس المباحث الرائد محمد صقر، والنقيب عمر أبو بكر، معاون مباحث قسم شرطة ثاني المحلة بإلقاء القبض على كل من تامر العشري وأحمد العشري، في ميدان الجمهورية بدائرة القسم.
 