 «النيابة» تحبس سائقين لمحاولتهما تهريب 7 أطنان من البانجو بقناة السويس 
قررت النيابة العامة بالسويس، بحبس سائقين 4 أيام على ذمة التحقيق؛ لاتهامهم بمحاولة تهريب 7 أطنان من مخدر البانجو من سيناء إلى السويس، عن طريق معدية المجري الملاحي لقناة السويس بقرية عامر.
 
حيث قررت النيابة، بحبس حاتم محمد السيد، (46 عامًا، سائق)، وسالم عبد العزيز عبد السلام عبد الكريم، (52 عامًا، سائق)، 4 أيام علي ذمة التحقيقات لاتهامهم بمحاولة تهريب 7 أطنان من مخدر البانجو من سيناء الي السويس عن طريق معدية المجري الملاحي لقناة السويس بقرية عامر، والتي قامت الشرطة بالقبض عليهم.
 
وكان العميد محمد فهمي، مدير مكتب مكافحة المخدرات بالسويس، تلقي أخطارًا من المقدم حاتم محمد فاروق، رئيس مباحث مكافحة المخدرات، بأنه توفرت معلومات عن سيارات مخصصة لنقل المواد البترولية، سوف تقوم بنقل أطنان من مخدر البانجو من سيناء إلى السويس والقاهرة، عن طريق المرور من معدية قناة السويس.
 
وبقيام حاتم فاروق، رئيس مباحث مكافحة المخدرات، والرائد محمد عزت العقبي، رئيس مباحث المجري الملاحي للقناة، بتوقيف السيارتين النقل المخصصين لنقل المواد البترولية بمعدية قناة السويس، تبين وجود 7 أطنان من مخدر البانجو بالسيارتين، وأن المتهمين كانوا يحاولون المرور بهم من معدية القناة، علي أنهم يحملون مواد بترولية.
 
 
 