 ضبط 4 أشخاص اعتدوا على طالبة ثانوي داخل منزل مهجور بالغربية 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالغربية من ضبط 4 أشخاص اختطفوا طالبة بالثانوي داخل "توك توك"، وتناوبوا بالاعتداء  جنسيًا عليها لأكثر من أسبوع، داخل منزل مهجور بمركز بسيون .
 
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية قد تلقى إخطارًا من مأمور مركز بسيون بورود بلاغ من المدعو ( م. أ. أ. ع) (71 سنة)،  مقيم بندر بسيون،  بأن نجلته (16 سنة)،  طالبة، توجهت للدرس  بذات الناحية، ولم تعد للمنزل منذ 10 أيام .
 
وأضاف والد  الطالبة أنه بحث عنها في أماكن عديدة، كما لفت بحضور "أ ف ف ا "   (23 سنة-  عاطل)، وأبلغه بتواجد نجلته بصحبة آخرين، داخل منزل مهجور ببندر بسيون.
 
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث جنائي، وبتقنين الإجراءات الأمنية وبإعداد الأكمنة الثابتة والمتحركة وبالانتقال إلى محل الواقعة، تبين تواجد الطالبة وبرفقتها، أحمد إبراهيم حافظ عبد السلام  (22 سنة- عاطل)، نجل مالك المنزل محكوم عليه في إحدى القضايا وبحوزته خنجر، ومحمود محمود (22 سنة- مجند)، ومحكوم عليه في 6 قضايا، وبحوزته مطواة.
 
وبسؤال المجني عليها، قررت أنه أثناء  سيرها بمدينة بسيون اصطحبها  محمد اسماعيل 24 سنة  كرها عنها داخل "توك توك" إلى إحدى العشش بذات الناحية وتعدى عليها جنسيًا، ثم سلمها  لشخص آخر يدعي أحمد فوزي والذي اصطحبها إلى أحد المساكن وتعدى عليها جنسيًا كرهًا عنها كما سلمها للمدعو جمال النحراوي  المقيم  بمنطقة التنظيم ببندر بسيون، الذي تعدى عليها جنسيًا هو الآخر كرهًا عنها.
وبعد ضبطهم والقبض عليهم وبسؤال المتهمين اعترفوا بارتكاب الواقعة، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة التي باشرت التحقيقات، وأمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات.