 حبس 8 من المتهمين باقتحام وحدات سكنية بالسويس 15 يوما على ذمة التحقيقات 
قررت النيابة العسكرية بالسويس حبس 8 من المتهمين باقتحام وحدات سكنية بمدينة التوفيقية والاستيلاء عليها 15 يوما على ذمة التحقيقات، لاتهامهم بمقاومة قوات تأمين السويس واقتحام وحدات سكنية ليست مملوكة لهم ومحاولة الاستيلاء عليها.
 
كانت قوات الجيش بالسويس تمكنت من تحرير وإخلاء 120 وحدة سكنية قام مواطنون بالاستيلاء عليها في مدينة التوفيقية بالسويس، والتي قام المواطنون أثناء محاولتهم الاستيلاء عليها بكسر بوابات العمارات السكنية وقاموا بتركيب أبواب خاصة بهم.
 
يذكر أن المواطنين قاموا باقتحام الوحدات السكنية عقب مظاهرات متكررة أمام مبنى محافظة السويس، طالبوا من خلالها بالحصول على وحدات سكنية.
 
 