 مصرع شخصين وإصابة أخر في حادث مروري بكفر الشيخ 
لقى شابان مصرعهما وأصيب آخر، إثر حادث تصادم توك توك بسيارة نصف نقل، على طريق "الحامول- بلطيم" بمحافظة كفر الشيخ.
 
 
وكان اللواء اسامة متولي، مدير أمن كفر الشيخ، قد تلقى أشاره من مستشفى الحامول المركزي، تفيد بمصرع إبراهيم حسنى جلال، (14 عامًا)، من قرية الإصلاح بمركز الحامول محافظة كفر الشيخ، وصديقه وليد محمد نعمان، (15 عامًا) ومصرع شخص أخر.
 
 
حيث تبين من قيام الملقى حتفهم بتوصيل أحد الركاب بقرية الأبعادي، وعند عودتهما أمام قرية القاضي اختلت عجلة القيادة في يد سائق التوك توك، ليكون في مواجهة سيارة نصف نقل، فتدهسهما ليلقيا حتفها في الحال، وإصابة سائق السيارة، وتم نقل الجثتين  والمصاب إلى مستشفى الحامول المركزي، وتم تحرير محضر بالواقعة والتصريح بدفن الجثتين.