 وفاة راكب نيجيري بمطار القاهرة 
توفى راكب نيجيرى مساء يوم الخميس، أثر سقوطه من أمام صالة الوصول بمبنى الركاب رقم 3 في موقف السيارات بمطار القاهرة الدولي.
 
وفور سقوط الراكب قامت سلطات الأمن بالمطار بإبلاغ كافة الجهات المعنية وسلطات الحجر الصحي، حيث تم توقيع الكشف الطبي عليه فتبين أنه فارق الحياة، وقامت سيارة الاسعاف بنقل الراكب من موقع سقوطه إلى أحد المستشفيات القريبة.
 
وتبين أن الراكب كان في طريقه للسفر على طائرة مصر للطيران المتجهة إلى أبوجا.
 
وقالت سلطات الأمن بمطار القاهرة: إنه يتم حاليًا تفريغ كاميرات المراقبة المثبته أمام صالة الوصول، لتعرف على ما إذا كان الراكب قد القى بنفسه منتحرًا أم سقط إثر اختلال توازنه.