 إحباط محاولة اختطاف عامل بقنا تحت تهديد السلاح   
نجح أهالي قرية "شرقي بهجورة" التابعة لمركز نجع حمادي بقنا، من إحباط محاولة اختطاف عامل بكهرباء نجع حمادي، من قبل مسلحين اثنين من أمام مسكنه، وتحريز بندقيتين آليتين، كانتا بحوزة الخاطفين، وقاموا بتسليم السلاح للشرطة .
 
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، قد تلقى إخطارًا من العميد محمد عثمان، رئيس المباحث الجنائية، يفيد بإحباط أهالي قرية بهجورة محاولة مسلحين اختطاف عامل بهندسة كهرباء نجع حمادي، يدعى: حمادة يوسف سليمان، واستولوا على بندقيتين آليتين كانتا بحوزتهما.
 
كشفت تحريات اللواء أبو الفضل خلف الله، مساعد منطقة جنوب الصعيد للأمن العام، أن مرتكبي الواقعة أشرف "م ن"، وأحمد "ط ك" مقيمان بناحية الشلايلة بقرية بهجورة، بهدف الانتقام من ابن شقيقة المجني عليه ياسر خلف لزواجه من ابنة المتهم الأول، دون رغبة عائلتها، لإجباره علي تركها، تحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
 
 
 
 