"العريان": مصر تحتاج لبرلمان لترسيخ الاستقرار الاقتصادى والسياسى
التقى عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة بمبعوث الحكومة الكندية بالشرق الأوسط وستيفن راندال المستشار السياسى للسفارة الكندية مساء اليوم بمقر الحزب بشارع المنصور، وتباحثا حول التطورات الداخلية وسبل تطوير العلاقات المشتركة بين مصر وكندا.
وأكد "العريان" أن الانتخابات البرلمانية القادمة سترسخ الاستقرار السياسى بمصر، لأننا فى حاجة لبرلمان يراقب أداء الحكومة وأن الوضع الاقتصادى المصرى الآن يحتاج إلى استقرار سياسى.
وأضاف "العريان" خلال اللقاء أن مصر حريصة على توطيد وتعميق العلاقات التجارية مع كندا، باعتبارها شريك تجارى كبير مع مصر.
من جانبه أكد مبعوث الحكومة الكندية بالشرق الأوسط أن كندا تعتبر بمثابة شريك خاص لمصر، وأن علاقات الصداقة بين البلدين عميقة وممتدة، ليس فقط على مستوى الحكومات ولكن على مستوى الشعوب كذلك، ونحن حريصون على توطيد تلك العلاقات خلال الفترة المقبلة، مؤكداُ أن العالم يترقب الوضع الحالى بمصر ويتمنى الاستقرار لمصر وشعبها.