وفد فلسطينى يزور حزب الأصالة غداً لتفعيل المصالحة الفلسطينية
يزور وفد فلسطينى صباح غد الثلاثاء، زيارة لحزب الأصالة بالقاهرة، ويجتمع مع المهندس إيهاب شيحة رئيس الحزب وأعضاء الهيئة العليا للحزب والمكتب السياسى للتباحث حول مقترحاتهم، بشأن تفعيل الدور المصرى لتحقيق المصالحة الفلسطينية، والتباحث حول آليات تحقيق المصالحة، وتلقى مطالب الفلسطينيين بهذا الصدد، ونقلها للجهات المسئولة بمصر.
يأتى اللقاء بهدف تفعيل دور القوى السياسية المصرية فى التواصل مع الفصائل الفلسطينية، والنقاش حول تسهيل عمليات الدخول والخروج من المعابر للفلسطينيين، وتعزيز سبل التعاون التجارى بين الجانب المصرى والفلسطينى، حتى يتم القضاء على المنافذ غير الشرعية، والتى تضر بالجانبين المصرى والفلسطينى.
يهدف اللقاء إلى العمل على توعية الجماهير بالأقصى، ومدى أهميته، والحرص على تحريره وفك أسره.
تأتى هذه الزيارة كرد على الزيارة التى قام بها وفد من حزب الأصالة الأسبوع الماضى تحت اسم فك الحصار.