أيمن نور: الحوار هو الأمل الوحيد للخروج من الأزمة والبديل عنه العنف
قال أيمن نور، زعيم حزب غد الثورة، إن الحوار الوطنى هو الأمل الوحيد للخروج من الأزمة السياسية والاقتصادية الراهنة، مشيرا إلى أن بديل الحوار هو مزيد من العنف والاستقطاب والاحتقان.
وأكد "نور" فى تصريحات صحفية عقب دعوة الرئاسة للحوار غدا الثلاثاء، أن المشاركة فى الحوار مرهونة بقرار المكتب التنفيذى لحزب غد الثورة الذى سيعقد غدا الثلاثاء.
و أشار "نور" إلى أنه تلقى اتصالا من الرئاسة طالب خلاله بإرسال قائمة بالشخصيات التى ستشارك فى الحوار وجدول الأعمال.