المصريين الأحرار: لم تصلنى أى دعوات رسمية من الرئاسة لحضور الحوار
أكد الدكتور أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، أنه لم تصله أى دعوات رسمية مكتوبة من رئاسة الجمهورية لحضور الحوار الذى تحدث عنه الرئيس محمد مرسى فى حواره التلفزيونى أمس الأحد.
وتساءل، ما هى الطريقة التى تدعونا بها الرئاسة لحضور الحوار؟، فلا يزال النظام يستخدم نفس الطريقة القديمة والمكررة، والتى اعتاد عليها، وهى إطلاق دعوات للحوار عبر شاشات التلفزيون، ونفس الطريقة فى اتخاذ الرئيس للقرار، ثم دعوتنا لمناقشة هذا القرار بعد اتخاذه.
وقال أحمد سعيد فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع" إن هناك فارقا كبيرا بين الدعوة للحوار والنقاش حول أمور البلاد، وبين أن يتخذ الرئيس مرسى قراراته ويدعونا لمناقشتها.