"العليا للانتخابات": إعادة توزيع الدوائر لن تؤثر على سير الانتخابات
قال المستشار هشام مختار، المتحدث الرسمى باسم اللجنة العليا للانتخابات، بشان إعادة توزيع المقاعد وزيادتها، إنه لن يكون لها تأثير مباشر على سير العملية الانتخابية، لأنها مسألة إدارة انتخابات، موضحا أن إدارة انتخابات فى 120 دائرة مثلها فى 139 دائرة، ولكن المستجد هو إجراء العملية الانتخابية على أربع مراحل، وبالتالى ستحتاج إلى وقت أطول.
وأكد المستشار مختار فى مداخلة هاتفية مع القناة الأولى بالتليفزيون المصرى على وضع ضوابط لمراقبة العملية الانتخابية من منظمات المجتمع المدنى المصرية والدولية، وكذلك بالنسبة للدعاية الانتخابية، موضحا أنه بالنسبة لمنظمات المجتمع المدنى الدولية اشترط أن تكون مجال عملها فى مجال الحقوق السياسية.
وبالنسبة للدعاية الانتخابية، أوضح أنها محل دراسة، وسيتم عقد اجتماع غدا لمناقشتها، وتحديد الضوابط المقررة للدعاية الانتخابية.
وأشار إلى أنه بالنسبة لتحديد مواعيد للعملية الانتخابية، هناك 40 إجراء سيتم تحديد مواعيد لها بدءاً من فتح باب التصويت وحتى إعلان النتيجة، وتسليم النتيجة بأسماء الفائزين إلى أمانة مجلس النواب الجديد، ومن ثم فنحن عاكفون على دراسة هذه المواعيد بكل دقة.
وكانت اللجنة القضائية العليا للانتخابات برئاسة المستشار سمير أبو المعاطى، استأنفت اجتماعاتها مساء اليوم، لتحديد مواعيد فتح باب الترشح للانتخابات، والشروط الواجب توافرها فى المرشحين، وكذلك مسألة مراقبة المجتمع المدنى للعملية الانتخابية، المقرر بدء أولى مراحل إجرائها فى الثانى والعشرين من الشهر المقبل.