أهالى الوراق يقتحمون مكتب وزير النقل
اقتحم عدد من أهالى الوارق مكتب وزير النقل بالدور الثانى بمقر الوزارة، مساء اليوم الاثنين، بعدما تمكنوا من اقتحام المقر بمدينة نصر، متهمين مسئولين بهيئة النقل النهرى بالفساد والتلاعب فى إجراءات المزايدة التى كانت أجرتها الوزارة لتشغيل عبّارة بجزيرة الوارق ثم عادت وألغتها.
وفشلت قوات الأمن فى السيطرة على الأهالى الغاضبين الذين كان يقترب عددهم من الـ50 شخصا، والذين تمكنوا من اقتحام مقر الوزارة ومكتب الوزير نفسه، موجهين اتهامات للمسئولين بالفساد، ومتهمين الوزير الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل بتجاهل مشكلتهم، مهددين بالتصعيد فى حالة عدم تدخل وزير النقل لحل مشكلتهم وعدم محاسبة المسئولين.
وتمكن الأمن من إخراجهم من مكتب الوزير، بعدما قاموا بدفع باب المكتب الكائن بالدور الثانى بالوزارة، واستطاع الأمن تهدئتهم وإقناعهم بالخروج من المكتب.
وحاول "اليوم السابع" الحصول على رد وزير النقل حول أسباب تصاعد غضب الأهالى بهذا الشكل، وقيامهم باقتحام مكتبه، وكيفية تعامله مع مشكلتهم، إلا أنه لم يجب على هاتفه.