كر وفر فى المنصورة وأنباء عن وفاة طفلين بسبب قنبلة غاز
ألقت قوات الأمن بالمنصورة القبض على عدد من المتظاهرين بميدان الثورة، من بينهم محمد عبد الغنى منسق تحالف ثوار من أجل الحرية، وتم نقلهم إلى قسم أول المنصورة إثر الاشتباكات الدائرة بين الطرفين على خلفية أحداث اعتداء أعضاء جماعة الإخوان على المتظاهرين اليوم.
واتهام الأمن بالتقصير فى حمايتهم، ونشوب اشتباكات عنيفة بين الطرفين بعد اعتداء أعضاء من جماعة الإخوان على إحدى السيدات المنقبات وهو المشهد الذى استفز العديد من المتظاهرين.
فيما ترددت أنباء على موقع التواصل الاجتماعى الفيس بوك عن وقوع إحدى قنابل الغاز على عيادة قريبة من ميدان الثورة، ما أدى إلى وفاة طفلين جراء الاختناق بالغاز، فى حين تشهد المنطقة المحيطة بالمحافظة حالة من الكر والفر بين المتظاهرين والأمن.
وتواصل قوات الأمن إلقاء القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين لتفريقهم وإبعادهم عن ميدان الثورة ومبنى محافظة الدقهلية، وارتفع عدد المصابين بأحداث اليوم إلى 12 شخصا.