قيادى بـ"النور": تصريحات الرئيس حول علم الدين "زادت الطين بلة"
قال شعبان عبد العليم، الأمين العام المساعد لحزب النور، إن تصريحات الرئيس محمد مرسى حول أزمة مؤسسة الرئاسة مع الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس لشئون البيئة، "زادت الطين بلة".
وأضاف عبد العليم، خلال مداخلة هاتفية مع الكاتب الصحفى خالد صلاح فى برنامج "آخر النهار" على قناة النهار، أن حوار الرئيس أمس مع الإعلامى عمرو الليثى كان حوارا إنشائياً لم يحمل حلولا للأزمات فى مصر.
وأضاف الأمين العام المساعد لحزب النور، أننا انتظرنا من الرئيس حلولا ملموسة من أجل الخروج من الأزمة السياسية المصرية.