أبو العز الحريرى: الإخوان يخططون لهدم الجيش وتحويله إلى مليشيات
أكد أبو العز الحريرى، المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، أن الجيش المصرى يتعرض لمحاولة ابتزاز وهناك محاولة لأخونته، موضحا أنه أحد الداعين لتنظيم مظاهرات يوم الجمعة القادم، تحت شعار "حماية الأمن القومى المصرى فى الداخل والخارج تبدأ بالجيش المصرى".
وأضاف المرشح الرئاسى السابق لـ"اليوم السابع"، أن جماعة الإخوان المسلمين تلعب بالنار التى لن تحرق أحدا غيرها، لأن هناك خطوطا حمراء يجب أن يبتعد عنها الجميع منها المؤسسة العسكرية.
وقال: "هناك مخطط من الإخوان لهدم الجيش وتحويله إلى مليشيات وبالتالى ستسقط الدولة".
وأوضح "الحريرى"، أن إصابته فى قدمه ستحول بينه وبين المشاركة فى فعاليات المظاهرات أو المؤتمر الصحفى الذى سينظمه عدد من القوى السياسية لإعلان تفاصيل مظاهرات، الجمعة القادم.