ألتراس أهلاوى يوزع بيان "9 مارس.. الدور على الداخلية" بالمهندسين
شهدت منطقة المهندسين قيام بعض شباب ألتراس أهلاوى بتوزيع منشورات على المارة والسيارات ضمن حملة توعية المواطنين بعدم التنازل عن الحق فى القصاص للشهداء.
قامت مجموعة من شباب ألتراس أهلاوى مساء اليوم بتوزيع منشورات على المارة والسيارات بمنطقة المهندسين لتوعية المواطنين باستكمال مسيرة القصاص ومتابعة قضية مذبحة بورسعيد يوم 9 مارس القادم، حيث يحمل المنشور عنوان: "القصاص 9 مارس الدور على الداخلية".
وأضاف المنشور أن الحق هو أساس المطلب وإذا تحقق منه جزء فالأهم هو باقى الحق، منوهين إلى أن الحق يتمثل فى القصاص من قتله شهداء مجزرة بورسعيد، من المتآمرين على الشباب من البلطجية ورجال الشرطة المتورطين فى المذبحة التى راح ضحيتها 74 من شباب ألتراس أهلاوى.
وشدد المنشور على أهمية القصاص من الضباط الذين رأوا بأعينهم الشباب وهى تموت، والقصاص ممن أطفئوا الأنوار وأغلقوا الأبواب و"لحمها" حتى لا يستطيع المشجعون الخروج، ويكونوا فريسة سهلة فى أيدى الخائنين يقتلونهم كما يشاءون، مؤكدين استكمال المسيرة ضد كل من دبر وخان.
يذكر أن محكمة جنايات الإسماعيلية، قررت إحالة أوراق 21 متهماً فى أحداث مذبحة بورسعيد لفضيلة المفتى، وحددت 9 مارس المقبل للنطق بالحكم.