مراد على لـ خالد صلاح: الشعب راضٍ عن حوار الرئيس
قال مراد على، المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة، إن استطلاعات الرأى حول حوار الرئيس أمس مع الإعلامى عمرو الليثى، تؤكد على حالة من الرضا عنه.
وأضاف مراد على، خلال مداخلة هاتفية مع الكاتب الصحفى خالد صلاح فى برنامج "آخر النهار" على قناة النهار، أن الحوار كان "جيداً جداً" لأنه كان بلغة رجل الشارع البسيط، وشخصية الرئيس كانت بسيطة وليست متعالية.
ونفى مراد، أن يكون لدى الحزب علم بسبب تأخر الحوار، مشيراً إلى أن قيادات الحزب شاهدت الحوار مثل المواطنين فى موعده.