مصطفى النجار لـ"آخر النهار": مقاطعة الانتخابات انتحار سياسى
قال الدكتور مصطفى النجار عضو مجلس الشعب الأسبق، إن مقاطعة الانتخابات ستكون انتحارا سياسيا إذا لم تكن هناك استراتيجية لمقاطعتها.
وأضاف فى لقائه مع الكاتب الصحفى خالد صلاح فى برنامج "آخر النهار" على قناة النهار، أن مقاطعة الانتخابات تمكن الإخوان من النجاح الأعظم، كما ستمكنهم من النجاح بالتزكية، مشددا على ضرورة أن يكون قرار المقاطعة مع وضع استراتيجية واضحة للمقاطعة.
كما كشف النجار عن نيته لعدم تلبية دعوة الرئاسة للحوار غداً، مشيراًُ إلى أن الحوار سيكون على ضمانات العملية الانتخابية فقط.