الرئاسة تدعو 29 حزبا وحركة سياسية و20 شخصية للحوار الوطنى غداً
دعت رئاسة الجمهورية، كافة القوى الوطنية بمختلف أطيافها لعقد جلسة حوار وطنى لمناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب القادمة والمقرر بدؤها فى 22 أبريل 2013، وكافة الأفكار والآراء المطروحة من مختلف القوى السياسية التى تكفل حيادية العملية الانتخابية.
وأوضحت الرئاسة فى بيان لها، أن جدول الأعمال يتضمن مناقشة وبحث كافة المقترحات المطروحة من القوى السياسية المشاركة، وسبل متابعة مؤسسات المجتمع المدنى المحلية والدولية للعملية الانتخابية، وكذلك تعزيز مناخ الثقة المصاحب للعملية الانتخابية، وسيصدر عن هذا اللقاء تقرير مفصل يتم إرساله إلى اللجنة العليا للانتخابات.
وأضاف البيان أنه تُجرى اتصالات مباشرة لتوجيه الدعوة الرسمية للرموز والقوى والأحزاب السياسية التالية:
أولاً: الأحزاب السياسية والقوى الوطنية:
حزب الأصالة، حزب الإصلاح والتنمية، حزب البناء والتنمية، حزب التحالف الشعبى الاشتراكى، التيار الشعبى، التيار المصرى، حزب الحرية والعدالة، حزب الحضارة، حزب الدستور، حزب العمل الجديد، حزب الفضيلة، حزب الكرامة، حزب الوفـد، ممثل عن الكنيسة الإنجيلية، ممثل عن الكنيسة الأرثوذكسية، ممثل عن الكنيسة الكاثوليكية، حزب المصرى الديمقراطى، حزب المصريين الأحرار، حزب المؤتمر، حزب النور، حزب الوسط، حزب الوطن، حركة 6 إبريل، حركة كفاية، حزب غد الثورة، ممثل عن مشيخة الأزهر، حزب مصر، حزب مصر الحرية، حزب مصر القوية.
ثانياً: الشخصيــات العامــة:
إبراهيم المعلم، الدكتور ثروت بدوى، حازم أبو إسماعيل، حافظ أبو سعدة، حمدى قنديل، رامى لكح، المستشار زكريا عبد العزيز، سامح فوزى، الدكتور سليم العوا، سوزى ناشد، عبد الرحمن يوسف، فهمى هويدى، الدكتور عبد الله الأشعل، المستشار محمود الخضيرى، مصطفى النجار، الدكتورة منار الشوربجى، الدكتورة هبه رؤوف، وائل غنيم، وائل قنديل، جمــال عيــد.
وستُعقد هذه الجلسة فى تمام الساعة الخامسة والنصف يوم الثلاثاء 26 فبراير بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة (الاتحادية)، وسيتم نقل فعاليات هذه الجلسة على الهواء مباشرة.