تأجيل دعوى إنشاء قناة ناطقة بالنوبية لجلسة 13 مارس
قررت محكمة القضاء الإدارى، برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل الدعوى القضائية المطالبة بإلزام كل من وزير الإعلام والشركة القومية للأقمار الصناعية النايل سات بإنشاء قناة فضائية ناطقة باللغة النوبية، وذلك للحفاظ على التراث النوبى، باعتباره جزءاً من التراث المصرى، لجلسة 13 مارس المقبل لتقديم الأوراق والمستندات.
وأكد الناشط النوبى "الروبى جمعة"، صاحب الدعوى، أن أهالى النوبة جزء أصيل من الشخصية المصرية ومخزون طبيعى للثقافة المتميزة والمواهب الحقيقية، وتنفرد النوبة بلغة فائقة الروعة، وكانت أحد أسباب انتصار مصر فى الحروب بعد استخدامها كلغة إشارة فى الحروب وعجز العدو الإسرائيلى عن فكها، وبالتالى يجب الحفاظ على هذا التراث الوطنى من الضياع، وذلك من خلال إنشاء متاحف للنوبة وقناة فضائية ناطقة باللغة النوبية تكون قادرة على استعراض هذه الثقافة.
وأضاف، "أننا نعلم جميعًا أن هذا المخزون التراثى والثقافى والتاريخى معرض للضياع، وذلك من خلال إنشاء قناة فضائية نوبية ناطقة باللغة النوبية تكون قادرة على المحافظة على ما تبقى من هذا المخزون الثقافى، واستعراض هذه الثقافة واللغة التى تضيف إلى ثراء مصر الثقافى والتاريخى، علمًا بأن الإعلام السودانى يهتم بجميع القبائل السودانية على حد سواء وبتقاليدهم، ويخصص لهم مساحات فى جميع القنوات الخاصة بل والرسمية.