تصدع منزل من 5 طوابق بمنطقة الجمهورية بسبب الأمطار بالمحلة
شهدت منطقة الجمهورية التابعة لحى ثان المحلة تصدع أحد المنازل بشارع شوقى ملك المواطن أحمد فودة، والمكون من 5 طوابق، نتيجة الأمطار الشديدة التى تعرضت لها المدينة على مدار اليومين الماضيين.
انتقل اللواء إسماعيل سلامة رئيس مركز ومدينة المحلة والمهندسة نادية حسونة رئيس حى ثان والمسئولين بالإدارة الهندسية، والعقيد علاء الغرباوى مأمور قسم ثان المحلة لمكان المنزل الذى شهد التصدعات تم على الفور نشر قوات أمن حول المنزل، لمنع مرور المواطنين بجواره خشية انهياره.
وقرر رئيس مدينة المحلة تشكيل لجنة هندسية عاجلة من المنشآت الآيلة للسقوط لبيان أسباب الانهيار وسرعة إعداد تقرير هندسى حول المنزل المتصدع لعرضه على المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية.