مصرع وإصابة 13 شخصا فى حادثى تصادم بالقليوبية
لقى 3 أشخاص مصرعهم وأصيب 10 آخرون فى حادثى تصادم بالطريق الزراعى مصر إسكندرية بسبب السرعة الزائدة وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، إخطارا بوقوع حادثى تصادم بالطريق الزراعى بطوخ وبنها ومصرع 3 أشخاص وإصابة 10 آخرين، وتبين للواء محمود شحاتة مدير المرور، أن الحادث الأول وقع بطوخ أثناء سير السيارة رقم 250141 أجرة قليوبية قيادة أحمد محمود محمد (25 سنة) سائق، حيث انفجر الإطار الأيسر الخلفى للسيارة نتيجة السرعة الزائدة، مما أدى لاختلال عجلة القيادة بيد قائدها وانقلابها، وأسفر الحادث عن مصرع روضة بدر عبد العليم (50 سنة) ربة منزل وإنجى سامى عبد السميع (9 سنوات) تلميذة وإصابة 10 آخرين.
وتبين أن الحادث الثانى وقع أثناء سير السيارة رقم 2946 ق ى ج نقل الفيوم قيادة محمد عبد الحليم سعد (35 سنة) اصطدمت به سيارة مجهولة من الخلف، مما أدى لاختلال عجلة القيادة بيد قائدها واصطدامها بالحاجز الخرسانى ونتج عن الحادث وفاة مستقل السيارة ويدعى حامد عاطف عيسى وتولت النيابة التحقيق.