ضبط 5 عاطلين وبحيازتهم 1600 قرص مخدر قبل بيعها لزبائنهم بالمقطم
ضبطت مباحث قسم شرطة المقطم 5 عاطلين أثناء استقلالهم سيارة، وعثر بداخلها على 1600 قرص مخدر، واعترفوا بحيازة الأقراص بقصد الإتجار، وأنهم كانوا فى طريقهم إلى تروجيها وتوزيعها على عملائهم وزبائنهم بالمنطقة.
وتمكن الرائد أحمد هدية رئيس مباحث قسم شرطة المقطم وبصحبته القوة المرافقة من ضبط كل من "مهند.م.27 سنة" عاطل ومقيم بالمعادى، و"محمد. ص. 25 سنة" عاطل، و"محمد.ف.27 سنة" عاطل، و"مصطفى.أ. 27 سنة" عاطل، و"مصطفى. م. 22 سنة"، أثناء استقلالهم السيارة رقم "ط ر ر 138" ماركة سوزوكى فان رصاصى اللون قيادة الأول وملك صديقه، وبحوزتهم 1600 قرص مخدر بقصد الإتجار، وتحرر المحضر رقم 1070/2013م جنح المقطم وتولت النيابة العامة التحقيق.
فيما تمكن النقيب محمد سعيد عبد الفتاح ضابط مباحث بإدارة تأمين الطرق والمنافذ والمعين بكمين المظلات، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "أحمد.ب. 34 سنة" عاطل ومقيم بمدينة نصر أول وبحوزته كمية من مسحوق الهيروين المخدر وزنت 20 جراما، وتحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأحيل المتهم إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.