تجديد حبس 3 سيدات وعاطلين لسرقتهم سائقى السيارات فى القليوبية
قررت غرفة المشورة بمحكمة جنايات جنوب بنها، برئاسة المستشار خالد الشباسى وعضوية المستشارين ماجد مصطفى هاشم بحبس 3 سيدات وعاطلين 45 يوما، على ذمة التحقيق لقيامهم بتكوين تشكيل عصابى، لسرقة سائقى السيارات على الطريق الدائرى.
حيث تعود وقائع القضية رقم 1240 جنايات قليوب لسنة 2013، عندما تلقى مدير أمن القليوبية إخطارا من مأمور قسم قليوب بتعرض عدد من السائقين لسرقة سياراتهم بالإكراه من قبل عاطلين يستوقفونهم فى الطريق، بعدما تطلب منهم 3 سيدات توصيلهم ويشهرون فى وجوهم أسلحة نارية، ويستولون على سياراتهم ويفروا هاربين.
وأكدت التحريات بإشراف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية، أن المتهمين هم كل من " أية. م. 28 سنة" و"رضا.م. 26 سنة" و"بهيجة. ع.23 سنة" و"محمد. أ" وشهرته "سنجة" و"خلف. ع" وشهرته "الخطر".
وتم استئذان النيابة العامة لضبطهم وتمكن رجال المباحث بإشراف العقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا الخيمة، من القبض عليهم واعترفوا بوقائع سرقة السيارات المبلغ عنها.
وتحرر محضر بالواقعة وبعرضه على النيابة العامة قررت حبس المتهمين أربعة أيام على ذمة التحقيق بإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب بنها، وقررت غرفة المشورة تجديد حبسهما، تمهيدا لإحالتهم للمحاكمة.