مواطن يسلم رشاشين للأمن وضبط 18 هاربا بسيناء
قال مصدر أمنى بشمال سيناء اليوم إن أحد المواطنين تخلى عن عدد 2 سلاح نارى عبارة عن بندقيتين آليتين بدبشك حديد ينطوى وينفرد.. وخزنتين فارغتين، كما تمكنت مباحث المديرية من ضبط عدد (18) محكوما عليهم منهم المحكوم عليه " فرج ح" مواليد 1960.. مقيم برفح فى قضية (قتل..حيازة سلاح وذخيرة) والمحكوم فيها بالإعدام وعدد (12) محكوما عليهم فى جنح الحبس الجزئى وفى مجال الاشتباه الجنائى، تم فحص عدد (36) حالة اشتباه جنائى، وتم ضبط عدد (84) مخالفة مرورية " عكس الاتجاه – انتظار خاطئ – السير بدون ترخيص ".