إصابة ضابطين ومساعد شرطة أثناء فض مشاجرة بين عائلتين بسوهاج
أصيب ضابطان ومخبر من قوة مباحث مركز العسيرات بسوهاج، بشظايا إثر إطلاق الرصاص على قوات الشرطة أثناء تدخلهم لفض معركة بالأسلحة الآلية بين عائلتين، كما طالت الأعيرة النارية سيارة شرطة عقب إطلاق النار عليها، وتم نقل المصابين للمستشفى وأخطرت النيابة.
وكان اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج، قد تلقى إخطاراً من اللواء هشام عبد الوهاب نائب المدير بالأحداث، فكلف اللواء الحسن عباس مدير المباحث فريقا بقيادة العميد محمود العبودى رئيس المباحث الجنائية بالمديرية بالانتقال، وتبين للعقيد أحمد الراوى مفتش المباحث والمقدم على الصغير رئيس مباحث العسيرات حدوث معركة بالرصاص بين عائلتى " القيقى، والعضايمة" بقرية أولاد جبارة وعند وصول القوات وتدخلها لفض المشاجرة، بادر أفراد عائلة القيقى بإطلاق الرصاص عليهم فردت القوات بالمثل.
وأسفرت عمليات تبادل إطلاق الرصاص عن إصابة النقيبين محمد ممدوح وبسام عبد الله معاونى مباحث المركز بشظايا فى القدم، كما أصيب مساعد شرطة أبو اليمين السيد مخبر بشظية فى العين اليسرى، كما أطلقت الرصاصات على سيارة الشرطة مما أدى إلى إتلافها وتمكن رجال المباحث من القبض على اثنين من المتهمين وجارى ضبط الآخرين،  وتحرر محضر بالواقعة برقم 260 إدارى المركز، وجارى العرض على النيابة العامة.