ضبط عامل بحوزته طبنجة ميرى مسروقة من قسم شرطة الفيوم
تمكنت الأجهزة الأمنية بقسم شرطة التبين من القبض على عامل بحوزته طبنجة ميرى مسروقة من قسم شرطة الفيوم، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لتولى التحقيق.
وكانت البداية أثناء تفقد الضابط محمد جمال الحالة المرورية بكمين "الشوبك" التابع لقسم التبين، عندما اشتبه فى شخص مستقل سيارة ملاكى فقام بتفتيشه، فعثر داخل السيارة على طبنجة، وهاتفين محمول، وتمكنت قوات الأمن من القبض عليه.
وكشفت التحريات أنه يدعى "سليمان. م.37 سنة" عامل بإحدى الشركات، ومقيم بمنطقة إمبابة، كما تبين أن الطبنجة ميرى نوعها "CZ" "مسروقة من إحدى أقسام شرطة محافظة الفيوم، وبمواجهة معاون المباحث للمتهم أنكر تمام صلته بسرقة هذا السلاح، كما أنه لا يدرى كيف أتى إلى سيارته، وتحرر المحضر اللازم للواقعة، وباشرت النيابة التحقيق.