تأجيل قضية قطار أسيوط لـ23 فبراير.. وحبس عاملى المزلقان والبلوك
قضت محكمة جنح منفلوط برئاسة المستشار ضياء خيرى رئيس محكمة جنح منفلوط الجزئى، وبحضور المستشار محمد حسام رئيس نيابة شمال أسيوط، بتأجيل قضية عامل المزلقان وملاحظ البلوك بقرية المندرة المتهمين فى حادث أتوبيس أطفال المعهد الأزهرى إلى جلسة 23 فبراير الجارى، لسداد الرسوم والإعلان بالدعوة المدنية من قبل أهالى المجنى عليهم.
كما قررت المحكمة استمرار حبس المتهمين سيد عبده رضوان عامل مزلقان قرية المندرة وحسين عبد الرحمن عبد الحليم ملاحظ البلوك بمحطة المندرة المتهمين فى الحادث، والذى نتج عنه وفاة 52 وإصابة 16 آخرين خلال نوفمبر الماضى 15 يوما على ذمة التحقيقات للمرة الخامسة على التوالى.
وسيتم بالجلسة القادمة الاطلاع على تقرير اللجنة الهندسية المشكلة من خبراء وأساتذة النقل بكلية الهندسة ومسئولى السكة الحديد والذى تم إرساله إلى النيابة العامة الأسبوع الماضى.
وحضر المتهمان صباح اليوم إلى مبنى مجمع محاكم منفلوط وبعد سماع أقوال عامل البلوك المتهم الذى أنكر تلقيه أى إخطارات أو إشارات من بلوكات المحطة تنذره بقدوم أى قطارات، وأنه كان متواجدا بمقر عمله أثناء وقوع الحادث، فقرر قاضى المعارضات تأجيل القضية مع استمرار حبس المتهمين كما سبق.