ضبط عاطل وطفلين بالمترو وبحيازتهم مولوتوف لبيعه فى "التحرير"
ضبطت الأجهزة الأمنية بالقاهرة عاطلا وبحوزته زجاجات فارغة وأخرى معبأة بالمولوتوف أثناء تواجده بمحطة مترو أنفاق المرج واعترف ببيعها لصاحب فرش بميدان التحرير، فيما ألقى القبض على صبيين عمرهما 10سنوات وبحيازتهما 8 زجاجات مولوتوف بمحطة مترو السادات واعترفا ببيعها للمتظاهرين بالتحرير، وتم ضبط اثنين لاتهامهما بإشعال الحريق بفيلا أثرية وضبط 4 آخرين هاجموا القوات وتعدوا عليها بالحجارة والخرطوش بمحيط السفارة الأمريكية مما تسبب فى إصابة ضابطين ومجندى أمن مركزى.
تمكنت الخدمات الأمنية المعينة بمحطة مترو أنفاق المرج من ضبط دسوقى.ع.19سنة عاطل ومقيم المعصرة حلوان وبحيازته جوال بلاستيك معبأ بزجاجات فارغة بهما زجاجتا مولوتوف واعترف بحيازته للزجاجات لبيعها إلى صاحب فرش بميدان التحرير مقابل تحصله على مبلغ مالى ليستخدمها المتظاهرون فى مهاجمة قوات الأمن والاقتحامات مضيفا أن الشخص ذاته يتعامل مع عدة عاطلين يقومون بتجميع الزجاجات والبنزين وبيعه له فى ميدان التحرير.
وفى محطة مترو السادات ألقت الخدمات الأمنية المكلفة بتأمين محطة المترو القبض على صبيين عمرها 10 سنوات وبحيازتهما زجاجات مولوتوف حيث تم ضبط كل من أحمد.أ.10سنوات عاطل ومقيم بمنطقة بولاق الدكرور، وبحوزته 6 زجاجات مولوتوف، وعبد الصمد.ع.10سنوات وبحوزته زجاجتا مولوتوف واعترفا بحيازتهم للمولوتوف بقصد بيعها للمتظاهرين بميدان التحرير.
كما ألقت القوات القبض على اثنين متهمين بإلقاء المولوتوف على فيلا أثرية بميدان سيمون بوليفار بشارع قصر العينى مما تسبب فى إشعال النيران بداخلها وجارى التحقيق معهما بتهمة التعدى على القوات والتسبب فى الحريق. وألقت القوات القبض على كل من خالد.ب.19 سنة كهربائى ومقيم بعين شمس، محمد.م. 27 سنة فلسطينى الجنسية طالب ومقيم بعين شمس، ومحمد.ج.15سنة سباك ومقيم السيدة عائشة، وأحمد.م.27 سنة فرد أمن ومقيم بمصر الجديدة أثناء قيامهم برشق القوات بمحبط السفارة الأمريكية.