وتستدعى المسعفين..
النيابة تتحفظ على دفاتر مستشفى الهلال فى واقعة الاعتداء على ناشط
أمر أحمد صفوت، مدير نيابة قصر النيل، بالتحفظ على دفاتر مستشفى الهلال فى واقعة العثور على الناشط السياسى محمد الجندى بداخلها عقب اختفائه يوم 27 يناير، أثناء مشاركته فى فعاليات ذكرى جمعة الغضب بميدان التحرير، ولم تبلغ المستشفى عن الحالة لمعرفة تاريخ دخول الجندى إلى المستشفى.
كما أمرت النيابة مرفق هيئة الإسعاف ببيان خط سير السيارة التى نقلت الجندى إلى مستشفى الهلال وقالت إنه مصاب فى حادث تصادم، واستدعاء المسعفين الذين نقلوا الجندى إلى المستشفى.
انتقل عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل إلى مستشفى الهلال، وناظر الإصابات التى لحقت به، مؤكدا على صعوبة استجوابه نظرا لخطورة حالته الصحية حيث كشفت تحقيقات النيابة أن "الجندى" اختفى يوم 27 يناير، واتهم محاميه أمام النيابة الشرطة بالتعدى عليه بالضرب وتعذيبه داخل معسكر الجبل الأحمر بعدما ألقت قوات الأمن القبض عليه بميدان التحرير.
وأضاف محامو الجندى فى بلاغهم، أن هناك 3 أشخاص مقبوض عليهم كانوا مع الجندى داخل معسكر الجبل الأحمر، وشاهدوا أفراد الشرطة تتعدى عليه بالضرب والسحل.