ضبط 4 بحيازتهم أسلحة نارية وطلقات بالقاهرة
ألقت الأجهزة الأمنية بالقاهرة القبض على 4 أشخاص وبحيازتهم أسلحة نارية وطلقات من نفس الأعيرة، واعترفوا جميعهم بحيازة الأسلحة بقصد الدفاع عن النفس، وتحررت محاضر لكل واقعة على حدة، وأحيل المتهمون إلى النيابيات المختصة لتولى التحقيقات.
تمكن النقيب أحمد محمد قشقوش الضابط بمباحث قسم شرطة عين شمس وبصحبته القوة المرافقة من ضبط محمد.م. 25 سنة عاطل، والسابق اتهامه فى 6 قضايا آخرها رقم 33906 لسنة 2009م عين شمس "سلاح نارى"، وبحوزته سلاح نارى "بندقية خرطوش محلية الصنع عيار 12ملى، تحرر المحضر رقم 2618 جنح عين شمس لسنة 2013م، وتولت النيابة العامة التحقيق.
كما تمكن النقيب محمد إبراهيم المكاوى الضابط بمباحث قسم شرطة المطرية وبصحبته القوة المرافقة من ضبط طارق.ع. 25 سنة عاطل وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش عيار 12ملى، وطلقة من ذات العيار"، وكمية من نبات البانجو المخدر وزنت 100 جرام ومبلغ مالى 150 جنيها، فتحرر المحضر رقم 1298/36 جنايات المطرية لسنة 2013م، وتولت النيابة العامة التحقيق.
وأيضا تمكن النقيب أحمد سيد عبد العزيز الضابط بمباحث قسم شرطة دار السلام وبصحبته القوة المرافقة من ضبط أمين .م. 36 سنة عاطل (والمسجل خطر) تحت رقم 3132 فئة ب بلطجة مصر القديمة، والسابق اتهامه فى القضية رقم 18212 /2005م "سرقة"  إمبابة / جيزة وبحوزته سلاح نارى فرد خرطوش عيار 16 ملى، وطلقتين من ذات العيار             و300 قرص مخدر ومبلغ مالى 25 جنيها بقصد الإتجار، فتحرر المحضر رقم 1525 لسنة 2013م جنح دار السلام وتولت النيابة العامة التحقيق.
فيما تمكن النقيب أحمد محمود مختار الضابط بمباحث قسم شرطة البساتين وبصحبته القوة المرافقة من ضبط عبد الحليم.ج. 23 سنة عاطل، والسابق اتهامه فى قضيتين وبحوزته سلاح نارى "كباس خرطوش عيار 16ملى، وطلقة من ذات العيار". تحرر المحضر رقم 2276 لسنة 2013م جنح البساتين وتولت النيابة العامة التحقيق .