مجهولون يطاردون تاجر أثاث ويقتلونه بـ6 رصاصات فى الهرم
طارد مجهولون صباح اليوم السبت، تاجر أثاث أثناء قيادته سيارته بطريق مصر إسكندرية الصحراوى، وأطلقوا النار عليه 6 طلقات بأنحاء متفرقة بجسده، مما أدى إلى وفاته وانقلاب السيارة التى كان يستقلها عقب اصطدامها بسيارة ملاكى، وتكثف مباحث الجيزة تحرياتها لكشف غموض الحادث وضبط المتهمين، وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
وتلقى العقيد محمود خليل مفتش مباحث غرب الجيزة بلاغا يفيد بإطلاق الرصاص على قائد سيارة ملاكى، مما أسفر عن مقتله، وأفادت تحريات المقدم محمد عبد الواحد رئيس مباحث قسم شرطة الهرم ومعاونيه الرائدان هانى عكاشة ومروان مشرف بأن المجنى عليه يدعى "هيثم.ا" تاجر أثاث مصاب بــ6 طلقات نارية، فوجئ أثناء قيادته لسيارته الملاكى بطريق مصر إسكندرية الصحراوى التابع لدائرة قسم الهرم، بمجهولين يطاردونه ويطلقون الرصاص عليه، مما أسفر عن مقتله وانقلاب السيارة التى كان يستقلها بعد اصطدامها بسيارة ملاكى أخرى.
وتم تشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواءان طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، ومحمود فاروق مدير المباحث للتوصل لهوية المتهمين، والدافع وراء ارتكابهم الجريمة، وجارى تمشيط المنطقة التى شهدت الحادث لضبط الجناة، وتحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.