 عمال إحدى الشركات الخاصة بميناء السخنة يحتجزون إداريين بشركة موانئ «دبي» 
شهد ميناء العين السخنة قيام عمال تابعين لإحدى الشركات الحاصلة على أعمال داخلية بالميناء باحتجاز موظفين إداريين في شركة موانئ "دبي" داخل المبنى الإداري للشركة بميناء العين السخنة، وقامت موانئ دبي بإبلاغ الجهات الأمنية بالميناء بواقعة قيام عمال "بلاتينيوم" باحتجاز موظفين تابعين للشركة. 
 
وأكد مصدر مسئول بشركة موانئ "دبي" بميناء العين السخنة، أنهم فوجئوا بعمال شركة "بلاتينيوم" يقومون باحتجاز الموظفين الإداريين داخل المبنى من أجل الضغط علينا، للموافقة على تجديد عقد شركة "بلاتينيوم"، بالرغم من أن المناقصة التي تمت داخل الميناء حصلت عليها شركة أخرى، وهم يريدون بهذه الطريقة إجبارنا على ما يريدون.
 
ومن جانب آخر، نفى محمد جابر، المتحدث باسم عمال "بلاتينيوم"، قيامهم باحتجاز إداريي موانئ "دبي"، مؤكدا أن من يقوم باحتجازهم أشخاص آخرون، ليست لهم علاقة بعمال "بلاتينيوم".
 
 