 مخيون: لا نية للتحالف مع فصيل غير إسلامي ومبادرة الحزب لنزع فتيل الأزمة 
قالت مصادر مطلعة داخل جماعة الإخوان المسلمين، إن قيادات بمكتب الإرشاد عاتبت الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور، أمس عقب أحداث الاتحادية.
 
 
وقال مخيون: "إن مبادرة النور كان الهدف منها نزع فتيل الأزمة، ولا نية للتحالف مع فصيل غير إسلامي". جاء ذلك في تعليقه على قول قيادات الإخوان - حسب المصادر، "إن جبهة الإنقاذ لن تفي بعهودها أبدا لأي فصيل إسلامي، ومهما كان الخلاف بيننا، فالمنهج والهدف بالنسبة للإخوان والسلفيين واحد وإن اختلفت الأدوات".
 
 
وفي هذا الصدد، توعد المهندس جلال مرة، أمين حزب النور، جبهة الإنقاذ بالرد المناسب على تجاوزات الجبهة فيما يخص إصدارها بيان بسقوط شرعية الرئيس محمد مرسي وتقديمه للمحاكمة، باعتبار أن تلك التجاوزات تخالف الدستور والقانون والأعراف السياسية، مشيرا إلى أن هذا "هراء سياسي" وتجاوز لكل الخطوط الحمراء.