 فيديو.. الدسوقي: نفي المواطن «المسحول» للحادثة أقسى على «الشرطة» من السحل 
قال عارف الدسوقي، نائب رئيس حزب الغد، إن المشهد الحالي «عبثي» و«مؤلم» فلا يصح أن يسحل مواطن عاريا في الشارع، واعتبر «نفي» المواطن لتلك الحادثة أقسى على الشرطة من مشهد «السحل» ذاته، وأشار إلى أنه يصدق المشهد المصوّر والموّثق ولا يصدق تصريحات المواطن الذي يبدو أنه أدلى بها تحت تهديد وضغط؛ لأن المشهد يوضح الاعتداء من رجال الأمن لا من المُتظاهرين كما صَرّح المواطن.
 
 وأضاف خلال برنامج «صباح الخير يا مصر» على قناة «الثانية المصرية» اليوم الأحد، أن الشباب الذين تظاهروا أمام «الاتحادية» وفي ميادين مصر هم الشباب الذين فجّروا الثورة ثم تم سرقتها منهم، ويطالبون بالظهور في المشهد السياسي والمشاركة في الحوار واستكمال أهداف الثورة وحل مشاكلهم، ولكن أكد أن بعض العناصر المجهولة «تندس» في تلك التظاهرات، وتوقع أن يكون المندسين هم عناصر من «الحرية والعدالة» أو مأجورين منهم.
 وأكد أن مصر تعيش مشكلة «اقتصادية» بسبب إهمال الشباب في ظل المبادرات المتكررة التي لا تكتمل؛ مما نتج عنه «انعدام ثقة» بين الحكومة والمعارضة، والشباب هو من يخسر وضعه بينهم في تلك الصراعات، ودعا الشباب إلى اختيار كوادر شبابية تمثلهم وتتواصل معهم.
 
وطالب شيخ الأزهر، باستكمال دوره الدعوى والإشراف على وثيقة الأزهر، وأن يختار مجموعة من الشخصيات التي قادت حِوارات قبل ذلك، وتلك المجموعة تحدد «أجندة» للحوار، في ظل ميثاق رئاسي يتعهد بتحقيق نتائج الحوار.
 
 
 
 





