 اعتصام العاملين بشركة توزيع مياه شمال سيناء لإقالة رئيسهم 
بدأ العاملون في الشركة القابضة لتوزيع المياه والصرف الصحي بشمال سيناء اعتصاما مفتوحا، بمقر الشركة في مدن "العريش والشيخ زويد ورفح وبئر العبد ووسط سيناء" صباح اليوم الأحد؛ للمطالبة بإقالة رئيس قطاع الشركة بمدينة القنطرة.
 
وقام العاملون في الشركة بتوزيع بيان يعبر عن مطالبهم، وجاء فيه "عانت وتعاني منطقة العريش مأساة في حقها من مياه الشرب، وتحملنا ما لا طاقه لنا به، ولكن عندما نعلم أن هدا النقص نتيجة عدم مبالاة رئيس مجلس الإدارة، وانشغاله بتعيين أقاربه من خارج أبناء المحافظة، لذا قررنا نحن العاملين بالشركة الإضراب عن العمل، دون قطع المياه عن الأهالي، حتى إقالة رئيس مجلس إدارة الشركة".
 
وناشد المتظاهرون المحافظ ونائبه ورئيس مجلس مدينة العريش بالتدخل، لسرعة استعادة حق المحافظة من مياه الشرب.