 النقابة العامة للكهرباء: المسئولون وعدوا بحل أزمة العاملين بالقطاع 
اجتمع بالأمس ممثلو النقابة العامة للعاملين بالكهرباء والطاقة مع وزير الكهرباء والطاقة ورئيس الشركة القابضة لكهرباء مصر، والعضو المتفرغ للشركة القابضة ووكيل أول الوزارة لشئون مكتب الوزير؛ لبحث مشاكل العاملين من مختلف الشركات التي تقدموا بها للنقابة. 
 
وضم الوفد رئيس النقابة وائل عقل، والأمين العام أحمد محب، والأمين العام المساعد ماجد الامشاطي.
 
 
 وأوضح الامشاطي أن ممثلي النقابة لمسوا وجود نوايا حسنة لدى المسئولين واستعدادا لتلبية وتحقيق المتاح من هذه المطالب، وعمل جدول زمني محدد للمطالب التي يعجر القطاع والمسئولون عن تلبيتها الآن، مؤكدا أنه ينتظر أن تتم ترجمة هذه النوايا الحسنة التي لمسوها خلال اللقاء إلى قرارات وأفعال.
 
 
 وأكد أحمد محب للعاملين بالكهرباء والطاقة أن "النقابة العامة للعاملين بالكهرباء والطاقة ستتصدى وبكل حزم لأي محاولة للالتفاف على المطالب العادلة والمشروعة للعاملين بالكهرباء والطاقة".