 النيابة العامة بكفر الشيخ تفرج عن 5 صبية من المتظاهرين أمام مبنى المحافظة 
قررت النيابة العامة بكفر الشيخ، برئاسة  المستشار محمد الغريب، رئيس نيابة بندر كفر الشيخ، الإفراج عن 5 صبية من المتهمين في أحداث ومظاهرات كفر الشيخ، بضمان محل إقامتهم.
 
وكانت عدد من الاتهامات قد وجهت إلى 40 من المتظاهرين، الذين تم إلقاء القبض عليهم من قبل قوات الأمن أثناء التظاهرات أمام ديوان عام محافظة كفر الشيخ منذ أكثر من ثلاثة أيام. حيث قررت النيابة العامة حبسهم 15 يوما، وتم ترحيلهم، مساء أمس السبت، إلى سجن طنطا العمومى، وكان من بين المحتجزين 5 من الصبية، والذين تتراوح أعمارهم ما بين (إحدى عشر عاما وأربعة عشر عاما).
 
وكان أبرز الاتهامات الموجهة لهم، الشروع في احتلال مبنى المحافظة، ومحاولة اقتحام محكمة كفر الشيخ ومركز شرطة كفر الشيخ، وتكدير الأمن العام، وإثارة البلبلة واستخدام القوة والعنف ضد أفراد وضباط الأمن المركزي، واستعراض القوة وعرقلة سير المرور وترويع المواطنين.
 