 توقف العمل بالمجلس المحلي لمدينتي الغردقة ورأس غارب بالبحر الأحمر  
توقف العمل، اليوم الأحد، بالمجلس المحلي لمدينتي الغردقة ورأس غارب بمحافظة البحر الأحمر، بعد منح العاملين بالغردقة إجازة إجبارية وإغلاق مجلس مدينة رأس غارب بعد رفض الموظفين العمل لحين تحقيق مطالبهم.
 
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة يفيد باستمرار توقف العمل وإغلاق مجلس مدينة رأس غارب للأسبوع الثاني على التوالي، ورفض الموظفين استئناف العمل لحين تحقيق مطالبهم بإقالة رئيس المدينة أحمد قريش، وصرف الحوافز والبدلات وتحسين الأحوال المادية.
 
كما تلقى مركز العمليات والطوارىء بالمحافظة إخطارا من الوحدة المحلية لمدينة الغردقة يفيد بتوقف العمل ومنح العاملين إجازة إجبارية من قبل رئيس المدينة، لحين هدوء الأوضاع بعد التعدي على مبنى المجلس واحتجاز الموظفين عن طريق عشرات المواطنين المحتجين على قرعة الأراضي، يوم الخميس الماضي  وعلى الفور تم إخطار الأجهزة الأمنية لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.