 قطع طريق الحجاز بالغردقة احتجاجا على قرعة تخصيص الأراضي 
قام المئات من أبناء الغردقة صباح اليوم الأحد،  بقطع طريق الحجاز، المؤدي إلى طريق مطار الغردقة من الاتجاهين، ومنع مرور السيارات أمام الصالة المغطاة؛ اعتراضا على قرعة تخصيص الأراضي بالمحافظة.
 
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة يفيد بقيام المئات من المحتجين على إجراء قرعة تخصيص الأراضي ومنع استكمال إجراءات التخصيص لقرابة 1400 مواطن تخلفوا عن حضور القرعة الرئيسية البالغ عددها 11 ألف قطعة أرض.
 
على الفور، قامت الأجهزة الأمنية بالتفاوض مع المحتجين، فيما عدلت الإدارة العامة للمرور الحركة المرورية إلى الشوارع الجانبية لحين إعادة فتح الطريق.