 وزير العدل اليمني: علاقتنا مع مصر راسخة وتشهد تطورا في كل المجالات  
أكد القاضي مرشد العرشاني وزير العدل اليمني، أن العلاقات اليمنية المصرية راسخة، وأن اليمن دائما إلى جانب مصر، ويرى في مصر الأخوة والعزة والكرامة، لدورها الريادي على مستوى المنطقة والعالم.
  
وصرح الوزير في حواره مع الوكالة، اليوم الأحد، بأن العلاقات اليمنية المصرية تشهد تطورا كبيرا في كل المجالات خاصة في مجالات التعاون وتبادل الخبرات للبلدين، بما يتفق مع الأسس الاستراتيجية والتاريخية العميقة بينهما وسبل تعزيز التعاون".
 
وأشار إلى أن، اليمن تمر بمرحلة انتقالية وأنها بحاجة لتكاتف وتعاون الجميع من أجل الوصول إلى بر الأمان؛ حيث تعيش اليمن في الوقت الراهن في ظل حكومة الوفاق الوطني كمرحلة انتقالية بالغة الدقة والتعقيد، فهي تجمع بين عهد مضى ثار ضده اليمنيون بكل سلبياته وعهد قادم ينشدون خلاله الحرية والكرامة والمواطنة المتساوية وسيادة القانون وبناء دولة المؤسسات.
 
وأوضح الوزير اليمني أن، المبادرة الخليجية التي تحظى بتأييد محلي وإقليمي ودولي مثلت مخرجا حقيقيا لليمن من أتون حرب أهلية طويلة المدى؛ بسبب الانقسام الكبير للمجتمع اليمني بكل مكوناته الاجتماعية والسياسية والعسكرية الذي نتج عن أحداث 2011، كما كانت تلك المبادرة بمثابة خارطة طريق لإخراج اليمن من مربع العنف والاقتتال إلى دائرة الأمن والاستقرار وبناء اليمن الحديث.
 
ولفت إلى أن، اليمن قطعت خطوات هامة في تنفيذ بنود هذه المبادرة تمثلت أهمها في تشكيل حكومة الوفاق الوطني وانتخاب الرئيس عبدربه منصور هادي كرئيس توافقي لليمن، مشيرا إلى أنه ورغم صعوبة الوضع، إلا أنها تمكنت من معالجة كثير من تلك العوائق والصعوبات والتحديات.
 
وحول حالة الانفلات الأمني والاعتداءات على بعض قيادة السلطة القضائية وأعضائها مؤخرا والإجراءات التي يتعين اتخاذها إزاءها وخاصة تطوير نظام عدالة الأحداث، أوضح الوزير أن المرحلة التي يعشيها اليمن في الوقت الراهن هي مرحلة استثنائية بكل المقاييس وفي مثل هذه الظروف عادة ما يحدث نوع من التسيب وظهور أفعال وتصرفات غير طبيعية؛ مما يؤدي إلى الانفلات الأمني، الذي شهدناه، وهو الآن أخذ بالتراجع بعد أن قامت الدولة بتكثيف الانتشار الأمني لمعالجة الاختلالات الأمنية التي حدثت.
 
قال القاضي العرشاوي فيما يتعلق باستعادة الأموال المنهوبة باليمن كمطلب للثوار لدعم الاقتصاد اليمني: «إن المرحلة المقبلة لاسترداد الأموال هي بناء الآليات القانونية والفنية التي تستطيع تعقب الأموال ثم حجزها ثم استردادها»، موضحا أن هذه الأموال هربت بطرق لها غطاء قانوني، وأن الخطوة المقبلة لليمن هي التركيز على تجميد الأموال المنهوبة، وتطوير التشريعات سوف يساعد في استرداد الأموال.
 
ولفت إلى أن، اليمن وقعت على اتفاقية مكافحة الفساد بالأمم المتحدة ونطالب بتفعيل الباب الرابع فيها فيما يخص استرداد الأموال المنهوبة.
 
 كما أوضح، أنه بالنسبة لأبرز الإشكالات في إعادة صياغة الدستور اليمني الجديد، فالحديث عنها سابق لأوانه؛ حيث من المتوقع أن يتم تشكيل لجنة لإعداده وصياغته أثناء مؤتمر الحوار الوطني الذي سيعقد قريبا.
 
وأضاف، أما بخصوص قانون العدالة الانتقالية، فقد قدم إلى مجلس الوزراء، وحدث جدل وخلاف بشأنه بين أعضاء حكومة الوفاق الوطني حول بعض القضايا أبرزها الفترة الزمنية التي سيشملها القانون، وبموجب بنود المبادرة الخليجية إذا لم يتم التوافق بين أعضاء الحكومة يتم رفع موضوع الخلاف إلى رئيس الجمهورية للبت فيه بمعية رئيس مجلس الوزراء وقد أحيل الموضوع إلى مجلس النواب.
 
 
 
 