 النائب العام: لا أقبل اتهامي بالانتماء لأي «فصيل سياسي» 
قال النائب العام المستشار طلعت عبد الله، إنه لا يقبل اتهامه بأي حال من الأحوال بالانتماء إلى أي حزب أو فصيل سياسي، لأن من ينتمي إلى تيار سياسي معين لا يصلح أن يشغل أي منصب قضائي.
 
وأكد النائب العام، عبر صفحته الرسمية على "فيس بوك"، أن من يتهم أحد باتهام ما، عليه أن يقدم الدليل والدلائل على ذلك، مضيفا "قراراتي بالإحالة إلى التحقيق في البلاغات المقدمة ضد أعضاء بارزين في جماعة الإخوان المسلمين خير دليل على صحة قولي".
 
وأشار النائب العام إلى، أن تناول البعض قراره بخصوص القبض على أي عنصر من عناصر مجموعة «البلاك بلوك» بنوع من التعجب، ويفسره البعض بأن النيابة قد قصدت القبض على أي شخص يرتدي ملابس سوداء.
 
وقال المستشار طلعت عبد الله النائب العام، "أود أن أوضح لكم جميعا _ وهذا حقكم علي _ أن المقصود هنا من «يستزي» بزي «البلاك بلوك»، بمعنى الملابس السوداء والقناع الأسود ويراعي _ مع ذلك أيضا _ قيامه بأعمال تخريبية وأماكن وتوقيت ظهوره.