 وقفة احتجاجية لعمال شركة «سينكو» لمحاربة الفساد 
نظم عشرات العمال بشركة السويس العالمية للنترات "سينكو"، وقفة احتجاجية صباح اليوم، بمنطقة عتاقة الصناعية؛ للمطالبة بالكشف ومحاربة ما وصفوه بالفساد داخل الشركة والإطاحة بكل القيادات التي تثبت تورطها وقائع فساد مالي أو إداري بالشركة.
 
من جانبها، أدانت اللجنة النقابية بالشركة تولي مدير الشركة مناصب في أكثر من شركة في نفس التوقيت، حيث إنه بحسب اتهامات النقابة يعمل مدير الشركة مستشارا بالشركة القابضة للأسمدة، ومديرا عاما بشركة سينكو، وأستاذا بمعهد التبين، وهو ما نتج عنه تغيبه عن العمل بالشركة وأسفر عن خسائر وفساد بالشركة نتيجة قرارات غير صائبة.
 
وأكدت النقابة أنها تريد الكشف عن الفساد المنتشر بالشركة للرأي العام؛ للحفاظ على لقمة عيشهم وحفاظا على أموالهم وبقاء الاستثمار بمصر بدون تعطيل أو إضراب أو اعتصام.