 «أحمد رضا» أهلاوي خرج مشجعا وعاد قاتلا في حكم المحكمة و«الأولتراس» يتحقق 
"بين عشية وضحاها يبدل الله من حال إلى حال"، هذا هو ما حدث تحديدا مع أحمد رضا، الذي نام واستيقظ على أمل أن يسمع خبر معاقبة قتلة زملائه في مباراة الأهلي والمصري البورسعيدي، التي راح ضحيتها 73 شهيدا.
 
وجد أحمد رضا نفسه معاقبا بتهمة الإعدام، واسمه في قائمة من 21 اسما، تمت إحالة أوراقهم إلى فضيلة المفتي، بتهمة القيام بقتل "رفقائه" في هذا اليوم، الذي خرج فيه مشجعا وعاد قاتلا.. "بحكم المحكمة".
 
أحمد رضا محمد أحمد، طالب في الفرقة الرابعة بكلية الحقوق جامعة عين شمس، منذ بدايات حياته، عرف واتخذ الأهلي فريقا له يشجعه في كل مبارياته، ويشارك "أولتراس أهلاوي" التشجيع في كل المواقف، من منزله أو من الإستاد، التي كان آخرها مباراة المصري والأهلي التي شهدت أبشع مجزرة في عام 2012، إن لم تكن من أبشع المجازر،على الإطلاق، التي حدثت في مصر.
 
بحسب روايات والد أحمد، التي أذيعت على إحدى القنوات الفضائية، من محافظة القليوبية محل إقامته، فإن رضا كان من ضمن الأسماء التي وضعت على قائمة الذهاب إلى بورسعيد لتشجيع الفريق في المباراة، وبالفعل ذهب أحمد مع باقي رابطة الأولتراس في قطارات بدلاً من أتوبيسات خاصة تنقلهم من وإلى المحافظة، وتم تسجيل عدة فيديوهات تظهره وهو يقوم بالتشجيع ضمن الرابطة لتكون دليلا معه لا عليه.
 
وتابع والد أحمد، روايته عن ما حدث لابنه في إحدى القنوات الفضائية، بعد نجاة أحمد رضا من الحادث مباشرة، اتجه إلى الضباط الموجودين للاحتماء بينهم؛ مما حدث ويحدث، فما كان منهم إلا أن أخذوه مع المقبوض عليهم في الحادث، وبعد التحقيقات الأولية التي أجرتها النيابة حول الحادث، تم إخلاء سبيله، وانتهى الموضوع بالنسبة لأحمد، الذي شارك الأولتراس في إصرارهم على الثأر والقصاص لمن ماتوا من الرابطة في الحادث على يد بلطجية.
 
وبعد مرور عام تقريبا على الحادث، يجلس هو وأهله كل يسمع الحكم المنتظر "للقصاص أو الفوضى"، ليجد أحمد رضا اسمه ضمن 21 اسما تمت إحالة أوراقهم إلى مفتي الجمهورية، تمهيدا للحكم بالإعدام عليهم، دون أن يعرف أنه جزء من القضية وأن تهمة القتل ثبتت عليه بالأدلة.
 
لم ينس زملاءه بالفرقة الرابعة بكلية الحقوق، جامعة عين شمس، أحمد رضا، فنظموا التظاهرات لمساندته رافضين أن يصدر ضده حكما بالإعدام وهو الوحيد من خارج مدينة بورسعيد، وذكرت الصفحة لاتحاد طلاب كلية الحقوق على "فيس بوك"، أنهم يقومون بجمع الأدلة التي تثبت براءته وتؤكد وجوده ضمن مشجعي فريق النادي الأهلي.
 
وكان قد قرر عميد جامعة عين شمس أن يتولى عميد كلية الحقوق متابعة القضية بنفسه والدفاع عن رضا، وتبنى اتحاد الطلاب عملية إثبات البراءة بالصور والفيديوهات لتقديمها للمحكمة واتخاذ الإجراءات القانونية بعد صدور الحكم النهائي في 9 مارس القادم.
 
وجاءت شهادة أحمد لوالديه، التي رواها والده بأحد القنوات الفضائية، عقب عودته من بورسعيد إلى القاهرة بعد الحادث مباشرة، أن ابنه تم إلقاؤه من فوق المدرج هو واثنين من زملائه، أحدهما توفى والآخر حمله أحمد خارجا، وبعدها توقف أحمد في كمين شرطة ليخبره الضابط أنه الآن آمن، وتم استجوابه وإخلاء سبيله في الحال من القسم، ثم بعدها كانت المفاجأة الأولى "تحويل أحمد إلى محكمة الجنايات في قضية مذبحة بورسعيد"، وبعد حضوره عدة جلسات يتم إخلاء سبيله مرة أخرى على ذمة القضية، لتأتي المفاجأة الثانية، "إحالة أوراق المتهم إلى مفتي الجمهورية".
 
و قال كريم عادل، أحد المتحدثين الرسميين باسم رابطة أولتراس أهلاوي، لـ(بوابة الشروق)، "نحن نتابع هذا الموضوع وننظم اجتماعات لاتخاذ إجراءات في هذا الشأن، ولكن ليس لدينا أي معلومة عن القضية أكثر مما قيل"، مؤكدا أنهم يسعون الآن إلى التواصل مع أهله لفهم ما حدث بالضبط.
 
شاب في مقتبل عمره، خرج ليشجع فريقه وناديه المفضل، ولم يعرف أن حياته بسبب هذه المباراة قد تنقلب رأسا على عقب، فالوحيد من ضمن فريق الأولتراس الأهلاوي الذي اتهم في القضية، وثبتت ضده التهمة، في أوراق القاضي الذي لم يعرفها أحد حتى الآن، والجميع من أهله وأصدقائه وأساتذته في كلية الحقوق، ينتظرون اليوم النهائي في 9 مارس، لمعرفة تهمة أحمد وأدلة الثبوت عليه، رغم ثقتهم في زميلهم وأنه بريء وإن تمت إحالة أوراقه لمفتي الجمهورية.