أيمن نور: معارضو «الإخوان» ارتكبوا «حماقات شديدة»
قال الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، إن معارضي جماعة الإخوان المسلمين، ارتكبوا «حماقات شديدة»، وإنه لا يرضى بطريقة أداء جبهة الإنقاذ، مضيفًا: «فيمكن أن تكره الإخوان ولكن يجب أن يكون حب مصر أكبر من كره الإخوان».
وأضاف «نور»، في حواره لقناة «سي بي سي»، مساء الأربعاء، أن«الإخوان» ارتكبوا أخطاء في «غاية الخطورة»، أهمها الفشل فى عمل شراكة وطنية حقيقية مع كل القوى السياسية، موضحًا: «قلت للإخوان مصر كبيرة عليكم وكبيرة علينا كلنا لذلك لا بديل عن شراكة وطنية حقيقية».
وأشار إلى أن «الزميل حسين عبد الغني، المتحدث باسم جبهة الإنقاذ وصفنا بأننا حضرنا الحوار الوطني على جثث الشهداء، وخضنا فى بحور من الدم لنذهب للحوار»، موجهًا سؤالًا لـ«عبد الغني»، قائلاً: «أسأله الآن وماذا بعد طلب الدكتور البرادعي عقد حوار مع الرئيس بحضور الجيش والشرطة، هل الجثث اختفت وبحور الدم جفت ويد الرئيس باتت نظيفة؟».
وأردف «نور»: «أنا صاحب قضية وحجة قوية لذلك لا أخشى من الحوار، وأذهب لأفرض حجتي وعرض قضيتي لأني لست في موقف ضعف، في السياسة يمكن أن تكذب أحياناً (وأنا ضد ذلك) ويمكن أن تناور كثيراً (وأنا ضد ذلك أيضاً) لكن طالما تم الاتفاق لا يمكن أن تكذب أو تناور».
وأوضح أن «الحوار ليس كله شرا، ولكن على الأقل ٨٠٪ مكاسب، وهي نتيجة جيدة فعندما أذهب للحوار لا أتوقع أن تكون المكاسب ١٠٠٪».