متحدث «النيابة»: لا يحق للرئيس ولا أي فصيل سياسي المطالبة بإقالة النائب العام
قال المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد، المتحدث باسم النيابة العامة، إنه لا يحق لأي فصيل سياسي أن يطالب بإقالة النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ولا يحق لرئيس الجمهورية نفسه إقالة النّائب العام.
وأكد «ياسين»، خلال حواره لبرنامج «بلا حدود»، على قناة «الجزيرة مباشر مصر»، مساء الأربعاء، أنه ليست هناك نيّة للنائب العام أن يستقيل من منصبه تحت أي ضغط، ومنصبه محصن بالدستور الذي أقره الشعب مؤخرًا، وأن مجرد المطالبة بإقالته يعد تدخلاً سافرًا في الشؤون القضائية.
 
في سياق آخر، شدد «ياسين» على أن كل من ينضم إلى جماعة بلاك بوك يُعد خارجًا على القانون، مشيرًا إلى أن «بلاك بوك» أعلنت عن وجودها منذ أكتوبر الماضي تحت مسمّى «المشاغبون»، ومن يرتدي قناعهم أو يشارك معهم بأي صورة يُعد مجرمًا، وسيكون تحت طائلة القانون، لأنها حسب القانون المصري «جماعة إرهابية».
وأردف: «طلبنا تحريات شاملة عن هذه الجماعة ونشاطها، ونهيب بكل مَن يملك أدلة أو معلومات عن بلاك بلوك أن يقدمها لجهات الاختصاص، ومن يتستر على أحد أعضائها، أو يُخفي معلومات مهمة سيكون تحت طائلة القانون»، موضحًا أن «عقوبة من يثبت عليه عمل إرهابي من أعضاء جماعات العنف تصل إلى (المؤبّد)».
وتابع  أن «شريف الصيرفيّ (مسؤول بلاك بلوك) لا يزال هاربًا حتى الآن، وهناك أمر بضبطه وإحضاره، ومن يُؤويه أو يتستر عليه سيكون تحت طائلة القانون الرادع، وأنه تم القبض على 14 من أعضاء (بلاك بلوك) في أنحاء مختلفة من البلاد، وتمّ القبض على 20 متّهمًا في أحداث بورسعيد منهم 10 متّهمون بالقتل».
ومن جهة أخرى قال: «نتعامل مع (الرئاسة) مثل كل المواطنين ولم نتلقَ اتصالات مباشرة من رئاسة الجمهورية بشأن أي قضايا سواءً المرفوعة من الرئاسة أو غيرها، ولا تتدخل الرّئاسة في عمل النيابة العامة والنائب العام لا يقبل ذلك».
 
وأشار إلى أن المستشار عادل السعيد، النّائب العام المساعد السابق، طلب حبس الإعلامي محمود سعد والنائب العام رفض ذلك.
وختم تصريحاته قائلًا: «النائب العام الحالي لن يستقيل على الإطلاق، وباقٍ في منصبه طوال مدته القانونية، أرجو أن يطمئن الشّعب المصري للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، لأنه يعمل من أجل مصلحة مصر».