قطع طريق «الجيش» أمام «أمن الدقهلية».. وصبية يقذفون المبنى بالمولوتوف
قطع مئات المتظاهرين طريق الجيش أمام مبنى ديوان عام محافظة الدقهلية، مساء الأربعاء، وأشعلوا النيران في إطارات الكاوتشوك، ونشبت مشادات عنيفة بينهم وبين قائدي السيارات، قبل تحويل الطريق إلى شارع آخر.
وهاجمت مجموعة من الصبية مبنى مديرية الأمن القديمة، وقذفوها بالحجارة وألقوا زجاجات المولوتوف الحارقة عليها، إلا أن أهالي منطقة كفر البدماص والعاملين بمحطة مصر للبترول، المواجهة للمبنى، تصدوا لهم، حتى وصلت قوات الأمن وسيارات الإطفاء إلى المكان، وفر الصبية هاربين إلى الشوارع الجانبية المحيطة بالمبنى.