12 نقابة مهنية تشارك في «جمعة الخلاص»
أعلن ممثلو نحو 12 نقابة مهنية التضامن مع دعوة جبهة الإنقاذ الوطنى ودعوتها للشعب المصرى للنزول إلى الشوارع والميادين حتى إسقاط الحكومة وتعديل المواد الخلافية فى الدستور وتعديل قانون انتخابات مجلس النواب
.
فيما أعلن تيار الاستقلال فى نقابات المهندسين والأطباء والمعلمين المشاركة فى مظاهرات جمعة «الزحف والرحيل»، تركت نقابتا المحامين والصحفيين لأعضائهما حرية المشاركة، واتهم أعضاء بـ«الأطباء» الإخوان بمجلس النقابة بالتخلى عن علاج المصابين، فى موقف يتنافى مع المظاهرات التى حدثت ضد المجلس العسكرى. وقال محمد الدماطى، وكيل أول نقابة المحامين، إن النقابة لن تشارك بشكل رسمى فى التظاهرات المعارضة للرئيس، التى ستخرج الجمعة من عدد من الأماكن، لافتا إلى أن عدم مشاركة النقابة بشكل رسمى لا يعنى عدم خروج مظاهرات من مقر نقابة المحامين
.
يأتى هذا فى الوقت الذى قرر فيه عدد من الحركات الثورية والنقابية داخل نقابة المحامين الخروج فى مسيرة من مقر النقابة إلى التحرير للمشاركة فى التظاهرات الرافضة لحكم الرئيس محمد مرسى، على أن تكون هذه المظاهرات بقيادة لجنة الحريات «جبهة خالد أبوكريشة
».
ووقفت نقابة الصحفيين على الحياد التام من الأحداث ولم تعلن أى موقف رسمى من التظاهرات المقرر خروجها اليوم، بالرغم من خروج مسيرة من مقر نقابة الصحفيين للمشاركة فى المليونية للتنديد بحكم الرئيس محمد مرسى، واستهداف الصحفيين وملاحقتهم أمنيا. وقال كارم محمود، سكرتير عام نقابة الصحفيين، إن النقابة تركت حرية الاختيار لأعضائها، وهو ما نتج عنه قرار الجماعة الصحفية بخروج عدد من المسيرات غدا من مقر النقابة إلى التحرير فى أوقات مختلفة
.
وقال المهندس طارق النبراوى، المرشح السابق لمنصب نقيب المهندسين، إن تيار الاستقلال بالنقابة سيشارك فى المسيرات التى دعت لها القوى السياسية وجبهة الإنقاذ الوطنى
.
وأعاب الدكتور أحمد حسين، عضو مجلس نقابة الأطباء، عضو تيار الاستقلال، على مجلس النقابة، الذى لم يتحرك فى الأحداث الأخيرة من قتل للمتظاهرين وعمل مستشفيات ميدانية فى محيط ميدان التحرير وباقى المدن وإمدادها بالمستلزمات الطبية. وأكدت نقابة المعلمين المستقلة مشاركتها فى مظاهرات الجمعية المقبل وتأييد قرارات جبهة الإنقاذ، مؤكدة أن الحكومة فشلت فى تحقيق مطالب المعلمين، وأن المعلم المصرى لا يشعر بأن هناك شيئاً تغير أو حدث، بل زادت الأوضاع سوءاً
.
فى سياق متصل أوضح أسامة برهان، نقيب الاجتماعيين، أن كل أعضاء النقابة سيتجمعون أمام نقابتهم عقب صلاة الجمعة، وسيتوجهون بمسيرات منتظمة لميدان طلعت حرب فى الثالثة عصراً للتجمع هناك، ثم التوجه سوياً لميدان التحرير. وأشار إلى أن نقابة الاجتماعيين سيكون مقر تجمعها أمام جمعية الاجتماعيين بوسط البلد، مؤكداً أن النقابات ستحمل نفس مطالب جبهة الإنقاذ، وعلى رأسها تعديل قانون الانتخابات وتعديل الدستور وإقالة الحكومة. وقال معتز السيد، نقيب المرشدين السياحيين، إن اتحاد النقابات المهنية سيشارك فى تظاهرات الجمعة المقبل، رافعاً نفس مطالب جبهة الإنقاذ الوطنى، التى تتمثل فى تعديل المواد المختلف عليها فى الدستور، وضمان شفافية الانتخابات، وإسقاط الحكومة والإتيان بحكومة إنقاذ وطنى
.