«أمن كفر الشيخ» يطارد المتظاهرين بمدرعتين وقنابل الغاز
ارتفعت حدة الاشتباكات، وعمليات الكر والفر، بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزي، أمام ديوان عام محافظة كفر الشيخ، مساء الأربعاء.
وأشعل المتظاهرون إطارات السيارت بميدان دوران المحافظة، ورشقوا رجال الأمن بالحجارة، ورددوا هتافات مطالبة بعزل المحافظ سعد الحسيني، والإفراج عن المعتقلين، وردت عليهم القوات بقنابل الغاز المسيل للدموع، ما أدى إلى تفرق المتظاهرين إلى الشوارع المحيطة بالمبنى، وطاردهم الأمن باستخدام مدرعتي شرطة.
وأصيب عشرات المتظاهرين بالاختناقات بين المتظاهرين بسبب أدخنة الغاز، ولا تزال عمليات الكر والفر مستمرة بين الجانبين في محيط المبني والشوارع المجاورة له.