سقوط 3 قتلى في اشتباكات «سيمون بوليفار».. وإصابة 4 آخرين بالخرطوش
أسفرت الاشتباكات المستمرة بين قوات الأمن والمتظاهرين بميدان سيمون بوليفار، مساء الأربعاء، عن سقوط 3 قتلى، 2 منهم متأثرين بجراحهما التي أصيبا بها، الثلاثاء، والثالث لفظ أنفاسه الأخيرة بعد إصابته بخرطوش أطلقه مجهولون صوب قوات الأمن، بالإضافة إلى إصابة 4 آخرين بالخرطوش تم نقلهم لتلقي العلاج بمستشفى المنيرة.
وتقدمت مدرعتا أمن مركزي وسط صفوف المتظاهرين وألقت القبض على 7 منهم، فيما شهد كوبري أكتوبر تراشقًا بين قوات الأمن والمتظاهرين.
وأكد الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة، وفاة 2 متأثرين بإصابات أصيبا بها خلال الاشتباكات الدائرة بين المتظاهرين وقوات الأمن، بمحيط ميدان التحرير.
وأكد «عمر» أن «القتيلين من المصابين في اشتباكات، الثلاثاء، وتم نقلهما لكل من مستشفيي الهلال وأحمد ماهر، بعد إصابتهما بطلق ناري بالصدر، والرأس، لافتًا إلى أن أحدهما يدعى أحمد أمين سعد، ويبلغ من العمر 26 سنة، والآخر مجهول الاسم والعنوان».
وأضاف أن «القتيلين تم نقلهما لمشرحة زينهم، وهما الآن تحت تصرف النيابة العامة».