الحركات الثورية بالسويس تعلن استمرار التظاهر بميدان الأربعين تحديًا لحظر التجول
أعلنت الحركات الثورية، وجبهة الإنقاذ الوطني، والأحزاب المدنية في السويس، الأربعاء، استمرار المظاهرات بميدان الأربعين، من أجل إعلان رفض حالة الطوارئ، وحظر التجول، كما أعلن شباب السويس عن تنظيم مباريات رياضية لكسر الحظر.
وقال علي أمين، القيادي بحزب الوفد بالسويس، إننا كما تواجدنا في الشارع الثلاثاء، سنتواجد في الشارع، الأربعاء، من أجل تحدي قرار الحظر، ونؤكد أنه من المستحيل تطبيق هذا الحظر داخل محافظة السويس، أو فرض الطوارئ علينا.
كانت محافطة السويس شهدت قيام أكثر من ألف من المواطنين بالتظاهر في ميدان الأربعين وشارع الجيش، حتى الساعات الأولى من الليلة الماضية.
وفي الإسكندرية، نظم عدد من النشطاء السياسيين وقفة احتجاجية اليوم أمام محيط مجمع المحاكم بمنطقة المنشية بالإسكندرية، للتضامن مع النشطاء المقبوض عليهم على خلفية أحداث المنشية التي وقعت الأسبوع الماضي.
وردد المتظاهرون هتافات تطالب بالإفراج عن زملائهم، كما رفعوا لافتات كبيرة عليها صور لبعض النشطاء السياسيين الذين تم القبض عليهم.
كانت قوات الأمن ألقت القبض على عدد من المتظاهرين خلال أحداث المنشية، ووجهت النيابة لهم تهمة تعطيل المواصلات، وإتلاف سيارتين للشرطة، وإثارة الشغب، وترويع المواطنين، وقد تم تحرير المحاضر اللازمة قبل ترحيلهم لنيابة برج العرب.