السيول تحوّل «وادى فيران» لقرية خربة.. والمحافظ: نعمل فوق طاقتنا
حولت السيول التى ضربت وادى فيران منذ 4 أيام لقرية خراب، بعد أن دمرت السيول عشرات المنازل، وقطعت الطرق، والمياه، والكهرباء، وخطوط الاتصالات، واقتلعت النخيل.
 وقال يوسف قرشي، من بدو القرارشة، بوادى فيران، إن «قرية وادى فيران أصبحت معزولة، ويعاني السكان من غياب جميع الخدمات، وانقطاع المياه منذ أكثر من 5 أيام، ولا نستطيع التحرك، مشيرا إلى أن السيول دمرت الطريق لمسافة 100 كيلو».
وأكد اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، أن «جميع أجهزة المحافظة تعمل فوق طاقتها، ولم تتوان عن إزالة أضرار السيول، والمسؤولون يعملون فى ظروف صعبة».
وأشار إلى أن «سائقي المعدات الثقيلة يرفضون العمل بالمنطقة بعد واقعة الاعتداء على رئيس مدينة أبورديس، الذى كان يمارس عملة وقت السيول، حيث قام بعض الخارجين على القانون بالاعتداء عليه، واختطاف سيارته، وأشار إلى أن اللواء أحمد فوزي، في منطقة وادى فيران يشرف على إزالة آثار السيول».