مسيرة للقوى السياسية بالإسماعيلية لإنهاء «الحظر» و«إسقاط الطوارئ»
نظم مئات من أعضاء الاحتفالات الثورية والقوى الحزبية والحركات السياسية بمحافظة الإسماعيلية، مساء الأربعاء، مسيرة بدأت من شارع الثلاثيني، بوسط المدينة، وسارت في شوارع المدينة، وصولاً إلى ميدان الممر، وذلك احتجاجاً على قرار المحافظ اللواء جمال إمبابي، بتقليص فترة حظر التجوال لمدة ثلاثة ساعات تبدأ من الثانية صباحاً وحتى الخامسة صباحاً، بدلاً من إلغائه نهائيًا.
وردد المشاركون في المسيرة هتافات مثل «ارفع راسك فوق إنت مصري» و«يسقط مرسي»  و«يسقط حكم المرشد»، وأكدوا رفضهم التام للقرار.
وقال محمد حسني، أمين حزب الجبهة الديقراطية، إن «الديمقراطية لا تأتي بالقطعة، ويجب إلغاء الحظر وإسقاط الطوارئ، والقرار لم يتضمن إلغاء الطوارئ».
وأكد مسعد حسن، أمين حزب التحالف الشعبي الاشتراكي، بالمحافظة، استمرار الفعاليات والمسيرات حتى تحقيق كامل مطالب الثورة، ومنها إقالة الحكومة والنائب العام وتقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين وإعادة صياغة الدستور.
 وأكد محمد نحاس، القيادي بـ«ائتلاف الثورة»، على استمرار المسيرات والمظاهرات «حتى تعرف الجماعة أن الشعب المصري أقوى منها بكثير»، وقال: «إن تقليص الحظر هو نتيجة الضغط الشعبي»، وأكد استمرار أهالي الإسماعيلية في المشاركة بالمظاهرات، يومي الخميس والجمعة.