بالفيديو.. «مكي»: قانون التظاهر لا يسمح للمنتقبات بالمشاركة في المظاهرات
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، إن قانون التظاهر الجديد يمنح قوات الشرطة حق استخدام قوة أشد من طلقات الخرطوش تجاه «المظاهرات التخريبية»، مدللًا بالهجوم على سجن بورسعيد العمومي في أعقاب حكم إحالة أوراق 21 متهمًا في قضية مجزرة الاستاد للمفتي الدكتور علي جمعة، معتبرًا أنه كان «أمرًا يستوجب قتل المهاجم».
وأضاف «مكي»، في مداخلة هاتفية على برنامج «الحياة اليوم»، على قناة «الحياة»، مساء الأربعاء، أن تنظيم تظاهرة يتطلب تقديم إخطار للداخلية لأي 5 أشخاص يريدون تنظيم مظاهرة، ولا تملك الداخلية الرفض إلا إذا ذهبت للمحكمة واستصدرت حكمًا بالمنع.
وأوضح أن القانون يقر الحبس 3 أشهر لمن يستخدم الألعاب النارية، وأنها محظورة في مسافة نصف كيلو متر من قصور الرئاسة وأقسام الشرطة والوزارات ودواوين المحافظات، وأنه قانون متواجد في العالم كله، موضحًا أنه «لمجلس الوزراء الحق في أن يحدد أماكن التظاهر ولا يحتاج لإخطار في كل محافظة، مثل (الهايد بارك)، فنحن نحاول أن نحاكي العالم المتقدم».
وأشار إلى أن «المنتقبات لن يسمح لهن بالتظاهر في القانون الجديد، وطالما منتقبة فلتجلس في منزلها ولا داعي للتظاهر»، موضحًا أن نصوص مشروع قانون التظاهر الجديد ليست نهائية وقابلة للنقاش.