مسيرة القائد إبراهيم تصل المجلس المحلى وسط تواجد أمنى مكثف
وصلت المسيرة التى انطلقت من القائد إبراهيم بالإسكندرية عقب صلاة الجمعة إلى المجلس الشعبى المحلى للمحافظة (المقر المؤقت لمحافظة الإسكندرية) للدعوة إلى العصيان المدنى.
يأتى ذلك فى الوقت الذى انتشرت فيه قوات الأمن لتأمين مبنى المجلس المحلى، حيث كثفت قوات الأمن من تواجدها أمامه لتأمينه وحمايته من توقعات بحدوث اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين.
من جهة أخرى توجهت مسيرتان، الأولى إلى محكمة الحقانية بالمنشية للدعوة إلى العصيان المدنى والثانية إلى المنطقة الشمالية العسكرية للمطالبة بتدخل الجيش لإنهاء حكم الإخوان.