منى مكرم عبيد: قبول "مرسى" لوقف الانتخابات مرتبط بزيارة "كيرى"
قالت شبكة "إن.بى.سى.نيوز" الإخبارية الأمريكية، إن حكم القضاء فى مصر بوقف انتخابات مجلس النواب تم الترحيب به باعتباره انتصارا لحكم القانون، ورفضا لمحاولة السيطرة على السلطة من قبل الرئيس محمد مرسى.
ونقلت الشبكة عن المعلق والناشر هشام قاسم قوله، إن الرئيس مرسى أجبر على الإذعان لقرار المحكمة حرصا على مستقبله، وأوضح أن الرئيس أثار المخاطر السياسية حتى انعكست عليه ووضعته فى زاوية، ويبدو أنه سيدفع ثمن أخطائه السابقة.
وأضاف "قاسم" قائلا: إن أحد عناوين الصحف، أمس الخميس، كان "المحكمة توقف الانتخابات البرلمانية، والرئاسة تحترم القضاء".
ورأى "قاسم" أن هذا لا يجب أن يكون عنوانا، بمعنى آخر، يعتقد "قاسم" أن "مرسى" لا يحترم أحكام القانون فى المعتاد ما لم تكن فى مصلحته، لكن البعض يعتقد أن موافقة "مرسى" على حكم المحكمة مرتبط باجتماعه مؤخرا مع وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى، فى مطلع الأسبوع، ومن بين هؤلاء منى مكرم عبيد، أستاذ العلوم السياسية وعضو مجلس الشورى، التى قالت إن "كيرى" لم يأت لمصر فى إجازة، ولكن لكى يقول لـ"مرسى" إنه من الضرورى أن يقدم تنازلات فى المنافسة، وإن هذه ليست بيئة يتم فيها إجراء انتخابات حرة ونزيهة.
وأضافت "عبيد" "إننا فى مصر لا نزال معتمدين بشدة على الولايات المتحدة"، ولذلك، فهى تعتقد أن هذه هى الرسالة الحقيقية، وجاءت بعد يوم من مغادرة "كيرى".
إلا أن "قاسم" يختلف معها، ويعتقد أن النفوذ الأمريكى ليس كافيا لإنقاذ "مرسى" من المستنقع السياسى والاقتصادى المتنامى فى البلاد، ويقول إن "كيرى" لم يتحدث مع "مرسى" عن الحاجة إلى التوافق السياسى، ولا يعلم إذا كان هذا له أثر، لكن فى هذه المرحلة لا يستطيع أحد أن ينقذ "مرسى".