توافد العشرات من أعضاء "مصر القوية" لانتخاب أمانتى القاهرة والجيزة
توافد العشرات من أعضاء حزب مصر القوية، ظهر اليوم الجمعة، إلى قاعة الأندلس بمقر مركز الأزهر للمؤتمرات، للإدلاء بأصواتهم فى أول انتخابات داخلية للحزب على أمانتى القاهرة والجيزة، بالرغم من حالة الطقس السيئ التى تسود أجواء القاهرة.
بدأت حملات المنافسين على أمانتى القاهرة والجيزة فى توزيع برامج المرشحين، حيث يتنافس على أمانة القاهرة الدكتور محمد حسن سليمان، والمهندس أسامة الدلهماوى، والمهندس عصام عساف، فيما يتنافس على أمانة الجيزة ثلاثة مرشحين أحمد شمخ وأحمد الفولى وعبد الله وجيه.
قال الدكتور ماجد الجندى، رئيس لجنة الانتخابات الداخلية بالحزب، إن اللجنة الآن فى انتظار اكتمال النصب القانونى "50+1"، والتى تقدر بحوالى 800 عضو، لبدء مرحلة التصويت أولا على انتخابات أمانتى القاهرة والجيزة على التوالى، مضيفا أنه فى حالة عدم اكتمال النصب القانونى ستنتظر اللجنة لمدة ساعتين بعدها تبدأ عملية التصويت.
أضاف الجندى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"،:"المرحلة الأولى ستشهد انتخاب أمانات محافظتى القاهرة والجيزة، التى ستسمر مدة التصويت فيها ساعتين، لتشكيل هيئة المحافظة، ثم ننتقل إلى المرحلة الثانية لتشكيل التى تختار مكتب المحافظة المكون من 6 أعضاء بالإضافة إلى أمين المحافظة".
يذكر أن الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية، من المقرر أن يدلى بصوته بانتخابات الداخلية بأمانة القاهرة على أمانة القاهرة الجديدة.