خطيب مسجد الفتح: يجب تطبيق الشريعة.. والنصارى واليهود كفار
طالب خطيب مسجد الفتح برمسيس الشيخ عبد الله درويش بضرورة تفويض الشريعة الإسلامية، وأن تكون كافة القوانين مستمدة من شرع الله، وليست مستوردة، لافتا إلى أنه لا يوجد سوى قانون واحد فقط هو قانون الأحوال الشخصية المستمد من الشريعة، ولكن باقى القوانين مستوردة، وتم وضعها عن طريق الفرنسيين.
وانتقد الخطيب خلال خطبة الجمعة الجدل الذى دار بين أحد المشايخ وآخر خلال حوارهما على إحدى القنوات الفضائية حول أن النصارى كفار أم لا، لافتا إلى أن الكفر هو إنكار شىء معلوم مما جاء به محمد صلى الله عليه وسلم، فبذلك يكون النصارى واليهود أخوات فى حكم الشريعة الإسلامية، لأنهم كفروا بما جاء على محمد.
وأوضح أن الكفر نوعان، الأول هو عبادة الأوثان وهؤلاء ملحدون والثانى هو إنكار شىء معلوم، فإذا أنكر مسلم الزكاة رغم إيمانه بباقى أركان الإسلام الباقية فهو كافر من وجهة نظر الإسلام، مشيرا إلى أن الكفر هو حكم شرعى، ولكن المعاملة تفرض على المسلمين أن يكون هؤلاء شركاءهم فى الوطن، ولهم حقوق وواجبات.