تحقيقات النيابة: ناشط 6 أبريل اختفى بإرادته.. و"العقاد": ملثمون اختطفونى
كشفت تحقيقات النيابة العامة بالإسكندرية بإشراف المستشار الصاوى البربرى محامى عام استئناف الاسكندرية مع الناشط السياسى وعضو حركة 6 أبريل خالد العقاد، عن أنه استأجر وحدة سكنية بمنطقة ميامى شرق الإسكندرية لمدة يومين، ومكث فيها بمحض إرادته، بينما أشار العقاد إلى أن ملثمين اختطفوه.
وكانت معلومات قد وصلت إلى مدير أمن الإسكندرية اللواء أمين عز الدين تفيد تواجد الناشط السياسى داخل إحدى الشقق بالإسكندرية، والذى تم اتهام الداخلية فى الفترة الأخيرة باختطافه، وتم إحضاره وإرساله إلى النيابة العامة مساء أمس بعد أن رفض التحدث مع مباحث المديرية.
وكشفت تحقيقات النيابة أن العقاد تم إيجاده داخل المسكن وبحوزته حقيبة ملابسه وكمية من البسكويت والمياه الغازية، وأشار حارس العقار إلى أنه استأجر المسكن لمدة يومين وأبلغ برغبته فى زيادة المدة يومين آخرين مقابل 50 جنيها يوميا، كما أنه استأجر مسكنا آخر فى العجمى لمدة يوم واحد.
من جانبه قال العقاد فى تحقيقات النيابة، إن ملثمين مجهولين قاموا باختطافه داخل إحدى السيارات مهددينه بالقتل وقاموا بتقييد وتكميم فمه وعينه واحتجازه داخل مسكن بالعجمى غرب الإسكندرية وبعدها قاموا بإلقائه فى الطريق، حيث قام بعدها باستئجار المسكن بميامى للمكوث فيه.