مسيرة للمنطقة الشمالية العسكرية بالإسكندرية تردد:"إحنا آسفين يا جيش"
انطلقت، منذ قليل، مسيرة فى اتجاه المنطقة الشمالية العسكرية بالإسكندرية والتى دعت إليها الكتلة الوطنية للحركة الثورية بالإسكندرية للتظاهر أمام المنطقة الشمالية العسكرية عقب صلاة الجمعة، وذلك تأكيدا على المطلب الشعبى لتوكيل القوات المسلحة لإدارة البلاد، فى جمعة "إحنا آسفين يا جيش".
وقال أيمن عز الدين – منسق الكتلة الوطنية للحركة الثورية – إن الكتلة الوطنية قد أطلقت حملة بعنوان "توكيل شعبى عام لإدارة شئون البلاد" لتوكيل القوات المسلحة المصرية لإدارة شئون البلاد بمحافظة الإسكندرية، حيث أشار إلى أنه لجأ لذلك نظرا لما تمر به البلاد من أوضاع سيئة وأزمات اقتصادية واجتماعية بسبب القرارات السياسية الخاطئة من قبل من وثق فيه الشعب وانتخبه رئيسا ولكن بعد أن تأكد الشعب من حنث اليمين الدستورية وعدم احترامه للقانون والدستور وعدم حماية أرواح المواطنين والممتلكات العامة والخاصة، قررنا أن نمنح هذا التوكيل للقوات المسلحة.
وأضاف أن الحملة الشعبية قد لاقت إقبالا كبيرا فى المناطق الشعبية وتم تحرير توكيلات شعبية بمناطق (كرموز – الهنافويل – والكيلو 21 بالعجمى – محرم بك – فيكتوريا) حيث تم تجميع حوالى أكثر من 3 آلاف توكيل، مشيرا إلى أن العدد فى ازدياد، وأوضح أنه سيتقدم بتلك التوكيلات الشعبية إلى المحكمة الإدارية لرفع دعوى قضائية وفى حالة رفضها ستتم إحالتها إلى المحكمة الدولية.