بحضور شيخ الأزهر وعدد من الوزراء..
عمر هاشم بـ"آل رشدان" فى حضور السيسى: قيادات الجيش خير أجناد الأرض
أدى الفريق أول عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع صلاة الجمعة بمسجد القوات المسلحة آل رشدان فى احتفالات الجيش المصرى بيوم الشهيد، وذلك بمرافقة الفريق صدقى صبحى رئيس أركان حرب القوات المسلحة وعدد من كبار قادة الجيش، فى حضور الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، وعدد من الوزراء والمسئولين.
وألقى الدكتور أحمد عمر هاشم خطبة، أكد فيها أن تخطو خطواتها المبرورة فى دفاعها وجهادها، مشيداً بدورها  وشهدائها فى حرب أكتوبر المجيدة.
وتحدث هاشم خلال خطبة الجمعة بمسجد آل رشدان بمدينة نصر، فى إطار احتفالات القوات المسلحة بيوم الشهيد، عن فضل الشهادة فى سبيل الله، قائلاً إن جرح الشهيد يأتى يوم القيامة برائحة المسك وأن له منزلة عند الله.
وأضاف: "قيادات القوات المسلحة هم خير أجناد الأرض"، مطالبا المصريين بأن يصونوا حماة الأوطان، وأن يجتمعوا على قلب رجل واحد، ليصونوا أمتهم ويحفظوا بلادهم، ودعا للقوات المسلحة بالسداد، ولمصر بأن يرزقها الأمن والأمان.