وزير التموين: بعض رجال الأعمال عرضوا إنشاء صوامع لتخزين الحبوب
قال الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية بأن بعض رجال الأعمال تقدموا بعروض جيدة لإنشاء صوامع لتخزين الحبوب لزيادة الطاقات التخزينية، وأنه جار دراسة هذه العروض بوزارة الاستثمار.
وأشار باسم عودة خلال لجنة إعداد ومتابعة برامج القمح والدقيق والذرة إلى أنه لزيادة السعة التخزينية حفاظا على القمح، جار إنشاء 25 صومعة جديدة بمعرفة الشركة المصرية القابضة للصوامع والتخزين بطاقة تخزينية "750" ألف طن/ دورة، بالإضافة إلى 25 صومعة تم إنشاؤها.
وفى نفس السياق أكد عوده على ضرورة إعطاء الأولوية للتخزين فى الصوامع والشون الحديثة بحيث يصبح التخزين فى شون ترابية هو إجراء اضطرارى فقط.
وشدد على ضرورة زيادة معدلات السحب والشحن من الأقماح المحلية المتواجدة فى أماكن التخزين استعدادا للموسم الجديد لتسويق القمح المحلى الذى يبدأ منتصف ابريل المقبل فى محافظات الوجه القبلى، وأول مايو بمحافظات الوجه البحرى.
وأكد عوده على ضرورة قيام كافة الأجهزة الرقابية بدورها الفعال وزيادة الحملات التموينية على أماكن التخزين والمطاحن وسحب العينات حفاظا على جودة سلعة القمح والدقيق.
من جانبه قال الدكتور محسن البطران رئيس بنك التنمية والائتمان الزراعى إن البنك يسعى إلى تطوير 298 شونة المملوكة له، مشيرا إلى انه سيتم تطوير "22" شونة منها قبل بدء الموسم بالمحافظات ذات الكثافة الإنتاجية العالية من القمح.
ولفت إلى أن المرحلة التالية للتطوير ستشمل "98" شونة أخرى،  بشكل عاجل حيث تم إعداد مذكرة للعرض على مجلس الوزراء القادم .
من جانبهم وجه أعضاء لجنة برامج القمح الشكر لمطاحن القطاع العام والخاص على التزامهم بنسب خلط الأقماح المقررة وهى: 65% قمح محلى + 25% قمح مستورد ومؤكدين على ضرورة سحب كامل كميات الذرة المخزنة والالتزام بنسب الخلط المقررة وهى 10% .