استمرار إضراب قوات الأمن المركزى بالإسكندرية
أكد مصدر أمنى على استمرار إضراب ضباط وأفراد الأمن المركزى داخل المعسكرات بالإسكندرية، ظهر اليوم الجمعة، وعدم الخروج للخدمات المكلفين بها، لحين الاستجابة لمطالبهم.
أضاف المصدر، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أننا نريد تصوراً واضحاً لما سيتم تكليفنا به والتعليمات المُتعلقة بيوم غد السبت الموافق 9 مارس الجارى، الذى يشهد الجلسة الثانية لمحاكمة المتهمين فى القضية المعروفة إعلامياً بـ"مذبحة استاد بورسعيد".
وأشار إلى أن ضباط الشرطة لا يجب أن يحموا فصيلاً أو حزباً بعينه، سواء حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، أو غيره، لكنهم سيدافعون عن أمن البلد، قائلاً: "نحن مسئولون عن حماية أرواح المواطنين، والمنشآت الهامة والعامة والحكومية، سواء شرطية أو غيرها"، مشدداً على أن الضباط يشعرون بحزن بالغ إثر معاقبة الملازم أول محمود صبحى الشناوى الضابط بقوات الأمن المركزى المُلقب بـ"قناص العيون"، بالسجن لمدة 3 سنوات، وإلزامه بالمصاريف الجنائية وإحالة الدعاوى المدنية إلى المحاكم المدنية المختصة.