مظهر شاهين: ممارسات جماعة الإخوان المسلمين أجهضت الثورة المصرية
شن الشيخ مظهر شاهين أمام وخطيب مسجد عمر مكرم هجوما حادا على جماعة الإخوان المسلمين والرئيس مرسى، مؤكداً أن الإخوان أجهضوا الثورة، كما أن شعبيتهم أجهضت، مضيفا أن جماعة الإخوان المسلمين لا تحترم الدستور الذى وضعته، مدللاً على ذلك بعدم احترام الجماعة وحزب الحرية والعدالة لحكم محكمة القضاء الإدارى الذى قضى ببطلان قانون الانتخابات.
وأضاف شاهين، خلال خطبة الجمعة من مسجد عمر مكرم، الحكومة وضعت وزارة الداخلية فى مواجهة مع الشعب، وهذا يعيد للأذهان مشهد ثورة 25 يناير، كما انتقد شاهين أداء الحكومة الحالية ووصفها بأنها حكومة فاشلة، وثمن شاهين موقف الضباط الذين يقومون بثورة على وزارة الداخلية للمطالبة بتطهيرها.
وأكد شاهين أن جماعة الإخوان المسلمين أصبحت فى مواجهة مع الشعب المصرى، وبعد أن كانت جماعة تعارض النظام أصبحت جماعة تعارض الشعب المصرى.
وواصل شاهين، "إن من عيوب الثورة المصرية أنها وضعت أناسا يتاجرون بالدين فى مقدمة الصفوف، ويملكون مقاليد الأمور، منتقدا ما سماه "بإدارات المساجد" التى من المقرر أن تتولى الإشراف على المساجد خلال الفترة المقبلة، مطالباً الشعب المصرى بمواجهة تلك الإدارات التى ستخدم فصيلا بعينه.
ووجه شاهين رسالة للرئيس مرسى وجماعة الإخوان المسلمين قال فيها، "شعبيتكم يا جماعة الإخوان بدأت فى الانهيار، وأن الشعب المصرى بدأ يستفيق، والدليل سقوط طلاب جماعة الإخوان فى الانتخابات الطلابية، مشيراً إلى أن ممارسات الجماعة أجهضت شعبيتهم كما أجهضت الثورة.