وزير الموارد المائية: تثبيت 605 عمال بمصلحة الميكانيكا والكهرباء
صرح وزير الموارد المائية والرى الدكتور محمد بهاء الدين، أن وزارة المالية قد وافقت على تثبيت 605 عمال من المتعاقدين على الباب الأول بموازنة مصلحة الميكانيكا والكهرباء، الذين أتموا ثلاث سنوات فى 31/12/2012 وسيتم تمويل هذه الدرجات من ميزانية مصلحة الميكانيكا والكهرباء بإعادة توزيع درجات خالية فى ضوء التأشيرات العامة لموازنة العام المالى 2012/2013.
وأشار رئيس مصلحة الميكانيكا والكهرباء الدكتور مصطفى أبو زيد، إلى أن الدفعة التى وافقت عليها المالية هى الدفعة الرابعة من دفعات العاملين الذين تم تثبيتهم منذ يونيو 2011، وسيتم إصدار قرار تعيينهم خلال الأيام القادمة.
وأوضح أبوزيد، أن إجمالى المعينين بالمصلحة وصل 4623 عاملاً من مختلف التخصصات الهندسية والفنية والإدارية والحرفية والخدمات المعاونة، وأن المالية سبق وأن وافقت على تعيين 183 عاملا بنسبة 5% وصدر قرار تعيينهم برقم (209) لسنة 2013.