وزير التعليم العالى يزور أسيوط.. السبت المقبل
 
تستقبل محافظة أسيوط بعد غد السبت، الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى، الذى يزور محافظة أسيوط لأول مرة منذ توليه المنصب.
ومن المقرر أن يلتقي الوزير بأعضاء مجلس إدارة نادى أعضاء هيئة التدريس جامعة أسيوط، ويتناول العشاء بمقر النادى بحضور الدكتور يحيي كشك محافظ أسيوط، على أن يقوم فى ثاني أيام زيارته للمحافظة بجولة تفقدية فى الحرم الجامعي وزيارة للمستشفيات الجامعية، ثم لقاء مع ممثلي العاملين بالجامعة، وبعدها يحضر احتفالية عيد العلم بقاعة المؤتمرات الكبرى، ويلتقي فى نهاية الزيارة بطلاب الجامعة للاستماع إلى آرائهم ومقترحاتهم لتطوير الوزارة وتسليم شهادات للطلاب المشاركين بالمعسكر الإيماني لجامعة أسيوط .