وزيرة البحث العلمى تشيد بإمكانيات الانتاج الحربي الفنية في الارتقاء بالبحث العلمي في مختلف المجالات
 
أكدت د. نادية زخاري، وزيرة البحث العلمي، خلال زيارتها  لمركز التميز العلمى والتكنولوجى التابع لوزارة الإنتاج الحربي برفقة رضا حافظ، وزير الإنتاج الحربى أن تلك الزيارة تأتي في إطار الاستفادة من الإمكانيات البشرية والتكنولوجية الحديثة المتوفرة بتلك المعامل والاستفادة من الإمكانيات البحثية المصرية بالهيئات والوزارات والتعاون بينها.
وكان هدف هذه الزيارة هو تفقد أقسام المركز والتى تحتوى على الكثير من الإمكانات المعملية والتكنولوجية المطلوبة لتنفيذ خطط البحوث والتطوير من معامل أكاديمية ومعامل إلكترونية ومعامل الهندسة المكانيكية ومعامل كيميائية ووحدة التجارب الصناعية.
وأشادت الوزيرة بإمكانات تلك المعامل وقدرتها فى المساهمة فى النهضة البحثية بمصر وبإمكانات الإنتاج الحربى الفنية والتكنولوجية فى تطوير الصناعة والارتقاء بالبحث العلمى فى المجالات المختلفة.