"باسم يوسف"..الاضطهاد الذى عاشه الاخوان خلق لديهم الشك والتأمر
 
اعتبر الإعلامي باسم يوسف أن التكوين الفكري لجماعة الإخوان المسلمين، الذي يعتمد على فكرة «السمع والطاعة» سبب في صدمتهم من انتقاد الناس لهم بعد انفتاحهم على المجتمع..
 
وقال «يوسف»، في حوار نشرته محطة «دويتشه فيله» DWالألمانية الإخبارية على موقعها الإلكتروني، الخميس: «أعتقد أنه بعد عقود من الانغلاق والاضطهاد الذي عانت منه جماعة الإخوان المسلمين أصبح لديهم نوع من الخوف، نوع من الشك من أن هناك من يتآمر عليهم باستمرار، هناك من يتربص بهم»، معتبرًا أن هذا «نتاج طبيعى لسياسة الانغلاق على مدار سنين طويلة..»
 
وأشار «يوسف» إلى أن «النقد الساخر يصل إلى قلوب الناس بسرعة، لأنه سلاح لا يملكه كثير من رجال الدين والسياسة، وبالتالي هم غير معتادين عليه ولايعرفون كيفية التعامل مع هذا النوع من النقد لذلك ردود أفعالهم تجاهه تكون أكثر عنفًا من النقد العادي»، لافتًا بقوله: «في ظل الظروف الحالية أعتقد أن السخرية خاصة من الواقع السياسي، هي وسيلة تعطى الأمل للمصريين في المرحلة الصعبة التي نعيشها..»
 
وبسؤاله عن تقييمه لوضع السياسي الحالي بين الرئيس محمد مرسي ومعارضيه، أجاب «يوسف»: «يجب أن يكون هناك حوارً حقيقي.. أنا ممكن أن أجلس معك ونتحدث ونستمر فى الحديث ولا نصل لشئ، ولابد أن يكون هناك نية للتغيير، ودونها لن نصل إلى نتيجة..»
 
واعتبر «يوسف» أن أكبر خوف عنده «ليس القمع، وليس تراجع مستوى الحريات، أكبر خوف هو اليأس، ولابد أن يستمر الناس فى المقاومة ليصلوا إلى حرية الرأي التى نريدها جميعًا، ولو استمرينا في الصمود سننجح، لو توقفنا سنفشل»، خاتمًا بقوله: «لست خائفًا.. 