موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
"كفاية": فتاوى الجاهليين تقتل المعارضين..المزيد
 
"أسامة كمال".. إصدار قانون رادع ضد مهربي السلع التموينية.. وتنفيذ الكروت الذكية..المزيد
 
وزير التعليم العالى يزور أسيوط.. السبت المقبل..المزيد
 
عاملو قنوات "الحياة" يتظاهرون بمقر الوفد للمطالبة بصرف مستحقاتهم المالية..المزيد
 
وزيرة البحث العلمى تشيد بإمكانيات الانتاج الحربي الفنية في الارتقاء بالبحث العلمي في مختلف المجالات..المزيد
 
قوات الأمن تحبط محاولة اقتحام محافظة الجيزة..المزيد
 
المستشار عبدالله فتحي: الزند يتعرض لـ"غتيال معنوى"..المزيد
 
"مرسي": يمكننا الاستفادة من تجربة تركيا مع صندوق النقد الدولى..المزيد
 
إعلان البابا برفض الدستور يثير غضب واستياء حزب البناء والتنمية..المزيد
 
عودة حركة مترو " حلوان ـ المرج " بعد قطعه قبل الألتراس..المزيد