أبو العز الحريرى: قتل المتظاهرين فى عهد مرسى يساعد دفاع مبارك فى الدفاع ببراءته
 
قال النائب البرلماني السابق، أبو العز الحريري، إنه يجوز أن تحكم بالبراء للرئيس المخلوع حسنى مبارك، إذا قارنها دفاعه بالملفات الموثقة للعنف فى عهد الإخوان.
 
وكتب "الحريرى" عبر حسابه على "فيس بوك": " بالطبع يجوز أن تحكم المحكمة ببراءة المخلوع في حال تقديم مثل تلك الملفات التوثيقية للعنف في عهد الإخوان المسلمين، حيث أن الدفاع يطالب في تلك الحالة بمحاكمة النظام القائم بنفس التهم الموجهة إلى النظام البائد، وهنا ينطبق الحكم الصادر على المخلوع بالحكم المفترض صدوره على محمد مرسي ".
 
وأضاف: لابد للعدالة أن تعصب عينيها وتعمل على تطبيق القانون على الجميع، حيث لا يصح تبرئة ذمة المخلوع في قضية قتل المتظاهرين، وفي الوقت ذاته يجب أن تتم محاكمة محمد مرسي بنفس التهمة وهي التعدي على المتظاهرين بالقتل.