قوات الأمن تحبط محاولة اقتحام محافظة الجيزة
 
اندلعت اشتباكات بين الشرطة وعشرات المحتجين مساء اليوم - الخميس - في محافظة الجيزة،عقب محاولة المحتجين المعارضين للرئيس محمد مرسي اقتحام مبنى محافظة الجيزة الكائن بشارع الهرم، شمال المحافظة.
 
إلا أن قوات الأمن تصدت لهم وحاولت تفريقهم بالغاز المسيل للدموع، وهو ما واجهه المحتجين بإلقاء الحجارة على الشرطة.
 
وتسببت تلك الأحداث في إغلاق شارع الهرم الذي يعد من الشوارع الحيوية في مصر حيث يؤدي إلى منطقة سياحية هامة تضم الأهرامات الثلاثة، وبعض الآثار العالمية الأخرى.