عاملو قنوات "الحياة" يتظاهرون بمقر الوفد للمطالبة بصرف مستحقاتهم المالية
 
قام العاملون بقنوات "الحياة" الفضائية بالتظاهر أمام مقر حزب الوفد بالدقي للمطالبة بحقوقهم المالية من الدكتور السيد البدوي مالك مجموعة قنوات الحياة.
 
واكد العاملون إنهم لم يتقاضوا رواتبهم عن شهر يناير رغم مرور أسبوع كامل علي بدء الشهر التالي، وأنهم حضروا  لمطالبة السيد البدوى ، الذي يجلس في معزل عن العاملين البسطاء ـ على حد تعبيرهم.
 
وأضاف العاملون أن القيادات التي تعمل على إدارة المجموعة،  فاسدين ماليا وإداريا، ويحاولون حجب صوت العاملين حتي لا يصل للبدوي.
 
يذكر أن السيد البدوي مالك مجموعة قنوات الحياة ، يتعرض لأزمة مالية تمثلت فى تأخر سداد فواتير الكهرباء والضرائب المستحقة على تلك القنوات.