نجاد: أتوقع وصول حجم العلاقات التجارية بين مصر وإيران لـ 30 مليار
أعرب الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد عن سعادته بسبب زيارته لمصر، وتفاؤله بمستقبل العلاقات بين القاهرة وطهران، خاصة فيما يتعلق بالجانب الاقتصادي.
 
وقال نجاد ـ خلال مؤتمر صحفى عقده بمنزل القائم بالأعمال الإيرانى بالقاهرة، مجتبى أماني، مساء اليوم الخميس: "أتوقع أن يصل حجم العلاقات التجارية بين البلدين خلال عشر سنوات إلى ما بين 20 إلى 30 مليار دولار سنويًا، موضحًا أن بلاده تقيم علاقات اقتصادية مع الإمارات تقدر بــ 16 مليارًا سنويًا ومع تركيا بنحو 30 مليارًا.
 
وأضاف أن الوصول إلى رقم 30 مليار دولار سنويًا مع مصر سيكون على مراحل، وخاصة فى ظل ما تتمتعان به طهران والقاهرة من إمكانات وطاقات هائلة، بما فيها المجالات التكنولوجية والتقنية التى يمكن أن تستفيد منها مصر، مشيرًا إلى وجود نحو ما بين 8 إلى 10 ملايين سائح إيرانى يسافرون للخارج سنويًا، وأن إحدى أفضل الدول التى يمكن أن يسافر إليها السائحون الإيرانيون هى مصر، حال توفير الظروف المناسبة.
 
وأكد ضرورة توسيع العلاقات بين الشعبين، مشيرًا إلى أنه سيتم قريبًا فى هذا الإطار إلغاء التأشيرة من جانب واحد أمام التجار والسائحين المصريين إلى طهران، وقد يشمل هذا الإجراء العلماء والجامعيين، تمهيدًا لتطور العلاقات بين البلدين.
 
وأشار إلى أن لدى مصر حضارة تمتد لنحو عشرة آلاف عام، وهو نفس الأمر بالنسبة لإيران، ما يؤكد أن للبلدين تاريخًا عريقًا وقواسم مشتركة، مؤكدًا أن مصر تستطيع أن تكون من أقوى بلدان العالم.
 
وقال: "مصر قوية مانعة ترد الأعداء خاسئين، فهى تملك طاقات واسعة نستطيع أن تبادلها معًا، كما نرى أن الشعب المصرى له المكان لأن يكون فى أعلى القامات، وكذلك إيران، وهى المهمة التى تقع على عاتق الشعبين الكبيرين"، مشددًا على أن المسايرة بين الشعبين ستكون لصالحهما معًا، معبرًا عن ثقته فى أن العلاقة ستكون بين البلدين قوية وواسعة وزاهرة جدًا.
 
ووصف نجاد الشعب المصرى بـ"المؤمن والطاهر"، الذى يبحث عن الحرية والعدالة والكرامة .
 
وردًا على سؤال حول مدى اتخاذ قرار برفع مستوى التمثيل الدبلوماسى بين القاهرة وطهران، قال نجاد: "لا نستطيع أن نتخذ قرارًا بديلاً عن الحكومة المصرية، ولاشك أن الظروف ستتحسن يومًا بعد يوم، فالتطورات متلاحقة وسريعة، وكل ما يحدث فى صالح الشعوب".
 
وردًا على سؤال آخر حول الدعوة التى وجهها إلى الرئيس محمد مرسى لزيارة طهران وتوقيتها، قال نجاد إن ذلك يتم عبر القنوات الدبلوماسية .