التحول الديمقراطي يجعل الاحتجاجات في مصر أمرا طبيعيا
 
قال الرئيس مرسي - في المؤتمر الصحفي المشترك مع الرئيس التركي عبدالله جول – "إن حرية التعبير عن الرأي للشعب المصري تجعل من الاحتجاجات أمرا طبيعيا وتثري التجربة الديمقراطية..
 
وأكد أن التحول الديمقراطي في البلاد، يسير بخطوات ثابتة، مشيرا إلى أن مصر تتحرك في مسيرة الديمقراطية لنهايتها، وأن هناك استحقاقا دستوريا خلال شهور وهو الانتخابات البرلمانية..
 
وأوضح أن مصر بلد كبير تتحرك نحو الديمقراطية وبقدر كبر حجمها والتحول تكون التحديات، والمصريون يحققون نجاحا نحو العدالة الاجتماعية والديمقراطية، والمصريون الآن أحرار ويصنعون تاريخهم بأيديهم وينتقلون لآفاق جديدة من الحرية والاستقرار."