ضبط رجل أعمال وزوجته نصبا على المواطنين بمدينة نصر
صفوت محمد
أدعى صاحب معرض للسيارات وزوجته وجود سيارات جاهزة للاستلام واستلما أكثر من نصف مليون جنيه من 5 عملاء وأغلقوا المعرض واختفوا..
ألقي القبض عليهم وأمر رئيس نيابة أول مدينة نصر المستشار أحمد حنفي بحبس الزوجة وضبط الزوج الهارب وتحريات المباحث.
البداية كانت بلاغا من الضحايا يتهمون الجاني وزوجته بالاستيلاء على مبالغ مالية كبيرة منهم كمقدم حجز لشراء سيارات من معرضه لكنهم عند توجههم لاستلامها اخذ يماطلهم ثم أغلق المعرض واختفى بعد تأجيره لشخص آخر.
كشفت تحقيقات النيابة التي أجراها وكيل أول النيابة إبراهيم لاشين أن زوجة المتهم شاهدها المجني عليهم بجوار المعرض فالقوا القبض عليها وسلموها لرجال الشرطة.. اعترفت الزوجة بجميع الوقائع فأمرت النيابة بحبسها وسرعة ضبط الزوج الهارب.