محافظ القليوبية يعلن تثبيت نصف العمال المؤقتين بالمدارس
أحمد عبد الكريم  
 
أعلن محافظ القليوبية د.عادل زايد أنه تقرر تثبيت  نصف عدد العمال المؤقتين العاملين بمديرية التعليم بالمحافظة خلال الشهر المقبل.
وأكد أنه سيتم تثبيت النصف الآخر منتصف هذا العام بالإضافة لتثبيت المدرسين المتعاقدين و تحرير عقود لهم.
جاء ذلك خلال حفل نقابة المعلمين بشمال القليوبية لتكريم عدد من المعلمين المحالين على المعاش والمعلمين المثاليين والأمهات المثاليات وعدد من الصحفيين بحضور وكيل وزارة التربية والتعليم يوسف سليمان، ونقيب المعلمين بشمال القليوبية محمود خطاب، ووكيل مديرية التربية والتعليم أحمد موسى، وعضو مجلس نقابة المعلمين إبراهيم دراج، والسكرتير العام للمحافظة محمد  طنطاوي.
وأكد نقيب المعلمين بشمال القليوبية محمود خطاب، أن تكريم المعلمين حق واجب لدورهم في بناء الأمم وإسهاماتهم التي قدموها لبناء المجتمع.
وأشار إلى أن النقابة والعاملين بها خدام للمعلم، مشيرا إلى أن عدد المكرمين بلغ 308 معلم ومعلمة منهم 201 معلم على المعاش و35 معلم مثالي و35 أم مثالية و7 من حفظة القران من أبناء المعلمين و15 من حملة الماجستير و8 من شهداء الثورة.
كما تم تكريم عدد من الصحفيين وهم أحمد عبد الكريم الأخبار، وعبد النبي الشحات الجمهورية، وحسن صالح الوطن، ومحمد عبد الحميد الوفد، وهيثم بطاح الصباح، وعلاء النجار التحرير، ومجدي الرفاعي المساء، وحسن الطوخي منار الأمة، وخالد عبد الحميد وأحمد الليثي الفراعنة اليوم.
 