باري ماتش: النجوم والسياسة علاقة خطرة
هناء العجمي
نشرت مجلة "باري ماتش" الفرنسية تقريرا مصورا عن علاقة مشاهير ونجوم عالميين في الفن والرياضة بالقادة السياسيين حول العالم.
 
وكشفت المجلة عن أن المشاهير من كافة المجالات يستغلون علاقاتهم ببعضهم البعض إما من أجل كسب شعبية أو تحقيق مصالح شخصية أو تسجيل موقف.
واستعرضت المجلة صور لمشاهير الفن والرياضة مع مشاهير السياسة مصحوبة بتعليق فعن ناعومي كامبل التي لم تطأ قدمها أي دولة في قارة إفريقيا منذ شهرتها هرولت إلى ليبيريا عندما علمت أن رئيسها الذي كان وقتها مطلوب لمحكمة الجنايات الدولية لارتكابه جرائم حرب سيهديها طاقم من الألماس تخطى سعره المليونين دولار.
 
وعن رئيس فنزويلا الراحل هوجو تشافيز، قالت "باري ماتش" إنه استضاف خلال أحد المهرجانات في كاركاس المخرج الأمريكي اوليفر ستون والاثنان يعارضان سياسة الهيمنة الأمريكية على العالم.
 
وكانت أكثر الصور جذبا لانتباه هي صورة رئيس كوريا الشمالية الشاب الصغير كيم يونج أون مع نجم كرة السلة السابق دينيس رودمان خلال زيارته لبيونج يانج وحضوره مباراة كرة سلة رغم أن كوريا الشمالية وأمريكا في حالة عداء سياسي.     
 
وتناولت المجلة علاقة النجوم والمشاهير العالميين بأولاد القذافي وكيف كانوا يذهبون إلى حفلاتهم من أجل الهدايا العينية الباهظة والمادية.
 