ضبط 5 أطنان زيت تمويني بالسوق السوداء بكفر الشيخ
كفر الشيخ -  ضياء أبو كيلة
ضبطت مباحث التموين بكفر الشيخ 5 أطنان من زيت الطعام المدعم لدى أحد تجار الجملة خلال محاولة بيعها في السوق السوداء.
كانت معلومات قد وردت لرئيس مباحث التموين المقدم إسلام بدوى عن قيام احد تجار الجملة بمدينة كفر الشيخ يقوم بتجميع الزيت المدعم وإعادة تعبئته وبيعه في السوق السوداء.
تم مداهمة محل تاجر الجملة وتمكن عاطف نصر مفتش التموين من ضبط 5 أطنان من الزيت المدعم كانت معدة للبيع، تم تحرير محضر بالواقعة وأمر مدير أمن كفر الشيخ اللواء أسامة متولي بإحالته للنيابة.