تأجيل دعوى إلغاء العفو عن قاتل قائد قوات أمن أسيوط
محمد زهير
قررت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة تأجيل الدعوى التي أقامتها ابنة اللواء شرين علي قائد قوات أمن محافظة أسيوط الأسبق لإلغاء قرار العفو عن المتهم عبد الحميد عثمان لـ11 يونيو.
وأوضحت الدعوى أن المتهم المذكور الذي تم العفو عنه طبقا لما جاء بقرار الإحالة من النيابة العامة، قام بالتخطيط والاتفاق مع باقي عناصر الخلية الإرهابية التابعة له بقتل اللواء شرين مصطفى والد المدعية، وأمين شرطة حسن سعد في القضية رقم 7233 لسنة 94 جنايات أسيوط، كما أوضحت الدعوى أن المتهم قام بحيازة الأسلحة والمفرقعات بهدف القيام بالأعمال الإرهابية والانضمام لجماعة تخالف القانون.
 
وقام بالاعتداء على الأجانب من خلال اعتدائه على إحدى الحفلات السياحية بمحافظة قنا، كما أوضحت الدعوى أن المتهم المذكور خطط واشترك في قتل مساعد مدير أمن أسيوط الأسبق اللواء شرطة محمد عبداللطيف الشيوي، واثنان من حراسه بأن قام بإطلاق النار عليه بالأعمال الإرهابية والتخريبية في القضية رقم 1646 لسنة 93 جنايات أسيوط.
 
وشارك في مع 32 شخصًا بزعامته، وذلك بارتكاب 8 عمليات مسلحة بأسيوط وكان منطوق الحكم عليه بالسجن 25 سنة في القضية الأولى و25 سنة في القضية الثانية، بعد أن كانت محكمة أول درجة قد حكمت عليه بالإعدام شنقا.