سوريا تنفى قيام طائراتها الحربية بإلقاء قنابل داخل لبنان
دمشق _أ ش أ
نفى مصدر سوري مسئول الإنباء التي تناقلتها بعض وسائل الإعلام اللبنانية والعربية والدولية عن إلقاء طائرات حربية سورية قنابل داخل الأراضي اللبنانية.
وقال مصدر بالخارجية السورية - في تصريحات له الثلاثاء 19 مارس - إن ما تناقلته بعض وسائل الإعلام عن قيام الطائرات الحربية السورية بإلقاء قنابل داخل الأراضي اللبنانية عارية عن الصحة .
وأضاف أن وزارة الخارجية السورية تؤكد أنه لا صحة على الإطلاق لهذا الخبر وهى إذ تنفيه جملة وتفصيلا فأنها تؤكد احترامها للسيادة اللبنانية وحرصها على امن واستقرار لبنان الشقيق.