ارتفاع أعداد القتلى بنيران قوات النظام إلى 43 شخصا
دمشق _أ ش أ
أفادت الشبكة السورية بارتفاع أعداد قتلى بنيران قوات النظام إلى 43 شخصا أغلبهم في دمشق ريفها.
وذكرت قناة "الجزيرة" الفضائية الثلاثاء 19 مارس أن هذه التطورات جاءت في الوقت الذي اتهمت فيه وكالة الأنباء السورية "سانا" مقاتلي المعارضة باستخدام أسلحة كيماوية في هجوم بمحافظة حلب بشمال سوريا.
وقالت إن إرهابيين أطلقوا صاروخا يحتوي على مواد كيماوية في منطقة خان العسل بريف حلب، وإن المعلومات الأولية تشير إلى مقتل نحو 15 شخصا، معظمهم من المدنيين، إضافة إلى عدد من الجرحى.
فيما نفى الناطق باسم مجلس الثورة السورية في حلب وريفها أبو فراس الحلبي استخدام قوات المعارضة للأسلحة الكيماوية.