فرع ثقافة القليوبية يحتفل بعيد الأم
نهلة جمال
يقيم قصر ثقافة بنها التابع لفرع ثقافة القليوبية مجموعة من الأنشطة خلال شهر مارس الجاري.
 وتتضمن الأنشطة عرضاً لفرقة الموسيقى العربية بمناسبة عيد تحرير طابا، وذكرى وفاة الممثلة نجوى سليم بقصر ثقافة بهتيم يوم 22 مارس.
 كما يقام أسبوع ثقافي تحت شعار "الشباب أجمل الحياة" بقصر ثقافة بنها يوم 24 مارس الساعة الحادية عشر صباحاً، إضافة لإقامة عرض شرائح ملونه لقصة "الراعى الشجاع" ومعرض رسوم أطفال الرسم على الزجاج بمناسبة عيد الأم وذلك ببيت ثقافة قها خلال الفترة من 24 ــإلى 31 مارس.
ويقدم عرضاً لفرقة الموسيقى العربية بمناسبة عيد الأم بقصر ثقافة بهتيم يوم 28 مارس الساعة الحادية عشر صباحاً، إضافة لإقامة أسبوع ثقافي تحت شعار "الشباب أمل الحياة في المجتمع" بقصر ثقافة بنها يوم 31 مارس الساعة الحادية عشر صباحاً.
ويقام عرضان مسرحيان الأول بعنوان "مشعلوا الحرائق" تأليف ماكس فريش وإخراج محمد بحيرى ببيت ثقافة طوخ ، أما العرض الثاني بعنوان "المهرج" تأليف محمد الماغوط وإخراج أسامة فوزى وذلك بقصر ثقافة كفر شكر.
 
                    
                                            