         ثدي شابة بريطانية يرفض "التكبير"..
وليد بدران
تحول حلم البريطانية لورين ياردلي البالغة من العمر 25 عاما بتكبير ثديها إلى كابوس رغم أنها دفعت 4 آلاف جنيه استرليني ( حوالي 40 ألف جنيه مصري) حتى تتخلص من الهمز واللمز بأن صدرها مثل الشبان..
فبعد شهرين من إجراء عملية زرع السيليكون لاحظت أن ثديها الأيمن أكبر من الأيسر كما شعرت ببعضةالألم..
وعندما ذهبت إلى الأطباء وجدوا أن جسدها رفض المادة المزروعة وقد أصبح نسيج الجلد فوق الزرع رقيقا بشكل يسمح بخروج المادة..
وقال الأطباء للورين إنهم لا يستطيعون اعادة زرع الثدي حاليا لان جسدها بحاجة لستة أشهر للتعافي..
وهكذا فان لورين مضطرة لأن تعيش لهذه الفترة بثدي أحدهما أكبر من الآخر..