الصحف العمانية تؤكد أهمية جلسات الحوار الوطني في اليمن
مسقط _أ ش أ
أكدت صحيفة "عمان" بأن تدشين الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي لجلسات الحوار اليمني في العاصمة اليمنية صنعاء هو تطور شديد الأهمية، ليس فقط على الصعيد اليمني، ولكن أيضا على الصعيد الإقليمي.
ولفتت الصحيفة إلى أن ذلك بالنظر للأهمية التي تشكلها اليمن بالنسبة للمنطقة، استراتيجيا وسياسيا واقتصاديا واجتماعيا، باعتبارها عمقا استراتيجيا لمجلس التعاون لدول الخليج العربية.
وقالت الصحيفة في عمودها اليومي "كلمتنا" تحت عنوان "آمال كبيرة للحوار الوطني اليمني" أن مجمل التطورات التي مرت بها اليمن على امتداد الأشهر الأخيرة، والصعوبات والتحديات، والتقاطعات المتعددة للمصالح، ومحاولات التدخل فإن الوصول إلى تدشين جلسات الحوار، هو في الواقع انجاز، مؤكدة على التمسك به ومتابعة السير على طريقه من أجل الوصول باليمن إلى بر الأمان بجهود قياداته وأبنائه المخلصين والمصممين على الخروج باليمن إلى آفاق استعادة الأمن والاستقرار والتقدم على طريق البناء والتطور في كل المجالات.
وأكدت الصحيفة في الختام بأن الحوار الوطني اليمني يشكل مدخلا، مهما وضروريا، للتوصل إلى توافق يمني واسع وقوي لحل كل المشكلات، ولوضع أسس راسخة لبناء اليمن على النحو الذي يريده أبناء الشعب اليمني الشقيق.
ومن جانبها تناولت صحيفة "الوطن" العمانية الحوار الوطني اليمني الذي بدأ الاثنين 18 مارس في العاصمة اليمنية صنعاء والذي يهدف إلى وضع دستور جديد لليمن وحل مشاكله الكبرى.
وقالت الصحيفة في عمودها اليومي "رأي الوطن" تحت عنوان "الحوار.. رهان الشعب اليمني" إن الحوار الوطني سيتيح فرصة لمراجعة النفس لدى أولئك الذين فضلوا مقاطعته..مبينة أن الرئيس الانتقالي عبد ربه منصور هادي أكد في كلمته في افتتاح الحوار أن "المفتاح الأساسي لمعالجة كافة القضايا هي القضية الجنوبية"، داعيا إلى "التوافق على رؤية عقلانية حول القضية الجنوبية".
واعتبرت الصحيفة أن ذلك سيقود اليمنيين جميعا حتما إلى عقد اجتماعي جديد من خلال دستور جديد ..بعيدا عن العصبيات الأسرية والقبلية والمنطقية".
وأوضحت أنه ليس خافيا أن اليمن لا يزال يعاني من حيث الوضع الإنساني وتراجع الاقتصاد، مؤكدة أن الاقتصاد اليمني في أمَسِّ الحاجة إلى عمليات إنعاش جادة وهذه العمليات الإنعاشية لا يمكن أن تتأتى إلا في إطار توافق سياسي واستقرار أمني.