 أبو عيطة: ترحيل المصريين على أجندة زيارة الوفد الشعبي لليبيا
 
 
محمد ربيع
قال  رئيس الاتحاد المصري للنقابات المستقلة كمال أبو عيطة، إن بحث أزمة العمال المصريين الذين تقوم السلطات الليبية بترحيلهم خلال الأيام الأخيرة من أهم أولوياته.
وأضاف أنه يزور ليبيا ضمن وفد شعبي مصري للمشاركة في احتفالات الثورة الليبية.
 
وأشار أبو عيطة إلى إن زيارة  ليبيا ستشمل زيارة عدد من مسئولي الحكومة الليبية، وطرح ملف العمالة المصرية في الأراضي الليبية والتي تزيد عن مليون عامل مصري يعملون في مجالات البناء والتشييد، مضيفا أن العمال المصريين يعانون من عدم تقنين أوضاعهم بسبب دخولهم لليبيا بدون عقود عمل أو تأشيرات سفر.
 
وأوضح أبو عيطة أن وفد النقابات المستقلة سيتطرق كذلك لحادث الكنيسة الأرثوذكسية والتي تعرض للهجوم خلال الأيام الماضية، بالإضافة إلى اعتقال عدد من المصريين الأقباط، مشيرا إلى أنه سينقل للحكومة الليبية حالة الغضب لدى المصريين من اعتقال الأقباط.
 
وأشار إلى أنه سيشارك كذلك في احتفالات اتحاد العمال الليبي الحر، لنقل تجربة التنظيم النقابي لهم.
 