تأجيل موعد إطلاق أجزاء "حرب النجوم" 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلنت شركة "Lucasfilm"، الاثنين، تأجيل إطلاق النسخة ثلاثية الأبعاد من فيلم "حرب النجوم" "Star Wars" بجزأيه الثاني والثالث، والذي كان من المفترض إطلاقهما في ديسمبر/كانون الأول، في الوقت الذي تركز خلاله الشركة على تطوير الجزء الخامس من الفيلم.
وصرحت شركة  "Lucasfilm" عن تأجيل موعد إطلاق الثلاثية الجديدة للفيلم الشهير، وعن رغبتها في "تركيز جهودها مائة في المائة، لتطوير الجزء الخامس، للتأكد من تقديم أفضل تجربة لمتابعي الفيلم"، وأشارت الشركة أن موعد إطلاق النسخ ثلاثية الأبعاد سيحدد في "وقتٍ لاحق."
ويأتي التصريح بعد ثلاثة أشهرٍ من شراء "Disney" لشركة  "Lucasfilm" مقابل أربع مليارات دولار، وبعد أيام من إعلانها أن جيفري جيكوب إبراهامز، سيكون المخرج المسؤول عن أجزاء الفيلم، ويتوقع صدور الجزء الخامس للسلسلة الشهيرة عام 2015.