تويتر يعتذر عن فيديو "إباحي" بخدمة "فاين"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- اعتذر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" لمستخدميه، عن ما قال إنه "خطأ" سمح بظهور فيديو إباحي على خدمته الجديدة "
فاين
" التي تسمح بعرض لقطات تسجيلية قصيرة، الأمر الذي رأى خبراء أنه يشكل مثالا حياً لقدرة البعض على المسارعة إلى إعطاء طابع جنسي لمنصات التفاعل الإلكتروني.
وطفت القضية على سطح الأحداث الاثنين، بعدما أبلغ عدد كبير من مستخدمي تويتر عن ملاحظتهم لوجود تسجيل وصفوه بأنه "إباحي" على قائمة "خيارات المحرر" في الخدمة التي لا يمكن حاليا تحميلها إلا على هواتف شركة "آبل" الذكية.
وقال موقع "تويتر" في بيان تلقت CNN نسخة منه: "لقد تسبب خطأ بشري في ظهور الفيديو الذي يحتوي على مواد للراشدين، وبمجرد ملاحظة هذا الخطأ جرى حذف التسجيل.. نعتذر للمستخدمين عن هذا الخلل."
وتسمح خدمة "فاين" التي انطلقت بشكل رسمي الخميس للمستخدمين بتسجيل لقطات قصيرة لا تتجاوز مدتها ست ثواني، ويمكن مشاركة تلك التسجيلات عبر مواقع أخرى للتواصل الاجتماعي، مثل "فيسبوك"، ولا يمكن تفعيل الخدمة حاليا إلا عبر منتجات "آبل" مثل "آي فون" و"آي باد."
وتوفر هذه الحادثة مثالا جديدا لمدى إمكانية استخدام المنصات الإلكترونية لنشر مواد ذات طابع جنسي، فقد قامت "آبل" قبل أيام بإلغاء تطبيق "500 px" من قائمة التطبيقات المتاحة بعدما ثبت أنه يتيح للمستخدمين الوصول إلى مواد إباحية.