السعودية: أمطار تبوك "تفيض" في تويتر
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تدافعت التعليقات الغاضبة عبر مجموعات النقاش في موقع التواصل الاجتماعي، تويتر، في السعودية للتحدث عن تجمعات مياه الأمطار في منطقة تبوك شمال البلاد السبت، وتسبب انعدام تصريف المياه في المنطقة، إلى وقوع الفيضانات.
ونقلت وكالة الأنباء السعودية، عن أمين منطقة تبوك، محمد بن عبد الهادي العمري، أن الفرق كافة تعمل على مدار الساعة في الميدان، وتضم أكثر "من 400 موظف وعامل وأكثر من مائة مُعدة تتبع للأمانة لفتح الشوارع ونزح المياه المتجمعة في بعض النقاط في المدينة ولمراقبة جريان الأودية".
وأشار العمري إلى أن ما يتم تداوله في مواقع التواصل الاجتماعي هو جريان المياه داخل الأودية، وأن الصور المتداولة فيها، توضح بعض "المساكن العشوائية التي أقيمت بالتعدي على وادي ضبعان التي صدر بحقهم مؤخراً حكم من ديوان المظالم بضرورة إزالتها من مجرى الوادي البالغ عددها حوالي 72 منزلاً وسيتم إزالتها قريباً بعد تأمين المساكن له"، وفق ما نشرته وكالة الأنباء السعودية على موقعها الإلكتروني.
وتداولت التغريدات روابط 
لمقاطع فيديو تظهر الفيضانات
، وأظهر أحدها 
شاباً يبكي على سيارته
 التي غرقت في الفيضان، ومن أبرز التغريدات التي ظهرت على صفحة النقاش بعنوان "
#تبوك_تغرق
":
تغريدة "
محمد السنيان
" الذي قال فيها :"لا يا صباح الخير منين هالخير وارض الشمال عيالها غارقينا يا كيف دوله يشبع بظلها الغير و شبابها وكهولها جايعنا."
أما المستخدم "
بنادول
" فقال :" الفساد التي أخرجته أمطار جدة يتكرر اليوم مع تبوك فهل يتكرر التهاون مع عقاب المسؤول؟"
وقال "
أحمد الشقيقي
" في تغريدة له :" عندما نرى المصائب بسبب قدرة إلهية ثم الفساد نحزن وبشدة نعم يوجد فساد لكن التعاطي بهذه الطريقة لأهداف سيئة يجعلنا نقف مع الدولة ضدا لمفسدين."
وغرد "
جيفارا العرب
" قائلاً: " من المفروض أن نفرح عند نزول الأمطار فهي رحمة من الله. ولكننا أصبحنا نخاف من نزول الأمطار وكلمة سيول. والسبب الفساد."
أما "
ساهر
" فقال: "ماذا ينتظر المتشائمون؟ هذه رحمات من رب العالمين وبدلا من الدعاء للمتضررين وسؤال الله النفع بما نزل.. يبدل الجهلاء الرحمة إلى بلاء!"