واشنطن: تضرر كامل لكاسحة ألغام اصطدمت بشعب مرجانية
 
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أشارت البحرية الأمريكية، الاثنين، إلى  أضرار جسيمة لحقت بكاسحة ألغام اصطدمت بشعب مرجانية في منطقة توباتاها في بحر سولو بالفلبين، الأمر الذي قد يستدعي رفع السفينة التي تزن أكثر من 1300 طن، بعدما فشلت جهود سحبها من المنطقة.
وقال الأدميرال، توم كارني، في تصريح موجز: "بدن السفينة تضرر في عدة أماكن وتسربت كميات هائلة إلى داخلها.. عندما تصل السفن الرافعة سنقوم بتخفيف وزن الكاسحة لنتمكن من رفعها عن الشعب المرجانية."
وأكدت البحرية الأمريكية إن الكاسحة "يو اس اس غارديان" توقفت عن العمل، عقب اصطدامها بشعب مرجانية في بحر سولو، التي تعتبر إحدى مواقع التراث العالمي، ما تسبب في تدمير ما يزيد عن 10 ألف قدم مكعب من الشعب المرجانية البالغة مساحتها 97030 هكتارا.
وبالمقابل، أكدت الحكومة الفلبين عزمها مطالبة الولايات المتحدة بتعويضات عن الأضرار التي تسببت بها الكاسحة، وقال الناطق باسم الرئاسة، إدوين لاكييردا، "هذه ثروة وطنية وأحد مواقع التراث العالمي وبالتالي فانها مهمة وثمينة بالنسبة للفلبين."