الأخضر يلف أبرز المؤشرات العربية دون مصر
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أنهت أبرز أسواق المال العربية تداولاتها، الثلاثاء، على ارتفاع عم أغلبها، تصدر سوق الأسهم الكويتية هذه الارتفاعات، بعد أن حققت مكاسب وصلت إلى 25 نقطة، بإرتفاع مؤشرها بنسبة 0.40 في المائة، في الوقت الذي تلقى فيه المؤشر المصري ضربة قوية بعد أن خسر 112.7 نقطة.
وجاءت خسارة المؤشر المصري بعد أن تراجع لنسبة 2.01 في المائة، في تداولات بلغ حجمها 112.7 مليون سهم، بقيمة 488.05 مليون جنيه، تمت من خلال أكثر من 22 ألف صفقة.
أما في السعودية، فتمكن المؤشر العام من الارتفاع بنسبة 0.09 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 6.23 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 200.2 مليون سهم، بقيمة إجمالية وصلت إلى 6.45 مليار ريال، تمت من خلال أكثر من 143 ألف صفقة.
وفي الإمارات العربية المتحدة، ارتفع مؤشر العاصمة، أبوظبي بنسبة 1.15 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 32.15 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 123.2 مليون سهم، بقيمة 191.02 مليون درهم، تمت من خلال 1539 صفقة.
وبدوره ارتفع مؤشر دبي بنسبة 1.75 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 31.87 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 240.1 مليون سهم، بقيمة 405.1 مليون درهم، تمت من خلال 3608 صفقة.
وفي قطر ارتفع المؤشر بنسبة 0.28 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 24.50 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 4.15 مليون سهم، بقيمة 249.7 مليون ريال، تمت من خلال 2410 صفقة.
أما في الأردن، فتراجع مؤشر العاصمة عمان بنسبة 0.25 في المائة، ليخسر بذلك التراجع 5.15 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 10.80 مليون سهم، بقيمة 9.46 مليون دينار، تمت من خلال 4687 صفقة.