محكمة مصرية تقضي بإعدام 7 في قضية الفيلم المسيء
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قضت محكمة مصرية، الثلاثاء، بعقوبة الإعدام شنقاً "غيابياً" على سبعة مسيحيين مصريين، والسجن خمسة أعوام على قس أمريكي في قضية
الفيلم المسيء للرسول
 محمد، والذي أثار موجة احتجاجات بالعالم الإسلامي العام الماضي تخللتها إعتداءات على بعثات دبلوماسية غربية.
وجرت محاكمة "المتهمين" الثمانية، الذين يقيمون بالولايات المتحدة غيابياً، وهم: موريس صادق جرجس عبد الشهيد، ومرقص عزيز خليل، وفكري عبد المسيح زقلمة، ونبيل أديب بسادة، وإيليا باسيلي وشهرته "
نيقولا باسيلي
"، بالإضافة إلى  وناهد محمود متولي ونادر فريد نيقولا، بجانب القس الأمريكي 
تيري جونز،
 راعي كنيسة دوف الإنجيلية بولاية فلوريدا، طبقاً لموقع أخبار مصر نقلاً عن وكالة أنباء الشرق الأوسط.
وكانت 
المحكمة
 قد أمرت، أواخر نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي، بإحالة أوراق المصريين السبعة، وقس أمريكي، إلى 
مفتي الجمهورية،
 تمهيداً لإصدار حكم بإعدامهم "غيابياً"، عقب إدانتهم بالتورط في إنتاج ونشر فيلم "براءة الإسلام"، مما أدى إلى تفجر احتجاجات غاضبة، تخللتها هجمات استهدفت عدد من 
السفارات
 والقنصليات الأمريكية 
والغربية
.