هجوم انتحاري أمام مقر رئيس الحكومة بالصومال
مقديشو، الصومال (CNN) -- فجر انتحاري نفسه أمام مقر عبدي فارح شردون، رئيس الحكومة الصومالية في العاصمة، مقديشو، الثلاثاء، في هجوم لم تتبن أي جهة مسؤوليته أسفر عن مقتل وإصابة ثلاثة أشخاص.
وأفاد شهود عيان بأن حارس أمن لقي مصرعه أثناء محاولته إيقاف المهاجم قبيل الانفجار الذي تسبب في تهشيم نوافذ المباني المجاورة، وأدى أيضا لسقوط جريحين.
ويأتي الهجوم بعد قليل من تحذير 
بريطانيا
 لمواطنيها من السفر إلى 
الصومال
 ودعت، لندن المتواجدين هناك من رعاياها للمغادرة، على ضوء مخاطر أمنية تهدد الرعايا والمصالح الغربية.
ولم تكشف التقارير مكان وجود شردون خلال الهجوم على مقره،، كما لم يتضح ما إذا كان الهدف هو رئيس الوزراء، الذي تعهد عند توليه المنصب في أكتوبر/تشرين الأول، بتعزيز الأمن والتصدي للإرهاب والقرصنة.
وتشهد الصومال حالة من الفوضى الأمنية منذ عام 1991، حيث تهيمن حركة "
الشباب
" المتشددة على أجزاء من الدولة وتطالب بتطبيق الشريعة وتعمل جاهدة لتقويض الحكومة ومقاتلة قوات السلام الإفريقية المنتشرة هناك.