وزير خارجية الكويت: نعمل لتأمين 1.5 مليار دولار للسوريين
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلن وزير الخارجية الكويتي، الشيخ صباح خالد الصباح، الثلاثاء، بأن الدول المانحة تسعى لتأمين أكثر من مليار دولار لدعم الوضع الإنساني في سوريا، وذلك قبيل استضافة الكويت للمؤتمر الدولي للمانحين غدا الأربعاء.
وأوضح الصباح بأن المؤتمر يأتي استجابة لنداء الأمم المتحدة في ديسمبر/كانون الأول الماضي لدعم الوضع الإنساني المتدهور بشكل سريع في سوريا ووضع 
اللاجئين
 الذين نزحوا خارج البلاد جراء 
الأوضاع الدامية
 في الداخل.
وحول إعلان 
الأمم المتحدة
 إلى الحاجة لـ1.5 مليار دولار لتوفير التمويل لعملياتها الإنسانية في 
سوريا،
 قال وزير الخارجية الكويتي، وطبقا لوكالة الأنباء الرسمية: "نقوم بحشد الجهود والطاقات الدولية والإقليمية اللازمة لتوفير الدعم اللازم."
وبالمقابل، أشارت الأمم المتحدة، الاثنين، إلى ضرورة زيادة التمويل للمساعدات الإنسانية في سوريا، وقال جون غينغ، مدير العمليات بمكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية، إن منظمات الإغاثة ستضطر إلى تقليص الحصص الغذائية التي توزعها على مئات الآلاف من السوريين المحتاجين إذا لم تتلق التمويل المطلوب.