مصر: أمر باعتقال كل عناصر بلاك بلوك 
القاهرة، مصر (CNN) -- أصدر النائب العام المصري، 
المستشار طلعت عبد الله،
 أمرا بضبط وإحضار جميع عناصر مجموعة "بلاك بلوك" ومن ينضم إليها أو يستخدم ملابسهم، وتكليف رجال الأمن والمواطنين العاديين بضبط كل من يشتبه في انتمائه للجماعة وتسليمه للنيابة العامة، مع اتهامها بأنها "جماعة منظمة تمارس أعمالا إرهابية."
وأورد التلفزيون المصري، نقلا عن وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية، أن المستشار حسن ياسين، المتحدث الرسمي للنيابة العامة، أشار إلى أن التحقيقات كشفت النقاب عن كون جماعة "
بلاك بلوك
" هي "جماعة منظمة تمارس أعمالا إرهابية،" متهما إياها بـ"أعمال تخريب وإتلاف وترويع للآمنين واعتداء على الأشخاص والممتلكات."
وأشار ياسين إلى أن القرار يشمل "عناصر مجموعة بلاك بلوك ومن ينضم إليها من عناصر أو يشاركها بأي صورة كانت بما في ذلك التزيي بزي عناصر تلك الجماعة،.
وأهابت النيابة العامة بالمواطنين المشاركة في عملية ضبط أي شخص يشتبه في إنتمائه لتلك الجماعة والتحفظ عليه وتسليمه فورا إلى أقرب مأمور ضبط قضائي.
وكان اسم مجموعة "بلاك بلوك" قد تردد في الساحة المصرية كثيرا خلال الأيام الأخيرة تزامنا مع مرور عامين على ثورة الخامس والعشرين من يناير/ كانون الثاني، وهي مجموعة من الشباب المتشحين بالأسود ممن يغطون وجوههم، ويعملون على حماية المتظاهرين ضد أي هجوم قد يتعرضون له.