تويتر: قرار القبض على "بلاك بلوك" يستهدف كل المصريين
(
شاهد التقرير
)
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  استنكر كثيرون في مصر قرار النائب العام،
طلعت إبراهيم، 
إلقاء القبض على جميع أعضاء حركة "
بلاك بلوك،
" الثلاثاء عبر موقع تويتر، بقولهم إن النائب العام لا يمثل الشعب المصري، وإن قراراته باطلة، فيما أيد البعض الآخر هذا القرار، بالقول إن أفراد هذه الحركة يعملون على تخريب مصر وممتلكاتها العامة.
فعبر حسابه على تويتر، كتب مروان يونس يقول: "النائب العام لا يريد القبض على بلاك بلوك بقدر إعطاء شرعية دخول الإخوان بقوة القانون وميليشياتهم كمواطنين شرفاء للقبض على الثوار." أما محمد بشير فكتب يقول: "حازمون: نؤسس "الوايت بلوك" للقبض على أعضاء "بلاك بلوك" وتسليمهم للشرطة."
وكتب وائل عبد الفتاح:"إعلان النائب العام القبض على أعضاء بلاك بلوك..بدون تحديد أسماء وتهم ..يعني ان أي شخص في مصر يمكن القبض عليه بهذا القرار." وقال شاذلي: "انتم مش فاهمين خطورة القرار ...دلوقتي أي معارض لمرسي فهو بلاك بلوك الى أن يثبت العكس ومطلوب القبض عليه!"
وكتبت بثينة كامل تقول: "العقلية الأمنية هي هي في أنحاء العالم لما يحاولوا يجهضوا ثورة لمطالب حقيقية ومشروعة يقوموا يضخموا من بعض الظواهر الفوضوية زي بلاك بلوك." أما شيماء حسني فكتبت تقول: "قرار ضبابي يعمم التهمة لأن ببساطة غير معروف عدد أعضاء البلاك بلوك ونخشى ان تعمم لتشمل كل ثائر في مصر بغرض تكميم الأفواه."
وقال عبدالمنعم مصطفى: "موافق بشرط واحد: أن يتم استدعاء المتهمين بقتل المعتصمين في الاتحادية وجماعة حازمون ورئيسهم وجماعة الاخوان من حاصروا الدستورية." وكتبت ابتسام مختار: "لو فعلا طلعوا مخربين ﻻبد من مساءلتهم وعقابهم ويكونوا عبرة للمخربين ويكون علانية وكفاية خراب في البلد."
وقال راشد الهاجري: "قرار صائب وفي الوقت الصحيح ويجب أن يشعر الناس أن البلد فيها قانون وأمن ولن تترك عرضة لمجموعه من البلطجية والخارجين عن القانون."