ترتيب الدول العربية الأكثر فسادا بصفقات التسلح
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- كشف آخر تقرير أصدرته منظمة الشفافية الدولية، الثلاثاء، عن ترتيب الدول العربية التي تفشل حكوماتها في محاربة الفساد بصفقات التسلح والدفاع.
ورتب تقرير المنظمة درجة الفساد في هذا المجال إلى سبعة درجات تتدرج بين خطر منخفض للغاية ثم خطر منخفض ثم خطر معتدل ثم خطر مرتفع وبعدها خطر مرتفع قليلا ثم خطر مرتفع للغاية وصولا إلى أعلى درجات الخطر والذي سمي الخطر الشديد.
أقل الدول العربية فسادا في مجال الدفاع كانت كل من الكويت ولبنان والإمارات العربية المتحدة، إلا أن تصنيفها مقارنة بدول العالم كان خطيرا حيث أتت تحت خانة "خطر مرتفع" بحسب تصنيف المنظمة.
وعلى صعيد الدول العربية التي أدرجت تحت خانة الـ "خطر مرتفع،" فتصدرت كل من الأردن وفلسطين هذه الخانة.
وفي درجة الفساد الدفاعي الثالثة أو ما سمته منظمة الشفافية الدولية بـ "خطر مرتفع للغاية،" فجاءت كل من البحرين والعراق وعُمان والمغرب وتونس بالإضافة إلى قطر والمملكة العربية السعودية.
أما في خانة الأعلى على مستوى الفساد الدفاعي بين دول العالم، فجاءت كل من الجزائر ومصر وليبيا بالإضافة إلى سوريا واليمن.