UN: الإبراهيمي لم يصب بجلطة ويقدم إفادة لمجلس الأمن الثلاثاء
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- نفت الأمم المتحدة إصابة المبعوث الخاص للأمم المتحدة والجامعة العربية إلى سوريا، الأخضر الإبراهيمي، بجلطة، قائلة إنه سيقدم إفادة إلى مجلس الأمن الدولي حول مهمته، الثلاثاء، بالتزامن مع إعلان المنظمة الأممية ارتفاع عدد السوريين الفارين من العنف الذي يطحن بلدهم منذ قرابة العامين.
وفند المتحدث باسم 
الأمم المتحدة،
 في بيان صدر عن مكتبه نقله الموقع الإلكتروني للمنظمة الأممية، ما نقلته وسائل إعلان عن إصابة 
المبعوث المشترك
 بجلطة.
ولفت المتحدث إلى أن الإبراهيمي "يواصل جهود الدبلوماسية لإيجاد حل للأزمة الدموية في سوريا،" حيث قتل أكثر من 60 ألف شخص، وفر مئات الآلاف للخارج هرباً من دوامة 
العنف،
 منهم أكثر من 110 ألف خلال يناير/كانون الثاني وحده.
وتتحمل 
الأردن
 وتركيا ولبنان، على التوالي، العبء الأكبر من قضية اللاجئين وتستضيف كل دولة نحو 150 ألف لاجئ، من أصل 585 ألف لاجئ مسجل لدى الأمم المتحدة، بجانب أكثر من 123 ألف لاجئ غير مسجل.