من هو طلعت عبدالله النائب العام بمصر؟
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- برز اسم المستشار 
طلعت إبراهيم
عبدالله
 في الآونة الأخيرة في مصر، بعد أن شغل منصب النائب العام، ليحل مكان النائب العام السابق 
عبدالمجيد محمود
 إلى التقاعد في خطوة أثارت الكثير من الجدل.
وهنا يلقي موقع CNN بالعربية الضوء على المستشار 
طلعت إبراهيم
 وأبرز محطات حياته.
ولد طلعت إبراهيم في طنطا في 17 من يوليو/ تموز من العام 
1953،
 وحاصل على شهادة الدبلوم في العلوم الشرقية في شهر مايو/ آيار العام 
1977
، حيث تدرج في عدة مناصب قانونية وقضائية، من مساعد نيابة ثم وكيل نيابة ثم  وكيل نيابة ممتازة وصولا إلى قاضى بالمحاكم الابتدائية.
1993:
 تولي منصب رئيس نيابة بنيابة النقض "جنائي."
1997:
  محام عام بنيابة النقض "جنائي."
2000:
 تولى منصب مستشار بمحكمة النقض "جنائي."
2002-2007:
 تولى منصب نائب رئيس محكمة النقض
 
2007:
 تمت إعارته إلى مملكة البحرين للعمل كقاض بمحكمة الاستئناف العليا.
23 أكتوبر/ تشرين الأول 2012
: عاد إلى مصر للعمل بمحكمة النقض.
22 نوفمبر/ تشرين الثاني 2012:
 تم تعينة كنائب عام للجمهورية المصرية بقرار من الرئيس محمد مرسي.