تقرير: سامسونغ تتخلى عن "غالكسي تاب3" 7 إنشات
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أكد مصدر مطلع داخل عملاق التكنولوجيا بكوريا الجنوبية، سامسونغ، أن الشركة ستغض الطرف عن إطلاق النسخة الجديدة من حاسوبها اللوحي، الذي لا يتجاوز السبعة إنشات والذي يطلق عليه اسم "غالاكسي تاب 3."
وجاء في التقرير الذي نشر على مجلة تايم الأمريكية، الشقيقة لـ CNN أن المعلومات المسربة تشير إلى أن شركة سامسونغ ستتوقف عن صنع الحاسوب اللوحي بهذا الحجم، وعوضا عن ذلك سيتم التركيز على الحاسوب اللوحي بحجم ثمانيى إنشات.
وبالنسبة لعدد من الخبراء فإن خطوة سامسونغ هذه، إن ثبتت بالفعل، تأتي على خلفية المنافسة الكبيرة التي تشهدها سوق الحواسيب اللوحية التي لا يتجاوز حجمها سبعة إنشات، وفي مقدمتها الحاسوب اللوحي الذي تقدمه شركة غوغل تحت اسم "نيكسوس".
وذلك بالإضافة إلى أجهزة أخرى مثل "بارنز آند نوبلز،" و جهاز أمازون الذي يسمى "كيندل فير" وما تتمتع هذه الأجهزة من أسعار جذابة.
ونوه الخبراء إلى أن الإشاعات حول إطلاق سامسونغ حاسوبها اللوحي بحجم ثمانية إنشات سيعطي الشركة دفعة لتقديم جهاز صغير نوعا ما بمواصفات وحجم أكبر، يمكن من خلالها تجنب التصنيف ضمن سوق الحواسيب التي تندرج تحت حجم السبعة إنشات.