محافظ أسيوط يطالب بالتوسع فى إنشاء وحدات لمشروع التدريب القائم على التوظيف بمدارس التعليم الفنى
محافظ اسيوط
اجتمع الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط بوفد مشروع التوظيف القائم على التدريب برئاسة الدكتور خالد السعدنى مدير المشروع ومحمد رجب المدير الإقليمى للمشروع وفى حضور أحمد الخياط وكيل وزارة التربية والتعليم، حيث اتفق الجانبان على الخطوات التنفيذية للتوسع فى تفعيل المشروع وتطبيقه فى أكبر عدد من المدارس الفنية بالمحافظة وإنشاء وحدات للتوظيف والتدريب داخل المدارس وزيادة الاهتمام بالتعليم الفنى لخدمة المجتمع المدنى وسوق العمل وتأهيل الخريجين للعمل بالمصانع المتاحة فى المناطق الصناعية.
 
طالب الدكتور يحيى كشك بضرورة التنسيق بين القائمين على المشروع والمستثمرين لمعرفة احتياجات السوق ونوعية العمالة المدربة التى يحتاجها بالفعل كما أكد على ضرورة التوسع فى انشاء وحدات جديدة للتدريب فى عدد أكبر من مدارس المحافظة ولا يكون التدريب قاصراً فقط على  الوحدتين الموجودتين فى مدرسة أسيوط الميكانيكية والقوصية التجارية.
 
قال خالد السعدنى مدير المشروع أن مشروع التوظيف القائم على التدريب منحة ممولة من الوكالة الأمريكية لتنمية الدول USAID بمصر فى أكتوبر 2011 ويهدف المشروع إلى خلق فرص عمل وخفض أعداد البطالة وزيادة القدرة التنافسية للصناعة المصرية والمساهمة فى إصلاح منظومة التعليم الفنى من خلال التوظيف القائم على التدريب لشباب العاطلين عن العمل وخريجى المدارس الثانوية الفنية وخريجى المدارس الثانوية وخريجى الجامعات والمعاهد فى مختلف القطاعات الفرعية للصناعات الغذائية، إلى جانب تنمية المهارات الشخصية ومهارات اللغة وتكنولوجيا المعلومات للباحثين عن العمل بالإضافة إلى تدريب العمالة والمهندسين العاملين فى شركات الصناعات الغذائية على المهارات الفنية لرفع مهاراتهم وقدراتهم التنافسية، ويدخل فى هذه المنحة 7 محافظات، " وذلك استكمالا لتحقيق أهداف الثورة وتطوير التعليم الفنى وتوفير المزيد من فرص العمل للشباب والقضاء تدريجياً على البطالة.