«الزجاج فى ثوب جديد»..معرض بالفنون الجميلة
تنظم كلية الفنون الجميلة بجامعة حلوان معرضا فنيا بعنوان "الزجاج فى  ثوب جديد " ظهر الاربعاء 13 فبراير 2013 بقاعة العرض داخل الكلية بالزمالك.
 
واوضح بيان أصدرته الجامعة أن المعرض يشمل لوحات فنية مبتكرة من الزجاج الملون من اعداد الطلاب والأساتذة المشرفين.
 
وأضاف  البيان أن بعض الأعمال تحمل أشكالا معبرة عن فلسفة فكرية أو موقف من  الأحداث الجارية وهناك تشكيلات ترسم كلمات باستعمال الخامات الزجاجية  المطعمة بغيرها من أدوات فنية.
 
ويشارك فى حفل افتتاح المعرض د.على  الخفيف عميد لكلية الفنون الجميلة ود. ابراهيم يوسف رئيس قسم الزجاج  بالكلية وأعضاء هيئة التدريس والفنان القدير نور الشريف.