الموسيقى باللغة الألمانية تحقق مبيعات قياسية
ميونيخ
كشف خبراء السوق في شركة ميديا كونترول عن  النجاح البالغ الذي حققته الموسيقى باللغة الألمانية، حيث شهد العام الماضي  ولأول مرة منذ التقييم الذي أجري منذ عشر سنوات، زيادة ملحوظة في مبيعات  الألبومات التي تتضمن الموسيقي والأغاني باللغة الألمانية، بحسب ما صرح به  متحدث باسم الشركة لوكالة الأنباء الألمانية في يوم الجمعة في مدينة بادن  بادن الألمانية.
 
ولقد تجاوزت نسبة الألبومات باللغة الألمانية التي دخلت ضمن قائمة أفضل  100 أغنية، نسبة 43 بالمائة، مقارنة بعام 2003 ، حيث بلغت النسبة 23  بالمائة فقط.
 
ويرجع الفضل في تحقيق نجاح للموسيقى باللغة الألمانية إلى مغني الأغاني  الراقصة الألماني هاينو، حيث قام كثيرون في أول ثلاثة أيام بعد صدور ألبومه  الجديد الذي حمل عنوان Mit freundlichen Grüßen مع أرق التحيات بتحميله  بطريقة مشروعة عبر الإنترنت، وهو ما لم يحدث ذلك لمغني ألماني من قبل.
 
وقال المتحدث باسم شركة ميديا كونترول إنه «يمكن بشكل عام القول بأن  هناك اتجاه ملحوظ نحو الموسيقى باللغة الألمانية، والدليل على ذلك هي  الأرقام القياسية التي أظهرت أن 14 ألبوما من إجمالي 20 ألبوم سابق قد  حققوا أكثر المبيعات، وهي ألبومات تخص فنانين ألمان – إلا أن جزءا منها كان  يغنى باللغة الإنجليزية».
 
أما في الثمانينات والتسعينيات فكانت فقط خمس ألبومات ضمن أفضل 20 ألبوم  في السنة الواحدة تابعة لمغني ألماني. والجدير بالذكر أن احصائية  الألبومات الأكثر نجاحاً تغطي المدة حتى عام 1977.