25 مارس.. الحكم في الطعن المقدم من سامح فهمي لإعادة محاكمته في قضية تصدر الغاز لإسرائيل
سامح فهمى
حجزت محكمة النقض اليوم، نظر الطعن المقدم من  سامح فهمي وزير البترول الاسبق علي الحكم الصادر في قضية تصدير الغاز  المصري لإسرائيل والقاضي بمعاقبة موكله بالسجن المشدد 15 سنة وبعزله من  وظيفته للحكم بجلسة 25 مارس .
 
يذكر أن محكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار بشير عبد العال، قد أصرت  حكماً بمعاقبة سامح فهمي وزير البترول الأسبق, ورجل الأعمال الهارب حسين  سالم بالسجن المشدد 15 عاما لكل منهما, ومعاقبة باقي المتهمين من قيادات  وزارة البترول بالسجن بمدد تتراوح من السجن 3 إلى 7 سنوات, وتغريمهم جميعا  مليارين و3 ملايين و319 ألف و75 دولار, وإلزامهم جميعا برد مبلغ 499 مليون و  862 الف و998 دولار، لاتهامهم بتصدير الغاز لإسرائيل بأقل من السعر  العالمي .