إنضمام محمد كريم إلى قائمة النجوم المشاركين في الإعلانات الكبرى
محمد كريم
بعدما أشيع مؤخرا بشأن توقيع النجم محمد كريم في سرية تامة على حملة  إعلانية لمنتج عالمي فور انتهائه من تصوير الموسم الأول من برنامجه «ذا  فويس» وبعد تواجده في بانكوك وجزيرة بوكت بتايلاند ودبي، تكهن العديد من  رواد صفحة كريم على موقعي «تويتر» و«فيسبوك» للتواصل الاجتماعي بانضمامه  إلي قائمة نجوم الفن الذين خاضوا تجربة الدخول في مجال الإعلانات،وخاصة بعد  تسرب خبر تفاوض إحدى الشركات الكبرى مع كريم بشأن أحد المنتجات  العالمية،ليصبح سفيرا لهذا المنتج،وذلك أثناء تقديمه الموسم الأول من  برنامج «ذا فويس».
 
وقال محمد كريم -عبر حسابه الخاص على موقع «تويتر»  -أثناء تواجده في تايلاند ردا على أسئلة محبيه والفولورز عن سبب سفره إلي  تايلاند: «رحلة عمل،هاتعرفوا قريبا».
 
كما كتب كريم في تغريده أخرى بعد  وصوله إلى دبي: «أنا في دبي الآن بعد رحلتي إلي تايلاند أحضر لكم مفاجئة  حتعرفوا كل التفاصيل قريبا جدا».
 
وعاد كريم مؤخرا إلي القاهرة قادما من دبي في رحلة استغرقت حوالي أسبوع للاتفاق أيضا بشأن مسلسل جديد.