600 مليون جنيه خسائر مصر للطيران نتيجة ارتفاع سعر الدولار
وائل المعداوي وزير الطيران المدني
أكد المهندس وائل المعداوي وزير الطيران المدني اليوم الثلاثاء أن مصر للطيران لحق بها خسائر بحوالي 600 مليون جنيه نتيجة ارتفاع سعر الدولار في الفترة الأخيرة بسبب أن معظم التزاماتها المالية تسدد بالدولار من أقساط طائرات ووقود وقطع غيار وأمور أخرى بينما العائد المادي لها بالجنيه.
 
وقال الوزير - في تصريحات له - "رغم ذلك الشركة ملتزمة بأسعارها الحالية ولم تقم برفعها"، وأضاف "أنه عقد جلسة مباحثات مع قيادات الشركة لوضع حلول للخسائر الأخيرة خاصة أن الشركة بها خسائر أخرى منذ اندلاع ثورة يناير المجيدة".
 
وأشار المعداوي إلى أن حجم الحركة في المطارات المصرية مازال على ما هو عليه والأحداث الأخيرة لم تؤثر بصورة كبيرة على حركة الركاب، وقال "إن حركة الركاب ترتبط بالاستقرار".
 
كما أعلن المعداوي عن انطلاق الجزء الثاني من رحلات شركة "سمارت" خلال اليومين القادمين إلى شرم الشيخ والغردقة وأسوان والأقصر وبأسعار أقل من السوق الحالي من30% إلى 40%.
 
وأضاف "أن الشركة تمتلك طائرتين حديثتين إنتاج العام الماضي"، وتابع "أن الأسعار تنافسية لتشجيع السياحة الداخلية بين المصريين ونشر ثقافة استخدام الطائرات بأسعار مخفضة"، وقال إن الشركة تحتاج إلى إثبات نفسها في السوق المصري بعد ذلك سوف تقوم بشراء طائرات أكثر وتنظم رحلات إلى مطارات أخرى.
 
وعلى صعيد أخر، اجتمع وزير الطيران مع أعضاء الاتحاد المصري لنقابات الطيران المدني استمع إلى مطالبهم التي تم عرضها من جميع ممثلي النقابات عن الفترة السابقة، وأبدى الوزير الاهتمام بالاجتماع مع جميع الجهات الممثلة من العاملين لبحث وإيجاد حلول لمشاكلهم.
 
كما أكد الوزير حرصه بالاجتماع الدوري مع جميع النقابات لمتابعة جميع الأمور المعلقة والمستجدة في صناعة النقل الجوي.