محافظ القليوبيه ورئيس جامعة بنها  يفتتحان غدا مشروع تنمية الثروه الحيوانيه بطوخ
عادل زايد محافظ القليوبية
يفتتح الدكتور عادل زايد محافظ القليوبيه يرافقه الدكتور على شمس الدين رئيس جامعة بنها مشروع تنمية الثروه الحيوانيه بكلية الزراعه  والطب البيطرى بمشتهر التابعه لمركز طوخ.
 
يهدف المشروع الى مساعدة صغار المزارعين الذين يقمون بتربية وبيع الارنانب بقرية مشتهر التى تشتهر معظمها بتربية سلالات مهجنه كثيرة الانتاج للارانب وبيعها على التجار فى معظم قرى ومدن القليوبيه.
 
يقوم زايد خلال افتتاح المؤتمر بتسليم 27 مزارع بطاريات تربية الارنب  مجانا فى اطار برتوكول التعاون الموقع بين مؤسسة بنك مصر وجامعة بنها ممثله فى كلية الزراعه والطب البيطرى بمشتهر برعاية محافظ القليوبيه.