إحباط محاولة اقتحام فندق شبرد بالقرب من ميدان التحرير
أرشيفية
قام العشرات من المحتجين في محيط ميدان التحرير بوسط العاصمة المصرية  القاهرة بالاعتداء على فندق شبرد القريب من ميدان سيمون بوليفار وتكسير  واجهات زجاجية متهمين أحد "المتلحين" من مرتادي الفندق بالتهجم عليهم  والاعتداء على أحدهم ثم الهرب لداخل الفندق.
 
وبعد محاولات فاشلة للسيطرة عليهم وإقناعهم بإيقاف الاعتداء اشتبك موظفو  الفندق معهم ودارت مواجهات بين الطرفين بإلقاء الحجارة والزجاجات الفارغة  فيما لحقت قوات الأمن بالمشهد وتحفظت على بعض المعتدين على الفندق بعد  القبض عليهم من قبل الموظفين.
 
من جانب آخر استمر محتجون غالبيتهم أطفال قصر بإغلاق مجمع التحرير   لليوم الثالث على التوالي فيما تجمع عدد من الموظفين والمواطنين أمامه  محاولين إقناعهم بفتحه.