محكمة نويبع الجزئية تقرر سجن اسرائيليين عامان مع الشغل بتهمة التسلل
قررت محكمة نويبع الجزئية برئاسة المستشار شريف امام حبس اسرائليين عامان مع الشغل بتهمة التسلل للاراضي المصرية.
 
تبدأ الواقعة عندما تم ضبط رقيب سابق بالجيش الاسرائيلي يدعي اندريه يعقوب بيشنكوف مواليد ١٩٨٨ ومن اصل روسي  بالقرب من منفذ طابا البري في ٣١/١٢/٢٠١٢  وقال في التحقيقات انه دخل البلاد بطريقة خاطئه وانه متضامن مع القضية الفلسطينية و تم حبسه ١٥ يوم علي ذمة التحقيقات وبعد التحقيقات معه تبين انه متسلل و تم احالته لمحكمة نويبع الجزئية التي اصدرت حكمها المتقدم.
 
و الواقعة الثانية بدأت عندما تم ضبط اسرائيلي من عرب ٤٨ ويدعيانه احمد جمالضعيف ٣٣ سنة ومقيم في تل ابيب في ١٢ يناير من العام الحالي وقال انه طلب اللجوء السياسي الي مصر لانه مضطهد والقت السلطات المصرية القبض عليه و احيل الي محكمة نويبع التي اصدرت حكمها المتقدم.