موسى: القضية الفلسطينية مازالت على رأس أولوياتنا .. والولايات المتحدة وسيط منحاز لإسرائيل ١٠٠%
عمرو موسى
موسي : هناك تغيير جذري في المنطقة ولن نعود الي نقطة الصفر .. و الديموقراطية التي تطبقها اسرائيل ديموقراطية ناقصة
 
أكد عمرو موسي رئيس حزب المؤتمر أن القضية الفلسطينية مازالت في اولويات السياسة العربية , وأضاف ان الضغط الشعبي في الشارع المصري يدعم القضية التي هي جزء من ضميرنا العربي .
 
وقال موسي خلال كلمته بمؤتمر مجلس العلاقات العربية الدولية في الكويت أن عملية السلام استعملت كبديل للسلام و ووسيلة لكسب اسرائيل للوقت للتهويد وترسيخ نظام الابارتايد . مشيرا انه لايوجد أي تغيير في إسرائيل وأمريكا وتابع قائلا نحن لا نشتري الحجج التي يسوقوها لنا عن ـأن الرئيس الامريكي يكون متحررا من الضغوط في فترته الثانية , مضيفا ان هناك نصب سياسي يحدث علي العرب والرسالة هي أن ما حدث في واشنطن وتل أبيب لن يؤدي الي اي تغيير يذكر في السياسات ـ هذا حسبما بيان صادر عن المكتب الاعلامي لموسي ـ .
 
وتحدث موسى عن ضرورة فرض بدائل أخرى لحل الدولتين الذي سيصبح من المستحيل تحقيقه، موضحا أن الوضع يشبه جزرة متحركة يلهث وراءها الأرنب العربي لعشرين سنة، وهذه الجزرة هي الدولة الفلسطينية.
 
وطرح موسى فكرة إقامة دولة واحدة للفلسطينيين واليهود تحت الفصل السابع من ميثاق الأمم المتحدة بحقوق متساوية للعرب واليهود بما فيها حق العودة أو التوجه لمجلس الامن للمطالبة باقرار الدولة الفلسطينية المستقلة تحت الفصل السابع من ميثاق الأمم المتحدة ومطالبة المجلس بتقرير الخريطة وضمانها .منوها الي ان الاتحاد الاوربي أضعف من ان يبادر بدون الولايات المتحدة مؤكدا ان الولايلات المتحده لم تكن وليست ولن تكون وسيطا محايداً في حل القضية الفلسطينية بل هي وسيط منحاز لاسرائيل ١٠٠%.
 
وصرح موسي ان جامعة الدول العربية اتخذت قرارا بالاجماع بعدم التفاوض الا بعد وقف الاستيطان مؤكدلا علي انه لن يتغير موقف اي دولة عربية مهما حاول اوباما وكيري جر العرب لطاولة المفاوضات .واصفا عملية السلام بانها اصبحت كريهة الاسم وتابع قائلا لايمكن ان نتحدث في موضوع واحد وهو الأمن الاسرائيلي في حين تهدر حقوق الفلسطينيين .
 
وقال موسي انه لا مكان لاسرائيل في النظام الاقليمي للمنطقة طالما استمر الاحتلال لفلسطين , وأضاف موسي ان تذكرة اسرائيل الوحيدة للشرق الاوسط هي حل القضية الفلسطينية .داعيا الي ضرورة البحث في الشكل الاقليمي الجديد الذي يضم كل دول المنطقة باستثناء اسرائيل حتى تعدل عن الاحتلال .
 
وأكد موسي ان الديموقراطية التي تدعي اسرائيل انها تطبقها هي ديموقراطية ناقصة مفسرا ذلك بانها اكثر الدول اهدارا لحقوق الانسان , مضيفا الي اننا قد لا نكون دولا ديموقراطية ولكننا في طريقنا الي ذلك .