إلغاء عرض مسرحية «6 في المعتقل» لأسباب غير معروفة
أعلن الفنان الشاب أحمد عبده أحد أعضاء فريق " 500 ب" عبر صفحته على موقع  التواصل الإجتماعي "فيس بوك "عن إلغاء عرض مسرحية "6 في المعتقل ".
 
التي كان  من المقرر عرضها يوم 24 فبراير الحالي على مسرح الهوسابير ضمن فعاليات  مشروع "ليالي الهوسابير" وذلك لأسباب غير معروفة ,مشيرا الى إنه سيتم  الاعلان خلال الأيام المقبلة عن موعد عرضها على مسرح أخر.
 
"6 في  المعتقل" إخراج أحمد زكي,وتأليف الكاتب المسرحي سيد حافظ وقام بكتابتها بعد  نكسة 67 حيث تدور أحداثها حول مجموعة من أسرى حرب 67 يتعرضون لحرب نفسية  وتعذيب داخل معتقل إسرائيلي.
 
ويتم مساومتهم ليكونوا جواسيس لحساب العدو  الصهيوني ,وتعد المسرحية من الاعمال المهمة التي تلقى الضوء على أحوال  العرب وبالخصوص فلسطين التي مازالت تعاني من طغيان وحصار اسرائيل لأراضياها  حتى الآن.