المحامى العام لنيابات بنى سويف ينهى اعتصام أفراد الشرطة بمركز ناصر
أنهى المستشار حمدى فاروق، المحامي العام لنيابات بني سويف، الخميس، اعتصام أمناء شرطة مركز ناصر، بسبب قيام أحد وكلاء النيابة، الأربعاء، بإهانة أحد زملائهم، وقرر إحالة الواقعة إلى التحقيق، بعد اجتماعه، مع ممثلي اتحاد أمناء وأفراد الشرطة، بالمحافظة داخل مكتبه.
وقال محمد سلومة، المنسق العام للاتحاد، إن «الواقعة تتلخص في أن مساعد شرطة أحمد شعلان من قوة المركز عرض أحد المحاضر على وكيل النيابة دون متهم، وفوجئ بوكيل النيابة يوجه له وابلا من الإهانات لأنه لم يحضر المتهم، بينما لا يجوز عرض المتهم آنذاك لأنه موجود في السجن، ولا يجوز عرضه».
وأضاف «سلومة» أن «المحامي العام لنيابات بني سويف قرر إجراء تحقيق في النيابة الكلية، مع جميع الأطراف، وإرسال كتاب دوري من مكتبه إلى النيابات الفرعية، بحسن معاملة أمناء وأفراد الشرطة، ورفع مذكرة إلى المستشار طلعت عبد الله، النائب العام لكونه المختص بنقل وكيل النيابة، إلى جهة أخرى عقب انتهاء التحقيقات».