مقتل موظف بمحكمة الفيوم على يد مجهولين
لقي موظف بمحكمة الفيوم مصرعه، الخميس، أثناء خروجه من عمله، بعد أن قام مجهولون بطعنه بالسكاكين والمطاوي وسط حراسة شريكهم الذي كان يحمل سلاحًا ناريًا.
كانت شرطة النجدة بالفيوم تلقت بلاغًا بوقوع جريمة قتل أمام المحكمة، وتبين أن المجنى عليه يدعي أبو الفتوح محمد عبد الفتاح، 55 سنة، موظف بمحكمة الفيوم.
وأفادت التحريات بأن ابن المجني عليه كان متهمًا بقتل شاب من قرية الغريب بمركز الفيوم، أثناء موكب عرس، وهي الجريمة التي قام أهل القتيل بقطع طريق الفيوم - القاهرة عدة مرات بسببها.
ورجحت مصادر بالمباحث أن يكون الثأر هو الدافع لهذا الحادث، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.