«الزند» مُعقبًا على طلب النيابة رفع الحصانة القضائية عنه: «ضرب تحت الحزام»
قلل المستشار أحمد الزند، رئيس نادي قضاة مصر، من أهمية ما نشر حول طلب نيابة الأموال العامة رفع الحصانة القضائية عنه، للتحقيق معه فيما نسب إليه من اتهامات باستغلال النفوذ، والاستيلاء على مساحات من الأراضي ، معتبرًا أنها «ليست جديدة وكل يوم مائة محامي يقدم بلاغات ضدي لرفع الحصانة القضائية عني».
ووصف «الزند»، في تصريحات خاصة لــ«المصري اليوم»، الخميس، ترديد مثل هذه الأنباء بأنها «ضرب تحت الحزام»، وقال: «هذه القضية كانت في نيابة استئناف الإسكندرية وانتهت منذ زمن».
وعلمت «المصري اليوم» أن نيابة الأموال العامة العليا أعدت مذكرة تطلب من المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، رفع الحصانة القضائية عن المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، لبدء التحقيق معه فيما نسب إليه من اتهامات باستغلال النفوذ، والاستيلاء على مساحات من الأراضي.
وكشفت مصادر قضائية مطلعة أن نيابة الأموال العامة رفعت مذكرة بهذا الشأن إلى النائب العام، وطلبت عرض الأمر على مجلس القضاء الأعلى لاتخاذ إجراءات التحقيق مع المستشار الزند طبقا لقانون السلطة القضائية، وأكدت المصادر أن الوقائع المنسوبة للمستشار أحمد الزند تتعلق باستيلائه على أراضي مملوكة لأهالي في منطقة الحمام بمرسى مطروح، مشيرة إلى أن البلاغات تتعلق بمساحة تتجاوز ١٨٠ فدانًا.
من جانبه، قال المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني للنائب العام، إن النيابة العامة لم يصل إليها مذكرات بأي شيء يتعلق بهذه القضية حتى مساء الخميس.
من جانبه، أكد الدكتور إدريس عبدالجواد بريك، محامي المواطنين، ومقدم البلاغ، أنه تقدم منذ شهر ببلاغ إلى نيابة الأموال العامة، للتحقيق في الواقعة، مشيراً إلى أنهم قاموا بتقديم مستندات جديدة، تم على أثرها استدعاء مدير الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية، ومدير الملكية والتصرف بالهيئة، بالإضافة إلى رئيس الشركة العقارية المصرية لاستصلاح الأراضي وأعمال البنية التحتية.
وقال «بريك»، في تصريحات خاصة لــ«المصري اليوم» إن نحو 50 موظفاً في الشركة العقارية تم التحقيق معهم، مؤكداً أن الأوراق أوضحت تلاعب في أوراق المزاد.
وتوقع مقدم البلاغ إصدار مجلس القضاء الأعلى قرارًا برفع الحصانة القضائية عن المستشار أحمد الزند، تمهيدًا للتحقيق معه.