رئيس الوزراء: الفقر في مصر 25% والجهل 26%
 
عقد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء اجتماعًا، مع ممثلي الجمعيات الأهلية العاملة فى مصر، حضره وزراء «التأمينات والشؤون الاجتماعية»، و«الدولة للرياضة»، و«الدولة للشباب»، و«التنمية المحلية».
وأوضح رئيس مجلس الوزراء أن التحديات الاقتصادية والاجتماعية التى تعانى منها مصر حالياً أبرزها ارتفاع معدلات الفقر إلى 25% ومعدلات الجهل إلى 26% وانخفاض الوعى بالشكل الذى يؤدى إلى تفاقم حدة هذه المشكلات وزيادة وطأتها على محدودى الدخل، مؤكداً محورية عمل الجمعيات الأهلية فى تحقيق الأهداف الوطنية خلال الفترة الحالية.
وأشار «قنديل» إلى أهمية الدور الذي تلعبه الجمعيات الأهلية في تنمية المجتمع وبناء الوطن، مؤكدًا حرص الحكومة على دعم هذه الجمعيات وتوفير المناخ المناسب لأداء عملها وتذليل أي عقبات قد تواجهها.
ودعا إلى إيجاد آلية لتنسيق العمل الأهلى من أجل تعظيم الاستفادة من جهود العمل الأهلى وتحقيق الأهداف المشتركة بشكل ممنهج، وبما يسهم فى تنمية المجتمع، ودعا أيضاً إلى إقامة شراكات بين الحكومة والمجتمع المدني والقطاع الخاص من أجل تنمية المجتمع.
وشدد على أهمية الدور الذى يضطلع به الشباب في الوقت الراهن للنهوض بالوطن، داعياً الجمعيات الأهلية للاستفادة من طاقات الشباب لتعظيم جهود العمل الأهلي وتوسيع نطاق عمل الجمعيات الأهلية في مختلف محافظات الجمهورية، كما أثنى على النجاح الذي حققته عدة جمعيات أهلية في عدد من المجالات المهمة.
وعرضت نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية، الدور الذي تقوم به الجمعيات والمنظمات الأهلية البالغ عددها 142 ألف جمعية و1500 منظمة، مشيرة إلى أن 10 جمعيات أهلية جديدة حتى الآن استفادت من النص الدستوري الجديد الذي يسمح بإنشاء الجمعيات الأهلية بمجرد الإخطار.
واُتفق على عقد ورشة عمل بوزارة الشؤون الاجتماعية لكل منظمات المجتمع المدني والجمعيات الأهلية التي شاركت في هذا الاجتماع وغيرها، للاتفاق على آلية مستدامة لتبادل المعلومات والتنسيق مع كل الأجهزة الحكومية لتذليل أي عقبات أو عراقيل تواجه هذه الجمعيات فى عملها، وبما يساعدها على زيادة نشاطها وخدمة المجتمع المصري بشكل أكبر.
ونوقش الدور الذي تقوم به الجمعيات الأهلية، خاصة فى مجال تشغيل الشباب وتعظيم الاستفادة من التوسع في المشروعات الخدمية الصغيرة والمتوسطة وتشجيع الشباب على إنشاء الجمعيات الخيرية ونشر القيم الإيجابية التي تحض على البناء والتسامح والمساهمة في إعلاء قيمة العمل والإنتاج، وكذلك القيام بحملة قومية لمكافحة الأمية.
ووجه «قنديل» في نهاية الاجتماع الوزراء المشاركين باستمرار التواصل مع الجمعيات الأهلية، كل في قطاعه، وبما يؤدى إلى الخروج بنتائج عملية ملموسة.