سداد فواتير الكهرباء بالكارت المدفوع فى مارس ورسوم المرور عبر «الإنترنت» قريباً
تتجه الحكومة، خلال الفترة المقبلة، للتوسع فى نظام المدفوعات الحكومية إلكترونياً، وتعميم سداد فواتير الكهرباء ورسوم مخالفات المرور عن طريق الإنترنت، بدءاً من مارس المقبل، مع تفعيل اتفاقية سداد بالتعاون مع عدد من البنوك العاملة بالسوق، أبرزها البنك الأهلى المصرى، وشركة تكنولوجيا تشغيل المنشآت المالية المملوكة للمال العام.
قال إبراهيم سرحان، رئيس شركة تكنولوجيا تشغيل المنشآت المالية، على هامش مؤتمر، عقدته الخميس ، مؤسسة فيزا العالمية حول التجارة الإلكترونية ودورها فى تنمية الاقتصاد، إنه سيتم تفعيل مذكرة التفاهم التى وقعتها وزارة المالية مع الإدارة العامة للمرور، بوزارة الداخلية، منذ عامين، قريباً لسداد جميع الرسوم الخاصة بمخالفات ورسوم المرور عن طريق الإنترنت، وربط جميع الإجراءات فى عملية واحدة، وتشمل الضريبة والتأمين، فضلاً عن سداد فواتير استهلاك الكهرباء وخدماتها عن طريق الكروت الإلكترونية المدفوعة مسبقاً التى ستتم إتاحتها من خلال فروع البنوك، ومكاتب البريد.
وأضاف أن حجم التسويات المالية، التى تحققت خلال الـ4 سنوات الماضية خلال نظام المدفوعات الإلكترونية لسداد الجمارك والضرائب، يقدر بنحو 250 مليار جنيه، مشيراً إلى أنه سيتم ربطها لحظياً بحساب الخزانة الموحد بالبنك المركزى وتطبيق المحاسبة الحكومية من خلال نظم حديثة، وساهمت تلك المنظومة، بالتعاون مع وزارة التنمية المحلية، فى توفير نحو 500 مليون جنيه للحكومة، فضلاً عن الوقت والجهد المستغرقتين فى تحصيل الشيكات الورقية فى السابق.
وأعلن حازم حجازى، رئيس قطاع الفروع والتجزئة بالبنك الأهلى المصرى، بدء تعميم سداد فواتير الكهرباء إلكترونياً من خلال الكروت، بالتعاون مع شركة كهرباء القاهرة، مارس المقبل، بعد تطبيق التجربة فى الإسكندرية ومدن القناة.
وقال إن البنك سيطرح كارتاً مدفوعاً مسبقاً يمكن شحنه من خلال فروع البنك، وطرحه بمكاتب هيئة البريد لسداد الفواتير، وسيتم طرحه لغير عملاء البنك أيضاً، مشيراً إلى أن الكارت سيتم تأمينه بنظم حديثة لمنع الاحتيال أو اختراقه، بالإضافة إلى اتباع إجراءات البنك المركزى فيما يتعلق بالمدفوعات الإلكترونية.
وأشار طارق الحسينى، مدير عام مؤسسة فيزا لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، إلى أن حجم التجارة الإلكترونية يبلغ نحو 1.6 مليار جنيه، من حجم تجارة الخدمات والتجزئة، وهناك تحديات تواجهها المؤسسة فيما يتعلق بخدمات الشراء عن طريق الإنترنت، ومنها تسعير الخدمات، والدفع «أون لاين»، التى لم تكن موجودة من قبل.