«غنيم» ينفي توعده معلمي الإسكندرية المحتجين.. ويؤكد: المُعلم «خط أحمر»
نفي الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، ما نشره أحد المواقع الإلكترونية، على لسانه بتوعده للمعلمين المتظاهرين في مديرية التربية والتعليم بالإسكندرية.
وأكد «غنيم»، في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»، أنه لم تصدر منه التصريحات التي نشرها أحد الموقع الإلكترونية على لسانه ردًا على اتهامات معلمي الإسكندرية له بـ«أخونة» الوزارة، والتي قاله فيها: «من لديه دليل فليتقدم به، وأنا همسح بكرامتهم البلاط».
وقال «غنيم»: «لم يصدر مني مطلقاً، ومن المستحيل أن تصدر هذه الكلمات من وزير التربية والتعليم، خاصة عندما يكون أستاذاً جامعياً، ونائباً لرئيس جامعة السويس».
وأوضح «غنيم»، أنه أكد في هذا الصدد أن «المعلم خط أحمر، وهو بمثابة العمود الفقري لمنظومة التربية والتعليم في مصر».
وتابع: «المعلم هو محور ارتكاز بناء الإنسان المصري في الدولة المدنية الحديثة»، مشدداً على أن «المعلم هو ضمانة إنتاج بشري يعبر عن الهوية المصرية بعمقها الفرعوني والمسيحي والإسلامي».
وأكد «غنيم»، أن الوزارة تلتزم بكافة الحقوق المالية والأدبية والمهنية للمعلم، الذي ننتظر منه العطاء والقيام بواجباته الوظيفية والمهنية التي تنتظرها الأسرة المصرية.