«الوفد» و«المصري» يطالبان بتحقيق فوري مع صاحب فتوى «قتل المعارضة»
طالب حزبا الوفد، والمصري الديمقراطي، المستشار طلعت إبراهيم النائب العام، بسرعة التحرك ضد محمود شعبان صاحب فتوى «قتل الحاكم لمعارضيه». 
ودعا عبدالله المغازي، المتحدث باسم حزب الوفد، النائب العام للتحرك، وفتح تحقيقات فورية في التحريض على قتل المعارضين، مشيرًا إلى أن هذه التصريحات من شأنها أن تهدد السلم العام.
وقال «المغازي» إنها دعوات دموية لا يجب أن تخرج من شخص من المفترض أنه داعية، وطالب الأزهر باتخاذ إجراءات تجاه هذه الشخصيات التي لا تفهم معني سماحة الإسلام ولا معني المعارضة السياسية.
من جانبه، طالب الدكتور أيمن أبوالعلا، عضو المكتب السياسي لحزب المصري الديمقراطي، المستشار طلعت إبراهيم، النائب العام  بسرعة التحرك ضد محمود شعبان صاحب فتوى قتل الحاكم لمعارضيه.
وقال «أبوالعلا» إن هذه التصريحات من شأنها زعزعت الأمن المصري، ويجب أن يحاسب أصحابها بشدة حتى تتوقف مثل هذه الفتاوى.