«العفو الدولية» تطالب مرسي باتخاذ إجراءات حاسمة لإنهاء «التحرش» بالمتظاهرات
دعت منظمة العفو الدولية الرئيس محمد مرسي، لاتخاذ إجراءات حاسمة، تكفل إنهاء التحرش بالنساء في مصر بعد موجة من الاعتداءات عليهن في محيط ميدان التحرير بالقاهرة.
وقالت المنظمة الدولية، في بيان لها، صدر الخميس، إنه في ضوء ما جمعته من روايات الناجيات من ضحايا تلك الهجمات، ومن ناشطات، اتضح أن الاعتداءات والانتهاكات الجنسية الجماعية تنطوي على نمط مشترك في ما بينها.
وأضاف «البيان» أن مجموعة من الرجال تقوم عادة بالاعتداء على النساء اللواتي لا يتواجدن برفقة أحد ما، ويحرصون على إبعاد الضحية عن زملائها، بشكل يتزامن مع تزايد سريع في أعداد أفراد المجموعة المعتدية، ومن ثم يجري سحل الضحية إلى داخل حلقة من التجمعات الغوغائية، بينما تبادر مجموعة من الأيادي بالأسلحة في بعض الأحيان بالوصول إلى جسد الضحية وانتهاكه مع محاولة أولئك الرجال نزع ملابس الضحية عنها.
وتابع البيان أن منظمات حقوقية مصرية تلقت
19
بلاغا عن وقوع اعتداءات عنيفة بحق النساء في محيط ميدان التحرير.
وقالت نائبة مدير برنامج الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بمنظمة العفو الدولية، حسيبة حاج صحراوي، إن الاعتداءات المرعبة والعنيفة بحق النساء، تبرهن على حتمية قيام الرئيس محمد مرسي باتخاذ خطوات حاسمة في سبيل وضع حد لانتشار ظاهرة الإفلات من العقاب، مشيرة إلى أن الوقت حان كي يتصدى الساسة لهذا الأمر علنا.
وطالبت «حسيبة» بفتح تحقيقات نزيهة وشاملة بهدف تحديد إذا كانت تلك الهجمات الجماعية تنظم من أطراف مرتبطة بالدولة أو أخرى غير مرتبطة بها، وضمان جلب الجناة للمثول أمام العدالة.