«الإخوان» تستنكر المحاكمات الاستثنائية لقادة الجماعة الإسلامية في بنجلادش
استنكرت جماعة الإخوان المسلمين محاكمة 7 من قادة الجماعة الإسلامية في بنجلادش أمام محاكم استثنائية، بتهم سياسية، مشيرة إلى رفضها وإدانتها هذا النوع من المحاكمات.
وقالت الجماعة في بيان، صدر الخميس، إن «الأخوان» ترفض وتدين هذه المحاكمات الظالمة والجائرة، التي تخالف كل المواثيق والأعراف الدولية، وتطالب جميع الدول، خاصة الدول الإسلامية والمؤسسات والهيئات الدولية بضرورة ممارسة كل الضغوط الواجبة للتصدي لهذه المحاكمة ورفع الظلم عن المعتقلين السياسيين في بنجلاديش، وممارسة الضغوط الواجبة سياسيًا وأخلاقيًا لوقف هذه المأساة الإنسانية.
وطالبت الجماعة بضرورة إخلاء سبيل جميع المحبوسين على ذمة هذه القضية، وإذا اقتضى الأمر محاكمتهم، تكون أمام قضاة طبيعيين وبضمانات تكفل لهم كل الحقوق المنصوص عليها في كل دساتير ومواثيق العالم الحر.
من جانبه، قال إبراهيم على، محامي الجماعة الإسلامية، إن المحاكمات الاستثنائية ظلم  للمعتقل السياسي، وهى جريمة ترتكب ضد المعتقلين الإسلاميين، وتخالف الأعراف .الدولية، حيث تتخلص من خصومها السياسيين بتحويلهم لهذه المحاكم الباطلة