«زعزوع» يرحب بالسياحة الإيرانية شريطة «موافقة الأمن»
رحب وزير السياحة، هشام زعزوع، بعودة السياحة الإيرانية إلى مصر، مؤكدًا أن موقف السياحة الإيرانية متماثل مع موقف أي سوق سياحي آخر، ولا توجد أي اشتراطات خاصة بهذا السوق دون غيره من الأسواق السياحية الأخرى
.
واشترط «زعزوع»، في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أن يعطي الأمن الضوء الأخضر لحركة السياحة الإيرانية مع التزام السياح من السوق الإيراني بشروط السياحة في المقصد المصري
.
وأكد الوزير أن المقصد السياحي المصري يرحب بأي إضافة من أي سوق سياحية أخرى على قدم المساواة، مشيرًا إلى تنوع المنتج السياحي المصري بما يسمح بجذب العديد من الأنواع السياحية المختلفة التي تدفع إلى زيادة السياحة المصرية، وعودتها إلى معدلات 2010.
وأشار إلى أن التقديرات الخاصة بالسوق الإيرانية متفاوتة ما بين نصف المليون والمليون سائح نتيجة لغياب القياسات من السياحة الإيرانية طيلة الثلاثين عاما الماضية، والاعتماد فقط على حركة السياحة الإيرانية في المقاصد السياحية القريبة من مصر والمجاورة لها
.
وأكد الوزير أن أقل التقديرات للسياحة الإيرانية هي نصف المليون سائح، وهو رقم يدفع السياحة المصرية، ولا يمكن رفض أي حركة سياحية قادمة إلى مصر
.