السفير السعودي رافضًا تفسير مغادرة «سلمان» للقمة مبكرًا: اسألوا ولي العهد
رفض السفير السعودي لدى القاهرة، أحمد القطان، توضيح أسباب مغادرة ولي العهد السعودي الأمير سلمان لفعاليات القمة الإسلامية الـ12 عقب الجلسة الافتتاحية للمؤتمر، الأربعاء، وقال القطان لـ«المصري اليوم»: «اسألوا ولي العهد»، رافضا الإدلاء بأي تصريحات حول هذا الموضوع.
وتسببت مغادرة ولي العهد السعودي المبكرة للقمة في الكثير من التكهنات والتفسيرات، خاصة مع عقد القمة الثلاثية لبحث الأزمة السورية، الأربعاء، بمشاركة رؤساء كل من مصر وتركيا وإيران.
وبررت مصادر دبلوماسية إسلامية مغادرة ولي العهد السعودي بأنها محاولة للهروب الدبلوماسي من حضور قمة سوريا، لأن السعودية لا تريد عقد اجتماعات مع إيران في هذا الصدد، على مستوى القمة أو وزراء الخارجية.
وقالت المصادر إن المبادرة الرباعية التي طرحها الرئيس محمد مرسي في أغسطس الماضي، تضم إلى جانب مصر كل من السعودية وتركيا وإيران، ومنذ الدعوة للمبادرة، لم يتم عقد اجتماع رباعي على مستوى القمة، واقتصرت الاجتماعات الرباعية على مستوى كبار المسؤولين.
وقبيل انعقاد القمة الثلاثية، مساء الأربعاء، أعرب وزير الخارجية الإيراني، علي أكبر صالحي، الذي أعلن منذ شهور عن انسحاب السعودية من المبادرة الرباعية، عن أمله في مشاركتها في القمة، بينما أكد الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، إن المباحثات مع السعودية بشأن الأزمة السورية ما زالت مستمرة، ولكن لظروف خاصة غادر ولي العهد السعودي الأمير سلمان القمة عقب الغداء، لارتباطات خاصة به، نافيا انسحاب السعودية من القمة.