ترحيل 228 مصريًا من ليبيا
قالت مصادر دبلوماسية بالسفارة المصرية بطرابلس، الخميس، إنه تم ترحيل 228 من المواطنين المصريين من ليبيا لأسباب مختلفة بفضل جهود أطقم السفارة وبالتعاون مع السلطات الليبية المختصة.
وأضافت المصادر، في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، الخميس، أنه تم ترحيل 23 مواطنًا مصريًا من مدينة «غريان» الليبية، و40 من العاصمة الليبية طرابلس، و165 من سجن «الكراريم» بمدينة مصراتة الليبية
.
وأوضحت المصادر أن الترحيل جاء لأسباب مختلفة منها إقامات غير شرعية أو الإصابة بفيروس سي أو انتهاء التأشيرة أو لأسباب الدخول غير الشرعي.