النيابة العامة: لم نطلب من «القضاء الأعلى» رفع الحصانة عن «الزند»
قال المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني للنائب العام، الخميس، إنه لا صحة للأنباء التي تناقلتها بعض وسائل الإعلام، حول تقدم النيابة العامة بمذكرة لمجلس القضاء الأعلى، بطلب رفع الحصانة القضائية عن المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، للتحقيق معه في شأن احد البلاغات المقدمة ضده.
وأكد «ياسين»، في تصريحات صحفية، عدم صحة هذه الأنباء جملة وتفصيلا، مشيرا إلى أن «النيابة العامة لم تقدم مذكرة بهذا الشأن مطلقا»، داعيا وسائل الإعلام إلى «تحري الدقة والتحلي بروح المسؤولية فيما تنشره بشأن النيابة العامة وعملها».
كانت نيابة الأموال العامة، طلبت، الخميس، من مجلس القضاء الأعلى رفع الحصانة القضائية عن المستشار أحمد الزند، رئيس نادي قضاة مصر، للتحقيق معه في اتهامه بالاستيلاء على أراضي الدولة، في منطقتي الحمام، ورأس البر، بالمخالفة للقانون.
وقالت مصادر في نيابة الأموال العامة لـ«المصري اليوم» إن هذا الإجراء جاء بعد أن تسلمت النيابة تحريات جهات رقابية تؤكد صحة ما جاء في البلاغ المقدم ضد الزند، وآخرين في تلك الواقعة.