«الطب الشرعي»: لم نتوصل بعد لسبب وفاة «الجندي».. والتقرير النهائي الأحد
قال الدكتور عماد الديب، مساعد كبير الأطباء الشرعيين لشؤون دار التشريح، إن التقرير النهائي لأسباب وفاة الشهيد محمد عبد العزيز الجندي، عضو التيار الشعبي، لم يصدر بعد، مرجحًا الانتهاء منه، الأحد المقبل.
وأضاف «الديب» في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم» أن ما تم نشره عن الانتهاء من إعداد التقرير «عار تمامًا من الصحة»، مشيراً في الوقت نفسه إلى أن التقرير المبدئي يشير إلى «إصابات ردية بالصدر والرأس»، ونبه إلى أن الطب الشرعي قادر على إثبات إذا ما كانت هذه الإصابات نتيجة تعذيب أو حادث سيارة، لافتاً إلى أن جثة الشهيد لم توجد بها ثمة إصابات نارية.
ونفى «الديب» ما ذكره البعض من تصريحات منسوبة لأطباء في الطب الشرعي ترجع السبب إلى «حادث سيارة»، قائلاً: «لم يتم التوصل إلى سبب الوفاة حتى تظهر نتيجة التحاليل الخاصة بالعينات التي أخذت منه، وتم إرسالها إلى المعمل تمهيدا لكتابة التقرير النهائي».