«الدعوة السلفية» تطالب الأزهر بالتدخل لإزالة الاحتقان بين مصر والإمارات
طالب عبدالمنعم الشحات، المتحدث الرسمي للدعوة السلفية، مؤسسة الأزهر بالتدخل لإزالة حالة الاحتقان بين مصر ودولة الإمارات
.
وأضاف «الشحات» في بيان نشرته مواقع سلفية، الخميس، أن مسارعة وزير خارجية الإمارات إلى الترحيب بموقف شيخ الأزهر مع الرئيس الإيراني وتحذيره من التدخل في الشأن الخليجي، يدلان على التوتر، الذي تشهده علاقة مصر بالإمارات منذ وصول الرئيس محمد مرسي إلى الحكم، بسبب المخاوف من تحالف مصر مع إيران على حساب أمن الخليج.
وتابع «الشحات» أن تنامي دور الأزهر وتأثير ذلك على الحياة السياسية في مصر هو الدور المنشود للمؤسسة الدينية في دعوة الجميع إلى التزام هدى الإسلام وقيادتهم في هذا المضمار.
وطالب المتحدث باسم الدعوة السلفية كلا من شيخ الأزهر والرئيس محمد مرسي بتفعيل الدبلوماسية الناعمة للأزهر.