مهزلة: وزير النقل لا يعرف الخط الملاحي بين نويبع والعقبة
فى مفاجأة من العيار الثقيل وفى فضيحة مدوية لحكومة الأخوان برئاسة الدكتور هشام قنديل ، تفاجأ الجميع أن وزير النقل المصري الدكتور حاتم عبد اللطيف لا يعرف أن الخط الملاحي الموجود فى نويبع يربط بين نويبع المصري وميناء العقبة الاردني فقط حيث قال لرئيس ميناء نويبع اللواء عثمان  ( هو ميناء نويبع يربط بين نويبع والعقبة  فقط ).
 
ويبدو أن الوزير الجديد لا يعرف شيئا عن الموانئ والخطوط الملاحية المصرية التي تربط مصر بالسعودية و الاردن .
 
صرح بذلك سليمان عطيوى عضو مجلس الشورى عن حزب الوفد بمحافظة جنوب سيناء ، حيث طالب عطيوى بتشغيل خط  ملاحي جديد بين ميناء نويبع المصري وميناء ضبا السعودي للتيسير على حركة الحج والعمرة ومنع حدوث أي تكدس فى العقبة أو نويبع ، واقترح عطيوى أن يتم تشغيل الخط مرتين فى الأسبوع بالتنسيق مع الجانب السعودي وبذلك يتم حل أزمة الحجاج والمعتمرين التى تتكرر كل عام فى مواسم الحج والعمرة.
 
وكشف عطيوى أن وزير النقل الجديد لا يعرف أن ميناء نويبع يربط بين العقبة ونويبع ، معتقدا أن الميناء يربط بين مصر والسعودية والأردن.
 
جاء ذلك خلال تفقد الوزير لميناء نويبع البحري يرافقه اللواء خالد فوده محافظ جنوب سيناء حيث تفقد حاتم اعمال التطوير التي تتم علي ارض الميناء بتكلفة ٢٥٠ مليون جنيه و التي تشمل ساحة برادات وشاحنات وراخري للتربيتك إلي جانب صالة للركاب و كبار الزوار .
 
من جانبه طالب الشيخ محمد صبيح شيخ قبيلة الميزينة بتعين أبناء جنوب سيناء فى الموانئ الموجودة عل المحافظة وتيسير إجراءات تخصيص المشروعات على أبناء المحافظة وعدم وضع عراقيل أمامهم أثناء التخصيص فى هيئة الموانئ. وهدد أبناء جنوب سيناء بأنه إذا لم يتم تعين أبنائهم على الفور سيقوموا بإغلاق الموانئ الثلاث بلا استثناء خاصة أنه لا يوجد موظف واحد من أبناء المحافظة فى كل الموانئ