بالفيديو حماد لـمرسي: تعلم من مصير مبارك
يسري حماد
وجه الدكتور يسري حماد نائب رئيس حزب الوطن رسالة إلى الرئيس محمد مرسي قال له فيها إنه رئيس وأب لكل المصريين، مشيرا فى الوقت ذاته إلى أنه وقع فى نفس الخطأ الذي وقع فيه المجلس العسكري من خلال اتباع سياسة معينة.
 
وأكد حماد خلال لقائه مع الاعلامي محمود رياض في برنامج "نبض البلد" على قناة نور الحكمة .. ان الرئيس بحاجة إلى المصارحة الشديدة والي شرح ماذا سيفعل للشعب المصري من خطط للنهوض بالاقتصاد ، وأن يكشف لنا عن برنامجه خلال الستة أشهر المقبلة.
 
وخاطب حماد الرئيس ببقوله إنه يجب أن يكون رئيسا لكل المصرين وألا يجعل فصيل واحد يخرجه عن أبوته ويصبح هناك حزب واحد يدير البلاد.
 
وقال حماد إن سبب كراهية الناس لحسني مبارك هو أنه كان رئيس الحزب الوطني، وعلى مرسي أن يتعامل مع الجميع الشاب والطفل والكبير والصغير، مطالبه بوضع الجميع فى سلة واحدة وأن يكون قريبا من الجميع، وأن يختار العناصر التى تتحلى بالكفاءة من جميع الأطراف.
 
لمشاهدة الفيديو
 