وفد فلسطيني إلى واشنطن قبيل زيارة أوباما إلى إسرائيل
أوباما
يتوجه وفد فلسطيني إلى واشنطن  بعد غد الأربعاء لطرح وجهة النظر الفلسطينية بشان المفاوضات مع الاحتلال الإسرائيلي والاستيطان في الضفة الغربية.
 
وقال عضو الوفد الدكتور محمد شتية عضو اللجنة المركزية لحركة فتح في تصريح لراديو صوت فلسطين اليوم الاثنين إن الوفد الذي يضم صائب عريقات عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية سيلتقي وزير الخارجية الأمريكي جون كيري وطاقمه سيشرح الرؤية الفلسطينية للإدارة الأمريكية الجديدة المتعلقة بكافة القضايا التي تحدد المسار الفلسطيني وفى مقدمتها الاستيطان  والأسرى داخل سجون الاحتلال الإسرائيلي.
 
وأضاف شتيه أن الوفد سيقوم بهذه الزيارة بتكليف من الرئيس محمود عباس وتوجيهاته ،مشيرا إلى أهميتها حتى لاتكون لدى الإدارة الأمريكية وجهة نظر   واحدة فى ظل  زيارات إسرائيلية متتالية إلى واشنطن الأيام الأخيرة.
 
وأشار  فى الوقت نفسه إلى ضرورة توصيل الرسالة الفلسطينية  للإدارة الاميريكية خاصة قبيل زيارة الرئيس  باراك اوباما ووزير خارجيته  إلى المنطقة المقررة  فى 20 من شهر مارس  القادم.
 
ومن جانبها ، تترقب الحكومة الإسرائيلية  هذه الزيارة التى تستغرق يومين وأطلقت عليها شعار "حلف لن يفك"  .
 
وأعلن  رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو عن اتصالات إسرائيلية مكثفة مع الإدارة الأميركية استعدادا لهذه الزيارة  مضيفا ان الزيارة   ستتركز على ثلاث قضايا: التقدم الذي أحرزته إيران بما يتعلق بمساعيها لامتلاك أسلحة نووية  ثم  تفكك النظام في سوريا وتحريك العملية السلمية مع الفلسطينيين.
 
ومن المقرر ان يغادر  مستشار الأمن القومي  الإسرائيلي يعقوب عميدرور  هذا الأسبوع إلى واشنطن     لبحث ترتيبات الزيارة .