الاحتجاجات الفئوية تضرب المحافظات
أرشيفية
يوم جديد من أيام الاحتجاجات الفئوية مر على بر مصر، أمس (الأحد)، بينما  تزايدت المطالبات بالتعيين ورفع الأجور وسط شكوى من ارتفاع الأسعار، حيث  تظاهر العمال المؤقتون بمشروع المخابز بالشرقية مطالبين بالتثبيت، وحاولوا  اقتحام ديوان المحافظة للقاء المحافظ الذى رفض الحديث معهم، بينما طالب  العاملون بمديرية الصحة فى المنوفية بالتثبيت أيضا قبل أن يغلقوا طريق  القاهرة - شبين، احتجاجا على تجاهل المسؤولين لمطالبهم. وتكرر الأمر فى  قنا، حيث احتج معلمون مؤقتون على التسويف فى تعيينهم، وكذلك فى الفيوم وكفر  الشيخ.
 
وفى الشرقية، نظم المئات من العاملين المؤقتين بمشروع المخابز التابع  لمحافظة الشرقية، وقفة احتجاجية أمام مبنى الديوان العام للمحافظة للمطالبة  بالتثبيت، إذ طالب المعتصمون لقاء محافظ الشرقية المستشار حسن النجار الذى  أكدوا أنه دائم التنصل منهم، مما دفعهم إلى محاولة اقتحام المحافظة  لمقابلته وعرض مشكلاتهم عليه لاتخاذ اللازم حيال تثبيتهم، حيث إنهم يعملون  وفقا لعقود مؤقتة تعرضهم وأسرهم للتشرد فى أى وقت حال انقضاء مدتها، وهو ما  أسفر عن وقوع عدد من المشادات الكلامية بين المعتصمين وموظفى الأمن، بينما  تم استدعاء قوات الشرطة لفض الاعتصام وتأمين المبنى ومنع اقتحامه.
 
وفى المنوفية، قام العشرات من العاملين بمديرية الصحة بمحافظة المنوفية  باقتحام مبنى مديرية الصحة بمدينة شبين الكوم، حاملين عددا من اللافتات،  ومطالبين وكيل الوزارة بالتدخل السريع لتثبيتهم بعد المعاناة الشديدة التى  يعيشون فيها مع ارتفاع الأسعار، كما قام العمال باقتحام مكتب وكيل الوزارة،  مطالبين بلقائه، خصوصا بعد الوعود التى وعدهم بها الأحد الماضى، والذى أكد  لهم أنه فى خلال أيام سيتم إنهاء إجراءات تثبيت 50% منهم بناء على  الأقدمية، إلا أن أسبوعا كاملا قد مر ولم يتم تنفيذ أى شىء.
 
بينما ردد المتظاهرون هتافات غاضبة قبل أن يغلقوا البوابات الرئيسية  لمديرية الصحة وافترشوا الأرض بداخل المديرية، مؤكدين اعتصامهم حتى  التثبيت، فى حين قطع بعضهم طريق القاهرة - شبين من أمام قاعة موفى مون.
 
وفى الفيوم، وللمرة الثانية شهد الديوان العام لمحافظة الفيوم صباح أمس  اعتصام أكثر من 60 مهندسا وسائقا لمشروع المدارس الحقلية التابعة لوزارة  الزراعة على قضبان القطار، اعتراضا على عدم التعيين وإيقاف الحوافز، بينما  أوضح أنهم يعملون منذ عشر سنوات دون تثبيت ويتقاضون خلالها 315 جنيها رغم  قرار ضمهم على الباب الأول للأجور، مهددين بالإضراب عن الطعام. وقال  المحتجون إن أجهزة المحافظة فضلت تثبيت أقارب كبار المسؤوليين بمشروعات  المحافظة على حسابهم، مما يجعلهم معرضين للجلوس فى الشارع فى أى وقت.
 
وفى قنا، أعلن أمس العشرات من العاملين بإدارة نجع حمادى التعليمية  إضرابهم عن العمل بمحافظة قنا، خصوصا بمركز نجع حمادى، احتجاجا على تجاهل  المسؤولين مطلبهم بالتثبيت أسوة بباقى المحافظات، بينما أوضح المدرسون  المؤقتون أنهم طالبوا بالتثبيت منذ فترة طويلة ونظموا عديدا من الوقفات  الأحتجاجية والمظاهرات أمام ديوان عام المحافظة، إلا أنهم لاقوا تجاهلا  متعمدا من المسؤولين، خصوصا أن جميع زملائهم بالمحافظات الأخرى تم تثبيتهم  -على حد قولهم-، مشيرين إلى أنه بالإضافة إلى ذلك يتأخر صرف مرتباتهم.
 
وفى كفر الشيخ، تظاهر صباح أمس (الأحد)، العشرات من عمال كارتة المواقف،  والمعاقين والمطالبين بشقق سكنية، أمام ديوان المحافظة، حيث اعترض عمال  مشروع المواقف «الكارتة» على تخفيض رواتبهم لأكثر من 50%، بسبب نقل تعيينهم  إلى قانون آخر غير القانون (12) الذى تم تعيينهم عليه