الصين تعيد بناء السفينة تيتانك
تيتانك
تزامنا مع الذكرى المئوية لغرق السفينة "تيتانيك" أكبر باخرة ركاب غرقت عام 1912 بعد اصطدامها بجبل جليدي فىرحلتها الأولى ، تعتزم الصين إعادة إحياء السفينة الأسطورة عبر بناء نسخة طبق الأصل منها لصالح الملياردير كليف بالمر عملاق صناعة المناجم في استراليا والذي وقع اتفاقية مع شركة بناء السفن (سى إس سى جينلينغ) لبناء "تيتانيك 2".
 
وصرح رئيس الشركة المصنعة - حسبما افادت وكالة الانباء القطرية (قنا) - بأن شركته على استعداد تام لبناء "تيتانيك 2" ، وتوقع أن يستغرق مشروع البناء حوالي ثلاث سنوات، مشيرا إلى أن بناء السفينة سيعزز قطاع صناعة السفن في الصين ويعزز تواجدها في الأسواق العالمية.
 
وكان الملياردير الاسترالي كليف بالمر أعلن في ابريل الماضي نيته بناء نسخة طبق الأصل من "تيتانيك" .. وقال مسئول بشركة بلو ستار لاين التابعة لكليف بالمر في هونج كونج إن عنصر السلامة هو أهم قواعد بناء السفينة حيث ستزود بأحدث تقنيات أنظمة الملاحة والسلامة ، وستكون أقرب ما يكون للأصل وعلى نفس درجة فخامة السفينة الأصلية ، وستقوم برحلتها الأولى في عام 2016 على نفس مسار تيتانيك.