أضراب سائقي ميكرباصات النقل الداخلي يشل حركة المواصلات بالسويس
اضراب سائقى الميكروباصات - أرشيفية
أضرب اليوم سائقى الميكروباصات للنقل الداخلى بالسويس و أجبروا جميع  سيارات الأجرة على التوقف بميدان الأربعين مما أصاب حركة المواصلات بالشلل .
 
وصرح مصدر مسئول بلجنة الأشراف على المواقف التابعة للمحافظة أن  السائقين يطالبون بزيادة الأجرة خاصة خط الأربعين الموشى بحى فيصل لتكون  جنيه واحد للراكب فى حين الأجرة الرسمية 40 قرش و يقوم السائق بتحصيل 50  قرشا فعليا لعدم وجود فكة .
 
وصرح سامى بحيرى رئيس حى الأربعين بأن ميدان الأربعين يعتبر مركز  محورى للمواصلات التى تربط قلب المدينة بالمناطق العمرانية الجديدة و أطراف  السويس .
 
وقال أنه يتم حاليا أحتواء الأزمة من خلال الأتصال باللواء سمير عجلان  محافظ السويس الذى طلب من الجهات المعنية سرعة التدخل لعودة حركة المرور و  المواصلات للمواطنيين و دراسة سريعة لمطالب السائقين ومدى أمكانية  ملاءمتها مع المواطنيين .