العاملون المؤقتون بالمجمع التعليمي بالإسماعيلية يعلقون اعتصامهم وانتظام الدارسة في 6 مدارس
أرشيفية
قرر العشرات من العاملين المؤقتين بالمجمع التعليمي بالإسماعيلية تعليق اعتصامهم اليوم لمدة أسبوع  وانتظمت الدراسة داخل 6 مدارس بالمجمع بعد توقفها لنحو 5 أيام للمطالبة بالتثبيت خاصة أن خدمة بعضهم تجاوزت 9 أعوام .
 
وقال المحتجين أن احد المسئولين بالمجمع التعليمي التقى بهم للتعرف على مطالبهم ووعدهم بمحاولة تحقيقها.
 
وأضافوا أن عدد منهم قد حصلوا على جزاءات فى العمل بسبب الاعتصام عن العمل .
 
وخرجت الحافلات الخاصة بالمجمع التعليمي صباح اليوم لتقل الطلاب إلى المدارس والتي كانت قد توقفت الأيام الماضية بسبب اعتصام العاملين .
 
ويطالب المحتجين بالتثبيت خاصة انهم حصلوا على وعود مسبقة من وزارة التربية والتعليم منذ عام ولم يتم تثبيتهم حتى الآن.