نغمة الفوز تنتظر الأهلى أمام التليفونات
من أجل تصحيح المسار فى مسابقة الدورى العام  عقب الهزيمة الأخيرة التى تعرض لها من سموحة بهدف دون مقابل ضمن منافسات  الأسبوع الثالث، يخوض الأهلى مباراته اليوم (الإثنين) أمام تليفونات بنى  سويف فى تمام الخامسة عصرًا على ملعب الدفاع الجوى ضمن الأسبوع الرابع من  عمر المسابقة.
 
ولن يختلف التشكيل الذى سيبدأ به الأحمر المباراة كثيرا عن المواجهات  السابقة، ففى حراسة المرمى شريف إكرامى وأمامه محمد نجيب ووائل جمعة، وفى  الجبهة اليسرى أحمد شديد قناوى واليمنى شريف عبد الفضيل، وفى الوسط حسام  عاشور وشهاب الدين أحمد، وأمامه محمد بركات وعبد الله السعيد، والسيد حمدى،  وفى الهجوم عماد متعب.
 
فى الوقت نفسه حذر حسام البدرى المدير الفنى لاعبيه من الاستهتار  بالمنافس فى ظل حالة «الذكاء» التى يتمتع بها مديرهم الفنى طلعت يوسف، الذى  يجيد التعامل مع كل مباراة على حدة، وحسب المنافس، ولذلك لا بد من الضغط  مبكرا وتحديدا من منتصف الملعب للاستحواذ وفرض الأسلوب طوال الوقت.
 
وطالب البدرى لاعبيه بضرورة مصالحة الجماهير الحمراء بعد الهزيمة  الأخيرة أمام الفريق السكندرى إضافة إلى الاستفادة الجيدة من تلك المباراة،  التى تعتبر البروفة الأخيرة قبل خوض لقاء السوبر الإفريقى أمام ليوبار  الكونغولى، المقرر لها يوم 23 من الشهر الحالى. وكان البدرى قد تحدث مع  اللاعبين خلال المران الذى خاضوه عقب الهزيمة من سموحة، مجددا الثقة فيهم،  ومطالبا فى الوقت نفسه بنسيان المباراة الماضية نهائيا والتركيز فى ظل وجود  أكثر من هدف لتحقيقه خلال الفترة الحالية بداية من مسابقة الدورى مرورا  بالسوبر الإفريقى.
 
بينما سيخوض البدرى اللقاء بطريقته المعتادة دون تغيير 4/2/3/1 لزيادة  الفاعلية الهجومية عن طريق الثلاثى محمد بركات والسعيد والسيد حمدى مع وجود  عماد متعب كرأس حربة صريح، الذى نصحه المدير الفنى بضرورة التركيز داخل  منطقة الجزاء وعدم الاستعجال فى إنهاء الهجمات التى من شأنها إضاعة عديد من  الأهداف، مثلما حدث فى المباريات الثلاثة الماضية من مسابقة الدورى.
 
وسيحتفظ البدرى بالموريتانى دومينيك دا سيلفا على مقاعد البدلاء ونفس  الأمر بالنسبة إلى أحمد شكرى وأحمد عبد الظاهر ورامى ربيعة على أن يدفع بهم  حسب سير المباراة.وكان المدير الفنى للأهلى قد شاهد المباراة الأخيرة التى  جمعت التليفونات بحرس الحدود ضمن الأسبوع الثالث، التى انتهت لصالح  التليفونات بهدف دون مقابل للوقوف على مواطن القوة والضعف والعمل على فك  طلاسم الدفاع، خصوصا أن فريق بنى سويف سيعتمد على التأمين الدفاعى طوال  الوقت على أمل الحصول على نقطة من المباراة. وأكد البدرى للاعبيه ضرورة  الحصول على الثلاث نقاط من أجل الاستمرار فى المنافسة على البطولة.