35محضرا مخالفا في حملات التموين للرقابة على الأسواق بالمنوفية
أعلن المحاسب السيد أحمد الخولي مدير مديرية التموين بالمنوفية عن قيام حملة تفتيشية لضبط الحالة التموينية وإحكام وتشديد الرقابة على الأسواق بجميع مراكز ومدن المحافظة أسفرت والتي أسفرت عن تحرير35 محضرا تنوعت بين 25 محضر ضد أصحاب مخابز لإنتاج خبز غير مطابق للمواصفات وناقص الوزن .
 
كما  أسفرت الحملة عن تحرير 5 محضر ضد أصحاب محلات بقالة  وسوبر ماركت  لعدم الإعلان عن الأسعار وعدد 1محضر ضد صاحب محل حدايد وبويات لعدم الإعلان عن الأسعار
 
كما أسفرت الحملة عن تحرير 2 محضر ضد أصحاب محلات أدوات منزلية لعدم الإعلان عن الأسعار بالإضافة إلى عدد 2 محضر لمحلات ملابس لعمل اوكازيون بدون تصريح من الجهات المختصة .
 
تأتى هذه الحملات الرقابية في إطار ضبط المخالفات والحد من انتشار السلع المغشوشة واستغلال المواطنين و ضرورة تكثيف الحملات المرورية على المخابز والمحلات بكافة أنواعها بصفة دورية ومستمرة لضبط عملية إنتاج الخبز والتأكد من المواصفات الخاصة برغيف الخبز، كما يتم اتخاذ اللازم من الإجراءات القانونية الرادعة للمخالفين لحماية المواطنين ضد أي مخالفات أو تلاعب.