الهدوء يسود مدينة المحلة اليوم بعد أحداث عنف أمس.. واعتقال ستة من المتظاهرين
اشتباكات المحلة - أرشيفية
ساد الهدوء محيط قسم ثانى وميدان الشون بالمحلة في محافظة الغربية بعد أن شهد أحداث عنف استمرت أكثر من ثماني ساعات متواصلة امتدت لصباح اليوم/الاثنين/، ألقي فيها متظاهرون الحجارة وزجاجات المولوتوف على قسم ثانى المحلة وأشعلوا اطارات السيارات بشارع البحر.
 
وتمكنت قوات الأمن من السيطرة على الموقف واخلاء الميدان،بعد إلقائها قنابل الغز المسيل للدموع باتجاه المتظاهرين، وعمليات كر وفر فى الشوارع الجانبية.
 
وأدت الأحداث إلى إصابة المنطقة بالشلل التام بعد اغلاق المحلات التجارية خوفا من جانب أصحابها لتعرضها لسرقة من جانب عناصر خارجة عن القانون.
 
وصرح مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان بأن قوات الأمن تمكنت من القاء القبض على ستة من المتظاهرين من مثيرى الشغب فى احداث المحلة تعدوا على القوات وقسم ثانى المحلة  بالقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف وقطعوا طريق ميدان الشون، مؤكدا أن القوات تلتزم ضبط النفس لأقصى درجة.
 
واستدرك قائلا: لكننا نرفض المساس بأى منشأة حكومية وخاصة لأن دورنا حماية المواطنين من العناصر الخارجة عن القانون ولابد أن نتعاون من أجل الحفاظ على أمن وأمان الوطن لأن الذى يسعى للتخريب لايحب ولايخاف على وطنه.
 
وأسفرت الاشتباكات  بين قوات الشرطة والمئات من المتظاهرين الذين حاولوا حصار
قسم شرطة ثان المحلة  في الساعات الأولي من صباح اليوم الاثنين  فى محاولة
منهم لاقتحامه عن وقوع العشرات من المصابين بحالات اختناق وكدمات بسب
استنشاق الغاز المسيل للدموع وتراشق الحجارة بين  الجانبين
.
 
واستمرت
 
عمليات  الكر والفر بميدان الشون لوقت طويل  وسط إطلاق القنابل المسيلة
للدموع بشكل مكثف وسيارات المدرعة  التي تجوب شارع البحر الرئيسي فى ظل
إطلاق لصفارات الإنذار
والطلقات التحذيرية لمطاردة مثيري الشغب الذين حاولوا تحطيم سيارات
المواطنين وتخريب بعض الممتلكات العامة والخاصة الواقعة  بالقرب من قسم شرطة
المحلة
 
كما كشف شهود عيان عن قيام عناصر من أفراد ورجال الشرطة
المرتدين المرتدين الملابس المدنية    بإلقاء القبض بشكل عشوائي على المتظاهرين المشاركين
في الاشتباكات والعنف وسط انتشار لقوات الأمن المركزي بداية من
الحديقة الثقافية حتى أبواب ومداخل القسم
.
 
يذكر  أن المندسين  بين المتظاهرين السلميين من مثيري الشغب  احتشدوا أمام قسم شرطة ثان المحلة مساء أمس
 
للمطالبة بالإفراج عن المتهمين
المقبوض عليهم  في أحداث الشغب أمس مرددين هتافات مناهضة للداخلية والنظام
من بينها "يسقط يسقط حكم المرسي والإخوان " الداخلية زى ماهي لسه بلطجية
"
قطع عشرات المتظاهرون بمدينة المحلة الكبري مع  صباح اليوم الأثنين خط السكك الحديدية بين "طنطا – المنصورة " وإضرام النيران بإطارات الكاوتشوك مما تسبب فى تعطل سير حركة القطارات للمطالبة بالإفراج عن المتهمين بالشغب خلال  مظاهرات  " كش ملك" والأحداث الأخيرة التي تشهدها المحلة.
 
وفى ذات الوقت مازالت الأجهزة الأمنية تداهم بعض المنازل التى يلجأ للإختباء فيها بعض مثيري الشغب هربا من الغاز المسيل للدموع التى تطلقها المدرعات والعربات المصفحة التى تجوب شوارع المدينة لمطاردة المتظاهرين والقبض على الجناة.