حقوقيون: التظاهر من حقّ المصريين.. والحشد الإخوانى المضادّ غير مقبول
الإخوان يريدونها حربًا أهلية. الإخوان لا يعترفون بحق الآخرين فى التظاهر السلمى، وميليشياتهم تغضب لمجرد انتقاد فى لافتة أو رسمة جرافيتى تسخر من حُكمهم ورئيسهم، فهم فاشيون، لا يرون إلا أنفسهم، وتصريحات قيادييهم مثل محمد البلتاجى وعصام العريان تقود مصر بالفعل إلى تلك الحرب الأهلية، لأنهم يفترضون أنه ليس من حقنا التعبير عن غضبنا، وليس من حقنا أصلًا أن نفتح أفواهنا.
مدير مؤسسة «النقيب» صلاح سليمان قال «من حق الجميع التظاهر فى أى مكان، وليس من حق أحد أن يمنع الآخر أن يتظاهر، ما دام التظاهر سلميًّا»، وقال «يلجأ الإخوان إلى العنف واستخدام السلاح، لأنهم لا يصدّقون أنفسهم من التحوّل الذى جرى فى النظرة إليهم، فالفصيل الذى كان قادرًا على الحشد غير قادر الآن على التأثير فى المتظاهرين، والشعب تَعلَّم النزول والدفاع عن مصالحه دون أى قائد، إلى جانب أنه لم يعُد يقبل أن يرهّبه أو يهدده أحد»، وأضاف «الإخوان لا يريدون الاعتراف بأن هناك بديلًا آخر قادرًا على الحشد والتصدى بالقوة، بديلًا لا يخاف»، وتابع «غباؤهم دفعهم إلى ضرب ميرفت موسى والاعتداء على المتظاهرين، فى اعتقاد منهم أنهم الأقوى. الأمر أصبح غاية فى التعقيد، والاستقطاب والانقسام وصلا إلى ذروتهما، والجميع بإرادة أو دون إرادة يدفعون الوطن إلى السقوط».
وعن تحمُّل مرسى مسؤولية الأحداث أوضح سليمان أنه «لا يملك زمام الأمور، لأنه غير قادر أصلًا على تحمّل مسؤولية نفسه، إلى جانب أنه لا يعلم أنه سيتحمل المسؤولية القانونية بالكامل». ومن جانبه قال مدير مركز «الهلالى للحريات» سيد فتحى «من حق المواطنين التظاهر أمام المنشآت العامة أو الخاصة، بما لا يضرّ بالآخرين، أو يمثّل اعتداءً على أحد»، وأضاف «التعبير السلمى لا يشكّل أى ضرر على حياة المواطنين أو مصالحهم المادية أو الاجتماعية، ومن ثَم التظاهر مباح، ولكن على الجانب الآخر لا يحقّ الحشد المضاد ضد مظاهرة سلمية أُعلن عنها مسبقًا»، مؤكدًا أن «الحشد ينطوى على نية سيئة فى مواجهة السلميين»، قائلًا «لم يحدث ما يؤدى إلى التسرُّع فى حماية مكتب الإرشاد فلم يعتدِ أحد عليه»، وتابع «رد فعل المتظاهرين جاء بناء على عنف الإخوان المستمر»، وأنهى قائلًا «التصريحات المختلفة للإخوان هى التى أجَّجَت الأمور وزادتها اشتعالًا، ومنها أنه إذا تم الاعتداء على مكتب الإرشاد سيتم تحويل مصر إلى سوريا أخرى، وتصريح للعريان يقول فيه إنه إذا لم يحمنا الجيش سننزل بجيشنا. إنها تصريحات محمَّلة بلغة العنف الذى يبدو أنه منهج أصيل للإخوان».