تكليف شقيق المستشار القانونى لمرسى بصياغة قانون الثانوية العامة الجديد
إبراهيم غنيم وزير التعليم أحال مقترح نظام الثانوية الجديد، إلى مستشاره القانونى أحمد فؤاد جاد الله، شقيق مستشار رئيس الجمهورية محمد فؤاد جاد الله، لدراسته من الناحية القانونية وصياغته النهائية، وذلك قبل اعتماده لتطبيقه العام المقبل على طلاب الثانوية العامة.
مصادر مسؤولة داخل وزارة التربية والتعليم أكدت لـ«التحرير» أن الوزارة أعدت لجنة لإعداد قائمة تتضمن المواد الدراسية ودرجاتها المحددة لنظام الثانوية العامة للعام الدراسى المقبل برئاسة شقيق مستشار رئيس الجمهورية الذى عينه وزير التعليم مؤخرا مستشارا قانونيا له، إذ استقرت وزارة التعليم على نظام الدراسة بالثانوية العام المقبل والمطبق طبقا لقرار مجلس الشعب السابق على طلاب الصف الثالث الثانوى للعام الدراسى المقبل 2013/2014.
المصادر أكدت أن الوزارة استقرت على نظام الدراسة بالثانوية للعام الدراسى المقبل، الذى يتضمن بالنسبة إلى الصف الثالث الثانوى دراسة 6 مواد لكل شعبة علمية وأدبية بدلا من 11 مادة، ويتضمن النظام مواد أساسية يدرسها الطالب هى: «اللغة العربية - اللغة الأجنبية الأولى - اللغة الأجنبية الثانية»، بالإضافة إلى المواد التخصصية فى الشعبتين العلميتين (علمى علوم وعلمى رياضيات) والشعبة الأدبية.
المصادر أشارت إلى أن المواد العلمية تتضمن دراسة الطالب مواد: «الفيزياء - الكيمياء - الأحياء»، أما الشعبة العلمى رياضيات فتتضمن مواد «الفيزياء - الكيمياء - رياضيات٢»، أما الشعبة الأدبية فتشمل دراسة مادتى «التاريخ - الجغرافيا»، ويحق للطالب الاختيار بين مادتَى علم النفس والفلسفة لدراسة إحداهما، بينما لا يتضمن نظام الدراسة والامتحانات دراسة الطالب مادة المستوى الرفيع، واستقر النظام الجديد للدراسة على أنه يحق للطالب الراسب فى الثانوية العامة إعادة الامتحان مرتين فقط.
المصادر نفسها ذكرت أن نظام الدراسة الجديد للثانوية العامة سيطبق بشكل انتقالى حتى تطبيق المشروع الجديد للثانوية العامة، الذى سيطرح للحوار المجتمعى قريبا، تمهيدا لاعتماده من مجلس النواب الجديد، موضحة أن نظام الدراسة الذى يطبَّق العام المقبل يركز على نوعين، أحدهما للأنشطة ويتم الامتحان فى المدرسة بحيث يخلو الجدول الامتحانى للثانوية العامة من عدد من المواد الدراسية التى تتمثل فى «الاقتصاد والاحصاء - الجيولوجيا - الكمبيوتر - التربية الدينية - التربية الوطنية - التربية الفنية - الحاسب الآلى»، على أن تعد تلك المواد مواد نجاح ورسوب فقط ولا تضاف إلى المجموع، أما الجدول الامتحانى الذى سيتمحن فيه الطلاب بشكل مركزى فيتضمن المواد الأساسية كاللغات ومواد التخصص للشعبتين العلمية «علمى علوم - علمى رياضيات» والشعبة الأدبية.