محافظ القليوبية يكشف وجود 22ألف منزل مخالف بالمحافظة
تفقد الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية منطقة العقارالايل للسقوط بمدينة الخصوص بمحافظة القليوبية، أمس السبت، واطمأن على عدم وجود اى خسائر بشرية جراء الحادث الذى وقع اثناء قيام مالك العقار بمحاولة تعليته بالمخالفة للتراخيص الصادرة بشأنه.
وقرر المحافظ  تشكيل لجنة هندسية مشكلة من عدد من اساتذة كلية الهندسة بجامعة بنها ولجنة من ادارة الإنشاءات الآيلة للسقوط بمحافظة القليوبية لعمل مسح لجميع العقارات والأبراج الموجودة بنطاق مكان الحادث ، للتأكد من سلامة  كافة المباني المجاورة للمنزل المنهار واعداد تقرير وافى بشأن الحادث واسبابه.  
وكشف  محافظ القليوبية خلال تصريحات صحفية له، أمس السب، عن وجود 22 ألفا و262 عقارا مخالفا للشروط أقيمت خلال الفترة الماضية حيث استغل أصحابها الظروف التي تمر بها البلاد وأقاموا أبراجهم بالمخالفة ودون أي ضوابط. وقال إن عام 2012 الماضي وحده سجل ما يقرب من 13 ألف مخالفة، فيما بلغ عدد قرارات الإزالة الصادرة للعقارات المخالفة والآيلة للسقوط داخل الأحوزة بجانب محاضر مخالفات البناء على الأرضى الزراعية على مستوى مدن المحافظة 65 ألف عقار.
وأكد أن المشكلة الأكبر هي أن أغلب هذه الأبراج معرضة للانهيار بعد أشهر قليلة لعدم مطابقتها شروط البناء الهندسية، خصوصا في مدينة الخصوص وأطراف مدينة بنها، وعلى جانبي الطريق الدائري الذي تحول إلى غابة أسمنتية.
وأشار زايد الى وجود 149 عقارا آيلا للسقوط ببنها، و125 بقليوب و137 بحي شرق شبرا الخيمة ، و104 بحي غرب و97 بشبين القناطر.. رغم وجود سكان بداخلها وهو مايمثل خطورة بالغة.وحذرمحافظ القليوبية المواطنين من التعامل بالبيع أوالشراء على الوحدات السكنية بالأبراج المخالفة التي أقيمت بدون تراخيص من السلطات المختصة لأن الكثير منها يفتقد لشروط السلامة والأمان، وأقيمت بدون دراسات هندسية متخصصة، فضلا عن أن هناك قرارات إزالة لبعضها.
فى سياق متصل هددت العشرات من الاسر بالقناطر الخيرية بالاعتصام والاضراب عن الطعام بسبب تعرضهم للتهديد بالموت تحت انقاض أحد العقارات المهددة بالانهيار بالمدينة والصادر بشأنها 5 قرارات ازالة واكد سكان البلوك رقم 11 بشارع المدرسة الثانوية الصناعية بالقناطر الخيرية او كما يطلقون عليه "بلوك الغجر"  انه ينتظرون الموت فى اى لحظة وخاصة بعد قيام مجلس مدينة القناطر الخيرية بمحاولة غسل يجديه من ذنبهم بشكل قانونى وارسال انذارات بالاخلاء  الفورى للعقار الصادر بشأنه قرار هدم كلى  مؤكدين وصول العقار الذى تعوجد به اكثر من78 شقه تأوى اكثر من 500 فرد  الى حالة مذرية ويتكون من 5 ادوار ينتظر المقيمين فيه الموت تحت انقاض المبني في اي وقت  وقال عدد من السكان الذين توجهوا لمجلس مدينة القناطر فى محاولة لانقاذ ما يمكن انقاذه واخلاء السكان من العقار وتوفير بديل لهم  انه رغم صدور اكثر من قرار ازالة اخرها القرار رقم 43 بتاريخ 3- 12- 2012 للبلوك والذي يوصي بهدم المبني نظرا لخطورته علي السكان الا ان الاجهزة التنفيذية بالقليوبية ودن من طين والاخري من عجين ومن الواضح انهم ينتظرون ان يستيقظوا في يوما من الايام علي فاجعة ربما لا تداويها البدائل التي ستقدم وقتها