بالصور.. حزب الدستور بالسويس يكرم امهات الشهداء
قام حزب الدستور أمانة السويس بتكريم أمهات شهداء الذكرى الثانية لثورة الخامس والعشرون من يناير بمقر الحزب، وذلك ضمن إحتفالات عيد الام .
وقد أكدت أمانة الحزب بالسويس انه قد ارتأى الحزب أن يقوم بتكريم أمهات شهداء أحداث الذكرى الثانية لثورة 25 يناير بالسويس، حيث أنها تعد إحدى وسائل الضغط التي يمارسها الحزب على الحكومة والجهات المختصة من اجل ضم هؤلاء الشهداء إلى شهداء الثورة .
والجدير بالذكر أن هناك فريق من حزب الدستور قد اخذ على عاتقه تجهيز ملف والعمل عليه والضغط بكافة السبل حتى صدور قرار بضم شهداء الذكرى الثانية للثورة إلى شهداء الثورة .