وزير الإتصالات يتوجه لأمريكا فى زيارة تستغرق أسبوع
غادر القاهرة وزير الإتصالات وتككنولوجيا المعلومات  المهندس عاطف حلمي على رأس وفد متوجهاً إلى نيويورك في زيارة للولايات المتحدة الأمريكية تستغرق أسبوعا يزور خلالها ولاية سياتل ووادي السليكون بولاية سان فرانسيسكو.
ويلتقي حلمي مع عدد من مسئولي شركات الاتصالات والتكنولوجيا للتأكيد على استقرار الأوضاع في سوق الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المصرية وقدرتها على استيعاب المزيد من الاستثمارات في المرحلة الراهنة وطمأنة الشركات الأمريكية فيما يتعلق بمستقبل استثماراتهم وبحث التوسع في أعمالهم بمصر وتفعيل شراكات مصرية أمريكية جديدة متخصصة في مجال الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والعمل على تشجيعهم ممارسة أنشطتهم بالمحافظات خارج القاهرة.
كما يلتقي حلمي مع عدد من القيادات التنفيذية للشركات الأمريكية متعددة الجنسيات والعملاقة في مجال الاتصالات تكنولوجيا المعلومات والإنترنت وتطبيقاتها ومنها مايكروسوفت وانتل وأوراكل وجوجل واتش بي وأبل وفيسبوك وياهوو وجنرال اليكتريك وسيمانتك والتي تعمل في
مجال تأمين البيانات ويونايتد لاير والتي تعمل في مجال خدمات استضافة البيانات وتقدم خدمات الحوسبة السحابية.
ويجتمع حلمي والوفد المرافق له مع مديري مجموعة « تك وادى» وهى معنية بتواصل العاملين في وادي السليكون بنظرائهم في العالم العرب.
ويلتقى الوزير بأبناء الجالية المصرية المغتربين العاملين في قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في منطقة الساحل الغربي للولايات المتحدة حيث سيتم خلال اللقاء مناقشة فرص التعاون بين هذا القطاع الواعد بمصر وأبناء الجالية المصرية هناك لدعم إستراتيجية مصر نحو تنمية القطاع، خصوصًا بمجال الابداع التكنولوجي والابتكار ومن أجل التعرف على تصوراتهم لمستقبل القطاع وكيف يمكن الاستفادة منهم للترويج للاستثمار في مصر.