«المحامين» تستمع لشهادات مصابى أحداث جمعة «رد الكرامة»
الجبهة الثورية بلجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين بالتعاون مع جبهة الدفاع عن استقلال النقابة، شكلتا لجنة أمس السبت للاستماع لعدد من شهادات الصحفيين والمواطنين الذين تم الاعتداء عليهم خلال أحداث العنف التى وقعت فى محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم خلال جمعة «رد الكرامة»، لتوثيقها وتقديم بلاغات ضد المتهمين بالاعتداء على المواطنين وكذلك الصحفيين الذين كانوا يمارسون عملهم فى تلك الأحداث.
نقيب المحامين سامح عاشور من جانبه كلَّف أعضاء الجبهة الثورية بلجنة الحريات بالنقابة العامة بمتابعة الأحداث وتشكيل لجنة لتقصى الحقائق حول الواقعة، وكذلك متابعة التقارير الطبية الخاصة بمن تم الاعتداء عليهم خلال الأحداث، لإرفاقها بالبلاغات التى سيتم تقديمها ضد المتورطين فى ممارسة العنف ضد المتظاهرين، على أن يحضر المحامون جميع جلسات التحقيق مع ضحايا الأحداث، بينما طلب الصحفيون من أعضاء اللجنة تأجيل الاستماع لشهاداتهم التى كان من المفترض البدء فى توثيقها أمس السبت، دون إبداء أسباب للتأجيل، وأكد أعضاء اللجنة أن الإجراءات القانونية التى ستترتب على شهادة الصحفيين تتوقف على رغبتهم فى تقديم بلاغات بالوقائع، أما إذا اكتفوا باعتذار مرشد جماعة الإخوان المسلمين محمد بديع لهم فلن تحرك النقابة أى بلاغات باسمهم، وتكتفى بمتابعة باقى ضحايا الأحداث.
بينما أكد نقيب المحامين لـ«التحرير» أن النقابة ولجنة الحريات تتعاملان مع كل من تم الاعتداء عليهم على قدم المساواة، أيا كانت توجهاتهم السياسية، مشيرا إلى أن العنف مرفوض تجاه أى شخص بغض النظر عن توجهاته وانتماءاته السياسية، مؤكدا أن مصابى المتظاهرين ومصابى الإخوان المسلمين جميعهم مصريون ومتضررون، ومن المفترض أن يكونوا سواء أمام التحقيقات وأمام القانون. عاشور لفت إلى أن الخروج عن السلمية فى التظاهر أو الاحتجاجات سواء من طرف الثوار أو من طرف الإخوان المسلمين أمر غير مقبول، لا سيما أن نتيجته واحدة فى جميع الأحوال، وتكون عاقبته مزيدا من سيل الدماء المصرية فى الشوارع والإضرار بالمواطنين، رافضا محاولات الإخوان المسلمين نصب الكمائن للمتظاهرين فى مداخل المقطم، لمنعهم من الوصول إلى المقر والتظاهر أمامه ولو بشكل سلمى.
بينما نفى عاشور أن تكون جبهة الإنقاذ الوطنى وراء أحداث العنف التى وقعت فى محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين أول من أمس، مؤكدا أن الجبهة ترفض العنف بكل صوره، رافضا الاتهامات التى يوجهها البعض إلى الجبهة بتحريضها على العنف، محملا رئيس الجمهورية وقيادات جماعة الإخوان المسلمين المسؤولية الكاملة لكل ما وقع من عنف وسال من دماء من أى طرف خلال الأحداث.