محللون امريكيون: المكافأة الامريكية لمرسى مقابل حفاظه على مصالحها فى مصر
قالت جريدة «معاريف» الإسرائيلية، فى تقرير نشرته صباح اليوم، الأحد،  أن الإدارة الأمريكية برئاسة باراك أوباما ترعى ديكتاتوراً فى مصر، رغم أن المنطقة تمر بموجة من ثورات الربيع العربى، مشيرة إلى اعتقاد الكثيرين أن مرسى لا يصلح رئيسا لمصر.
وأشارت الجريدة إلى أن عناصر جمهورية فى الكونجرس تنتقد تحويل مبلغ 250 مليون دولار للنظام المصرى الديكتاتورى الإسلامى تحت قيادة محمد مرسى، وفى المقابل ينتقد محللون يساريون أمريكيون المكافأة الأمريكية لمرسى نظير حفاظه على المصالح الأمريكية كما كان الحال فى عهد مبارك.
وأوضحت «معاريف» أن اليسار واليمين فى الولايات المتحدة حالفهما التوفيق فى الهجوم على الإدارة الأمريكية، حيث إنها لم تكن حاسمة بالشكل الكافى مع مرسى عندما حصن قراراته من أى تدخل قضائى، وساعد على صياغة دستور غير ليبرالى وأظهر عداءاً شديداً تجاه خصومه السياسيين.