تواجد امنى مكثف امام «الانتاج الاعلامى» تحسبا لاى اعمال عنف اليوم
وسط توجد امنى مكثف من قبل قوات الامن المركزى التى انتشرت امام مدينة الانتاج الاعلامى، وخاصة بوابتين 2و4، لتأمينها من اى اعتداء او اعمال عنف قد يحدث عليها اثناء المظاهرات المرتقبة اليوم.
كما دفعت قوات أمن الجيزة بأكثر من 7 تشكيلات أمنية، ونبهت القيادات الأمنية بقيادة اللواء عبدالموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، واللواء محمد الشرقاوي، مدير المباحث، على الضباط والأفراد بان يتحلوا بأقصى درجات ضبط النفس.
كانت دعوات قد ترددت على مواقع التواصل الاجتماعى تدعو إلى التوجه إلى مدينة الإنتاج الإعلامي واقتحامها، ردًا على الاشتباكات التي نشبت أمام مقر الإرشاد بالمقطم أمس، مما دعا وزارة الداخلية إلى أن تعلن عن أنها ستواجه دعوات اقتحام مدينة الإنتاج الإعلامي غدًا بالوسائل التي كفلها الدستور والقانون.
فيما لوحظ الغياب التام للمتظاهرين من أمام مدينة الإنتاج الإعلامي حتى الآن.