واشنطن تعرب عن قلقها من الاشتباكات العنيفة فى أنحاء مصر
عند سؤالها فى الموجز اليومى عن الاشتباكات التى وقعت أول من أمس (الجمعة) بين المعارضة والإخوان المسلمين فى أماكن متفرقة من مصر، قالت فيكتوريا نولاند، المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية، إنه ما دام انتاب واشنطن القلق من الاشتباكات العنيفة فى مصر، وشجعت على التعبير عن الذات بطرق سلمية، كما شجعت الحكومة على قيادة حوار شامل للتعامل مع الإحباطات الشعبية على الصعيدين السياسى والاقتصادى. وجددت دعوتها إلى المحتجين بضرورة التظاهر سلميا، ولقوات الأمن بممارسة ضبط النفس.
نولاند أضافت فى ما يتعلق بتبنى الرئيس محمد مرسى أى إصلاحات منذ زيارة وزير الخارجية جون كيرى إلى مصر، أن حكومة مرسى دعت فريق صندوق النقد الدولى سريعا عقب الزيارة، مشيرة إلى أنهم لم يتوصلوا إلى حل بعد، لكنهم مستمرون فى العمل.
كما أشارت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية إلى قبول مرسى بالحكم الذى أصدرته المحكمة الإدارية العليا بتأجيل الانتخابات البرلمانية، وقالت إنه أيضا تقدم بطعن عبر النظام القضائى، بدلا من محاولة الضغط من خلال شىء قد يثير الخلاف.
ولفتت نولاند إلى أن الولايات المتحدة ما زالت تشجعه على الاستماع إلى المظالم، سواء كانت على الصعيد السياسى أو على الصعيد الاقتصادى، مضيفة: «سنرى كيف سيكون ذلك فى الأسابيع المقبلة»، وأخيرا قالت: «لقد اتخذ بعض الخطوات، ونحن مستمرون فى المراقبة».
وكالة «أسوشيتد برس» الأمريكية فى تقرير لها عن الأحداث التى شهدتها منطقة المقطم فى محيط المقر الرئيسى لجماعة الإخوان المسلمين يوم الجمعة وأدت إلى إصابة مئات، وصفت الاحتجاجات بأنها الأكثر عنفا حتى الآن على أبواب مقر الجماعة الأكثر قوة.
وقالت الوكالة الأمريكية إن «الاشتباكات علامة على الإحباط المتزايد منذ انتخاب مرسى لاحتكاره وجماعته السلطة بدلا من إصلاح الدولة وتحقيق وعود الثورة من تحسين مستويات المعيشة والعدالة».