المكتب السياحى المصرى بالهند: لقاءات مكثفة لزعزوع بالهند للترويج للسياحة
قال رئيس المكتب السياحى المصرى بالهند المستشار الدكتور عادل المصرى: إن تم إعداد برنامج مهنى مكثف لوزير السياحة هشام زعزوع على مدار 3 أيام فى أول زيارة له للهند، والتى جاءت على هامش زيارة الرئيس محمد مرسى لنيودلهى.
وأضاف المصرى - فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم - ":  فى السوق الهندى ثم عقد لقاء موسعا مع عدد محدود من الشركات من بعض الولايات الهندية لبحث سبل تعزيز التعاون بين المكتب السياحى وهذه الشركات ودفع الجهود الترويجية ومبيعات البرامج فى
الفترة المقبلة.
وأضاف: أن اللقاء تناول تقديم مزيد من التسهيلات من بينها منح التأشيرات فور وصول السائحين الهنود وبحث تسيير خط طيران مباشر بين القاهرة ودلهى، فضلا عن الخط الحالى القاهرة ومومباى بجانب بحث إمكانية تسيير الطيران العارض بين البلدين
وأوضح المصرى أن زعزوع أكد على أهمية توثيق العلاقات بين الجانبين، وذلك خلال لقائه مع إقبال الملا رئيس اتحاد الشركات السياحية الهندية « تاى»، والتى تعد من كبرى الاتحادات السياحية فى آسيا، فضلا عن بحث إمكانية عقد المؤتمر السنوى القادم فى مصر وهو ما سوف
يتم إدراجه على جدول أعمال مجلس إدارة الاتحاد خلال الفترة المقبلة.
وأشار إلى إعداد زيارة استطلاعية لعدد محدود من أعضاء الاتحاد« تاى» لدراسة اختيار المكان المناسب لإقامة المؤتمر المذكور، مضيفا أن زعزوع عقد لقاءات منفردة مع رؤساء الشركات الهندية مثل« توماس كوك وتي. يو. إي و كوكس .أند كينجز وكوني وميركوري» بهدف
بحث دعم التعاون مع نظرائهم من الشركات المصرية.
وذكر المصرى أن زعزوع استعرض خلال المؤتمر الصحفى الوضع السياحى فى مصر، فضلا عن قيامه بعرض تقديمى للمقصد السياحى المصرى ومقوماته وتعدد وتنوع المنتجات السياحية، وقد رد الوزير على الاستفسارات برسالة طمأنة لكافة الوسائل الإعلامية وحثهم على طمأنة جمهور
القراء والمهنيين عن بدء استعادة الحالة الأمنية للمقصد السياحى المصرى.
وأشار إلى أن زعزوع طالب بتوجيه رسالة للاعلام المهنى باستمرار دفع الجهود الترويجية للمقصد السياحى المصرى كمقصد متميز ومحبب لدى الهنود