''مصر القوية'': الحكم القضائي بوقف انتخابات النواب جعل الرئاسة في موقف سيء
كتب – فيصل يوسف:
قال محمد المهندس، المتحدث باسم حزب مصر القوية، أن الطعن الذي تقدمت به هيئة قضايا الدولة, أمام المحكمة الادارية العليا نيابة عن الرئيس محمد مرسي ورئيس مجلس الشوري ووزير العدل، علي الحكم القضائي بوقف انتخابات النواب جعل الرئاسة في موقف سيء.
وأوضح المهندس في تصريحات صحفية، أن الطعن سلاحا ذو حدين، فإما أن تقر الرئاسة الحكم ولا تطعن عليه، وبالتالي تقر بأن لا قرارات سيادية للرئيس فيما يتعلق بالشأن الداخلي، وإما أن تطعن عليه فتتأجل الانتخابات لفترة أكثر وتدخل تحت رحمة المحكمة الدستورية مرة أخرى، عندما تطلب ''الادارية العليا'' تفسير المادة 141 من المحكمة الدستورية العليا، فيتسبب حينها في تأجيل انتخابات مجلس النواب فترة اطول – علي حسب قوله.
 ولفت إلي أن ذلك سيجعل المحكمة الدستورية تحدد من له الحق في الدعوة للانتخابات (رئيس الجمهورية منفردا أم رئيس الجمهورية بعد موافقة مجلس الوزراء) إضافة إلى حكمها في مدى دستورية القوانين المتعلقة بالانتخابات.
وتابع ''وإما أن تخرج من كل ذلك بإلغاء الحكم الأول، وإجراء الانتخابات البرلمانية'', وهو ما استبعده المتحدث الاعلامي لحزب مصر القوية.
جدير بالذكر أن المادة 141 تذكر بأنه ''يتولى رئيس الجمهورية سلطاته بواسطة رئيس مجلس الوزراء ونوابه والوزراء عدا ما يتصل منها بالدفاع والأمن القومي والسياسة الخارجية''.