بالصور .. التحالف الشعبي يعقد مؤتمره العام الأول بشعار ''ارحلي يا دولة العواجيز''
كتب- عمر الناغي:
تصوير - مصطفي الشيمي :
عقد حزب التحالف الشعبي الاشتراكي المؤتمر العام الأول له، مساء اليوم الخميس، بحضور نخب يسارية وشخصيات عامة منهم حمدين صباحي، وسيد عبد العال، رئيس حزب التجمع، وأحمد بهاء الدين شعبان، وكيل مؤسسي الحزب الاشتراكي، وصلاح عدلي، سكرتير عام الحزب الشيوعي المصري.
بدأ المؤتمر بالوقوف دقيقة حداد على أرواح الشهداء، وقالت منار مدحت، أصغر عضو بحزب التحالف الشعبي، 12 سنة، الكلمة الافتتاحية.
وقال عبد الغفار شكر، وكيل مؤسسي حزب التحالف الشعبي الاشتراكي، إنهم اختاروا منار لتكون دليل على أن الحزب منحاز للمرأة والشباب، وان المؤتمر لاستكمال البناء التنظيمي لأول حزب اشتراكي يولد بعد الثورة، التي رفعت شعارات اليسار المصري ''عيش حرية عدالة اجتماعية''.
وأضاف أن دعوة بناء الحزب جاءت من 40 شخصية من أطياف اليسار المصري، وهدف المؤتمر وضع لائحة للنظام، واستكمال الهيكل التنظيمي للحزب، ووضع التقرير السياسي الذي سيكون جوهره اننا أمام ثورة شعبية لم تكتمل سيتم إجهاضها، ولذلك تم اختيار وضع عنوان المؤتمر ''الثورة مستمرة''.
وتابع شكر أنه سيتم تحديد ميعاد انتخابات الحزب المركزية والرئاسية وكافة المناصب، خلال الأيام القادمة، مشيرًا إلى أن هناك قيادات مؤقتة تقود الحزب وأن الحزب الآن قرر المشاركة في كل الفعاليات واستكمال بناء الحزب في كافة المحافظات.
وأشار إلى أن المؤتمر يحضره 500 مندوب منتخبين مباشرة من الأعضاء، لكى يوضح أن سلطة الحزب للأعضاء الذين هم المالكين الحقيقيين له.
وأكد ان الحزب يستهدف توحيد اليسار في بيت يساري واحد يتواجد به مدارس اشتراكية متعددة، وان الحزب يتشاور مع عدد من الأحزاب والحركات اليسارية لقيام تحالف يساري واحد.
وشدد على أن الحزب يرفع شعار ''ارحلي يا دولة العواجيز''، ثم تم عرض فيلم وثائقي عن المراجل التي مر بها الحزب على مدار عامين، ثم ألقى الشباب كلمة.