بالفيديو ..حمدين صباحي: تصريحات مكي دليل قيادة الداخلية لوزارة العدل
كتبت - سحر عزام :
دعا حمدين صباحي مؤسس التيار الشعبي في كلمته اليوم بمناسبة الذكرى الأربعين لوفاة الناشط في التيار الشعبي محمد الجندي كل شباب مصر لمواصلة الطريق الذي بدأه الجندي وكل شباب مصر الذين استشهدوا منذ ثورة 25 يناير.
وأضاف صباحي في كلمته التي أذاعتها قناة اون تي في اليوم الخميس أن وزير العدل المستشار أحمد مكي كان عليه أن يعتذر بعد تقرير اللجنة الثلاثية للطب الشرعي والتي نفت وفاة الجندي في حادث سيارة قائلا '' لا يليق بوزير العدل أن يستبق تقرير الطب الشرعي ''.
وأشار صباحي  إلى أن تصريحات مكي الأخيرة عن طلب وزير الداخلية منه الإعلان بأن الجندي توفى في حادث سيارة هو أسوأ نموذج لبلد تقود الداخلية فيه العدل على حد قوله.