رئيس ''المصريين الأحرار'': ''الإنقاذ الوطني'' لم تناقش دعوة الرئاسة للحوار
القاهرة – أ.ش.أ:
 أكد أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار وعضو جبهة الانقاذ الوطني، أن الجبهة لم تناقش في اجتماعها اليوم دعوة الرئاسة للحوار، مشيرا إلى أن أعضاء الجبهة لم يتلقوا أي دعوات للحوار من الأساس.
 وقال سعيد، أن الجبهة رفضت تقنين وضع اللجان الشعبية، معتبرا ذلك محاولة لتغييب دولة القانون والإجهاز على المؤسسة الأمنية من قبل الداعين لتقنين وضع هذه اللجان.
 وأضاف أن الجبهة ستقدم رؤيتها لحل المشاكل التي تواجه البلاد حاليا على الصعيد الاقتصادي والأمني والسياسي، من خلال الدعوة لمؤتمر عام ولقاءات ثنائية بين الأحزاب والقوى السياسية بما في ذلك أحزاب تيار الإسلام السياسي.
 ونفي سعيد، مناقشة ملف اندماج بعض أحزاب الجبهة في كيانات حزبية جديدة