سفير مصر لدى طرابلس: تابعنا مع السلطات الليبية ملابسات وفاة ''عطا الله''
طرابلس - أ ش أ:
 صرح السفير هشام عبد الوهاب، سفير مصر لدى طرابلس، بأن السفارة تابعت على مدى الفترة الماضية مختلف الأمور المتعلقة بشئون الجالية المصرية بليبيا سواء في الاتصالات التي أجرتها أولًا بأول مع السلطات المعنية في مصر والكنيسة القبطية أو مع السلطات الليبية الشقيقة، على مختلف المستويات.
 وقال "عبد الوهاب"، في حوار له، اليوم الخميس، إن السلطات الليبية أبدت من جانبها تجاوبًا سريعًا وأخويًا وصادقًا للتعامل مع أية أعمال فردية قد يتعرض لها مواطنون مصريون في ليبيا، وذلك على نحو ما ظهر في البيانات الرسمية التي صدرت عن وزارة الخارجية الليبية على مدى الأيام الماضية بشأن موضوعي الاعتداءات التي تعرض لها مصريون مسيحيون في ليبيا والتظاهرة التي قام بها بعض المواطنين المصريين أمام السفارة الليبية في القاهرة.
 وحول ما تناوله الإعلام بشأن وفاة المواطن المصري، عزت عطا الله، خلال فترة احتجازه مع ثلاثة مصريين على ذمة التحقيق في قضية متهم فيها آخرون من جنسيات مختلفة من بينهم مصري ينتمي للطائفة الإنجيلية.
 وأوضح السفير عبد الوهاب أن السفارة كانت قامت بزيارة المواطنين المحتجزين أكثر من مرة منذ انتقالهم من بنغازي إلى طرابلس لاستكمال التحقيقات، كما أنها تابعت مع السلطات الليبية ملابسات وفاة المواطن "عطا الله" منذ وقوعها.
 وأكد أن السفارة استقبلت زوجة المواطن المتوفي وطفليه لدى قدومهم من بنغازي، ووفرت لحرمه عددًا من اللقاءات مع السلطات الرسمية الليبية ومصلحة الطب الشرعي وزملاء المتوفي الذين كانوا معه وقت الوفاة تتعرف بشكل كامل على ملابسات الوفاة التي أوضح التقرير المبدئي للطب الشرعي بأنها طبيعة، مشيرًا إلى أن السفارة تولت إنهاء إجراءات سفر أسرة المواطن المتوفي وجثمانه إلى مصر في أقل من 48 ساعة من حدوث الوفاة.