الرئاسة: مرسي يزور باكستان والهند ترويجاً للاستثمار الإثنين القادم
كتب- محمود فاضل:
 يقوم الرئيس محمد مرسي، بجولة تشمل كلاً من باكستان والهند فى الفترة من 18 إلى 20 مارس الجاري، يبدؤها بزيارة رسمية إلى إسلام أباد يوم الإثنين 18 مارس، حيث يجرى خلالها مُحادثات مع كلٍ من الرئيس الباكستاني، آصف على زرداري، ورئيس الوزراء، راجه بر?يز أشرف، كما يستقبل الرئيس بمقر الإقامة عدداً من زعماء الأحزاب الرئيسية فى باكستان.
 وأعلنت رئاسة الجمهورية أن الرئيس يتوجَّه، مساء نفس اليوم إلى نيودلهي في زيارة رسمية تستغرق يومين، ومن المُقرر أن يشمل برنامج الزيارة مُقابلة مع الرئيس الهندي پراناب موخيرچي، كما يجرى مُحادثات مع رئيس الوزراء الدكتور مانموهان سينج، ويستقبل بمقر إقامته كلاً من نائب رئيس الجمهورية حامد أنصاري، ووزير الخارجية سلمان خورشيد، بالإضافة إلى الأمين العام لحزب المؤتمر ''وزعيمة التحالف التقدمي الموحد'' سونيا غاندي، وزعيمة المعارضة فى البرلمان الهندي سوشما سواراج.
 تأتى هذه الجولة فى إطار حرص الرئيس على تعزيز العلاقات الثنائية بين مصر وكلٍ من الهند وباكستان فى مُختلف المجالات.
 ومن المُنتظر أن تُتوج زيارة الرئيس لباكستان بالتوقيع على عددٍ من مُذكرات التفاهم للتعاون بين الجانبين فى مجالات أبرزها الترويج للاستثمار، تنمية المشروعات الصغيرة والمُتوسطة، الخدمات البريدية، والملاحة التجارية.
 كما يتم التوقيع خلال زيارة الرئيس للهند على عددٍ من مذكرات التفاهم للتعاون الثنائي في مجالات تكنولوجيا المعلومات وأمنها، دعم وتنمية الصناعات الصغيرة، والتراث الثقافي، بالإضافة إلى خطابين للنوايا الأول بشأن إطلاق الأقمار الصناعية، والآخر حول مشروع إنارة قرية عين قريشت بمحافظة مطروح بالطاقة الشمسية.