المستشار القانوني: الحكم بحبس محافظ الجيزة غيابي والشاكي لم يحضر
كتب - أحمد لطفي:
كشف المستشار القانوني لمحافظة الجيزة، أن الحكم الذي أصدرته محكمة جنح العمرانية، اليوم الخميس، بحبس محافظ الجيزة علي عبد الرحمن، حكم غيابي لم يعلم به و بدون صدور دفاع للمحافظ.
وأضاف المستشار القانوني، أن حكم محكمة جنح العمرانية الصادر لم يحدد مبلغ المستحقات مع إلزام الرجوع للجهات المختصة بالمحافظة لتحديد المستحقات، مؤكداُ أن الشاكي وقع بالفعل علي محضر إتفاق بتاريخ 14/11/2012، ويقضي بموافقته علي التنسيق مع الجهات المختصة بالمحافظة لتحديد المبلغ، وتم مخاطبة الشاكي بالتوجه إلي المراقبة العامة للحسابات بالجيزة لإستلام شيكين  رقمي'' 2497365 و 3506913'' بقيمة مستحقاته تنفيذاً للحكم إلا أنه لم يحضر لإستلام الشيكات.
وقال أن الشاكي قد أقام جنحة مباشرة بشأن نفس الموضوع بذات المحكمة وقضي فيها بعدم قبول الدعوتين ''المدنية والجنائية''، وألزمت المحكمة في حكمها الصادرة بجلسة 26/1/2013 المدعي بالحق المدني بالمصروفات.
وأكد المستشار القانوني، أن المحافظ لم ولن يتأخر عن تنفيذ الحكم ولكن في ظل أحترام القواعد القانونية والحرص علي المال العام .
كما قرر المحافظ، إتخاذ الإجراءات القانونية للمعارضة في الحكم الغيابي الصادر من محكمة جنح العمرانية.
يذكر أن محكمة جنح العمرانية قد قضت، اليوم الخميس، برئاسة المستشار محمد الدرديري، بحبس الدكتور علي عبد الرحمن محافظ الجيزة، وإسماعيل رياض رئيس مجلس المدينة، شهر لكل منهما وعزلهما من الوظيفة الحكومية وكفاله 500 جنيه، لامتناعهما عن تنفيذ حكم قضائي صادر من محكمة القضاء الاداري.