مرسي يمتدح أهالي بورسعيد .. ويؤكد التزامه بمطالبهم
كتب - إبراهيم عياد:
قدم الرئيس محمد مرسي، التعزية لأهالي بورسعيد، بعد سقوط ضحايا في الاشتباكات التي وقعت هناك بين محتجين وقوات الأمن.
وشدد الرئيس في كلمة أذاعها التليفزيون المصري، مساء اليوم الخميس، على أن أحداث بورسعيد، صعبة وجميع المصريون متأثرين بها، قائلًا ''حقكوا في عينية وفي قلبي زي كل المصريين''.
وأكد مرسي التزامه  بمطالب وحقوق أهالي بورسعيد، مشيرًا إلى أن التحقيقات جارية في الأحداث الأخيرة وأن حقوق الشهداء سوف تعود.
وأضاف مرسي، أنه أثناء فترة الدعاية للانتخابات الرئاسية، قد وعد أهالي بورسعيد، أنه سيعيد المنطقة الحرة وأنه أعادها بالفعل بعد فوزه بمنصب رئيس الجمهورية.
وامتدح أهالي بورسعيد، مشيرًا إلى نضالهم خلال الحروب التي مرت بها مصر.