''الوطن'' يرحب بدعوة ''الحرية والعدالة'' للحوار الوطني
كتب - محمود الطباخ:
 
رحب حزب الوطن السلفي، برئاسة الدكتور عماد الدين عبدالغفور، بدعوة الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، للحوار من أجل الخروج من الأزمة التي تمر بها مصر حالياً.
 
ومن جانبه، قال محمد عبد الموجود، عضو الهيئة العليا لحزب الوطن، في تصريحات مساء اليوم الخميس، أن دعوة الكتاتنى، ''جيدة'' وتصب فى المصلحة الوطنية، مؤكداً أن نجاح الحوار الوطني متوقف على شرط تنفيذ ما سيتم الاتفاق عليه بين جميع القوى السياسية.
 
وأضاف عبدالموجود: ''فشل الحوار يأتي دائما بسبب مغالاة بعض الأطراف، وفرضهم شروطا تعجيزية على الرئاسة، فى محاولة للضغط على الرئيس محمد مرسي، ونحن مع تغيير الحكومة، بشرط أن نعرف ميعاد الانتخابات أولاً، وتحديد ما إذا كان تغيير الحكومة مُجدياً أم لا؟''.