بالفيديو.. رد كتائب القسام على ما نشر في ''الأهرام'' بشأن هجوم رفح الإرهابي
غزة - أ ش أ:
نفت كتائب عزالدين القسام (الذراع المسلح لحركة المقاومة الإسلامية حماس) وبشدة، مساء اليوم الخميس، ما نشر حول ضلوع ثلاثة من قادتها في هجوم رفح الإرهابي الذي وقع في رمضان الماضي، وراح ضحيته 16 جنديًا وضابطًا.
وأكدت أنها ستبقى صمام الأمان للأمن القومي العربي والمصري، فيما أوضح ''أبوعبيدة''، الناطق باسم كتائب القسام - فى مؤتمر صحفي مقتضب - أن بعض وسائل الإعلام المصرية والعربية تحاول الزج بالكتائب في قضايا مصر الداخلية، مشددًا على أن القسام ستقاضي بالوسائل القانونية وسيلة الإعلام التي أوردت ذلك.
وكانت إحدى وسائل الإعلام المصرية قد أكدت أنها حصلت على معلومات من شخصية كبيرة في حماس، بينت أن ثلاثة من كتائب القسام من منفذي عملية رفح.