حماس : ما نشرته الأهرام العربي تخاريف.. و سنصعد القضية لمحكمة العدل الدولية
كتبت - سحر عزام:
 
قال سامي أبو زهري المتحدث باسم حركة حماس إن ما نشرته مجلة الأهرام العربي عن تورط عناصر من حركة حماس في مقتل الجنود المصريين برفح في شهر أغسطس من العام الماضي هو"اجتهادات صحفية وتخاريف لا أساس لها من الصحة".
وأضاف أبو زهري خلال اتصال هاتفي ببرنامج"مانشيت"المذاع على فضائية أون تي في اليوم الخميس أن المتهمين الثلاث في القضية وهم العطار ونوفل وأبو شمالة دخلوا مصر بطرق شرعية عقب حادث رفح .
وتابع المتحدث باسم حركة حماس :"نحن نتحدى أن يذكر أسم الشخص مصدر المعلومات، ونحن احترمنا الجندي المصري في عهد حسني مبارك وبعد ثورة 25 يناير".
ومن جانبه أكد أشرف بدر رئيس تحرير المجلة الأهرام العربي أن كل ما نشرته المجلة مؤكد سواء بالأسماء التي نشرت أو بالأسماء التي تحتفظ بها المجلة ومنهم اثنان من قيادات حماس لقوا حتفهم في الحادث وواحد آخر من عرب 48.
وأشار بدر لتعرضه لثلاث مكالمات تهديد إحداهما من قيادي في حركة حماس ، نافيا في هذا الإطار اعتماد المجلة على معلومات من حركة فتح أو إسرائيل.
وتحدث رئيس تحرير مجلة الأهرام العربي عن مشاركة إحدى الجماعات التكفيرية في سيناء في حادث رفح ، مشيرا لوجود معلومات بتورط تلك الجماعة في تفجير خط الغاز الموصل بين مصر وإسرائيل عدة مرات.
وأكد أشرف بدر استعداده لأي مسائلة قانونية مشيرا لتصعيد هذه القضية لمحكمة العدل الدولية إذا لم تتخذ الجهات المصرية المعنية الإجراءات اللازمة للحصول على حقوق شهداءنا.