''قنديل'' وقع على اتفاقيات في مجالات الصحة والزراعة مع جنوب السودان
القاهرة – مصراوي:
 
أعلن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، عقب توقيع خمس اتفاقيات مع دولة جنوب السودان.
 
وقال عقب وصوله إلى القاهرة قادمًا من جوبا، إن تلك الاتفاقيات شملت مجال الصحة، والثروة الحيوانية، فضلًا عن مجال الزراعة.
 
وأكد ''قنديل'' إنه تم الاتفاق مع جنوب السودان على بناء القدرات وتقديم الخبرات المصرية لهم في مجالات عدة، لافتًا إلى أن مصر قامت بإنشاء العديد من المدارس، فضلًا عن جامعة الأسكندرية التي من المنتظر أن تفتح قريبًا.
 
وأوضح، في الوقت ذاته، أن هناك وفدًا يضم عددًا من رجال الأعمال قام بعقد العديد من الصفقات في التصدير، بالإضافة إلى بناء المحطات الكهربائية.
 
وأشار إلى أن وزير الصناعة المهندس، حاتم صالح، قام بمناقشة فكرة إنشاء منطقة صناعية على مساحة 2 مليون متر مربع.
 
وأوضح ''قنديل'' أن جنوب السودان دولة وليدة وتحتاج الدعم في كافة المجالات، موضحًا أن مصر ستعاون جنوب السودان لجذب الاستثمارات العربية والدولية، وذلك من خلال شراكة ثلاثية تضم جنوب السودان ومصر وجهات التمويل الأخرى.
 
وشدد على أن التعاون مع جنوب السودان هو امتداد طبيعي لمصر، وأن التنمية في دول حوض النيل له بعد استراتيجي ومصلحة قومية لمصر، فضلًا عن الفائدة التي تعود لتلك الدول، كاشفًا عن إنشاء منطقة اقتصادية صناعية مصرية بجوبا.