''المصريين الأحرار'': نتابع قضية الأقباط المحتجزين لدى جماعات متشددة بليبيا
كتب- محمد سعيد:
 
أكد عمرو سليمان، نائب رئيس حزب المصريين الأحرار للعلاقات الخارجية، أن الحزب تلقي توضيحات من السفير الليبي بالقاهرة، عاشور حمد بو راشد، بأنه لم يدل بتصريحات عن احتجاز 100 من الأقباط المصريين لدي جماعات دينية متشددة في ليبيا، وأن السلطات الليبية لا تعرف عنهم شيئاً.
وقال السفير الليبي في توضيحه، إن السفارة المصرية في طرابلس تتابع التحقيقات مع المحتجزين الخمسة أولاً بأول، وأن السلطات الليبية حريصة علي سلامة الرعايا المصريين علي الأراضي الليبية.
 
وأكد سليمان، أن حزب المصريين الأحرار يدعو لإنهاء الأزمة في أسرع وقت ممكن والإفراج عن جميع المحتجزين في ليبيا للحفاظ علي علاقات البلدين، وأن الحزب يتابع عن كثب تطورات القضية مع السفارة الليبية ومع أهالي المحتجزين في طرابلس و القاهرة.  