معتصمو السفارة الليبية: مجهولون يحاصرون الكنيسة المصرية ببني غازي
كتبت- عزة جرجس:
 
أكد المعتصمون أمام السفارة الليبية، أن مجهولين يحاصرون الكنيسة المصرية بمدينة ''بني غازي''، وذلك بعد أيام قليلة من مقتل قبطي على يد قوات الأمن الليبية بتهمة''التبشير''.
 
وقال أمير عياد، عضو جبهة الشباب القبطي، وأحد المعتصمين أمام السفارة الليبية بالقاهرة، إنه وصلهم محاصرة كنيسة في بني غازي والتهديد بإضرام النيران فيها لعدم فض الاعتصام أمام السفارة الليبية.
 
وأضاف عياد- في تصريحات خاصة لمصراوي- أنه هناك محاولات لفض الاعتصام أمام السفارة الليبية لتخفيف الضغط على الأقباط في ليبيا، محملا الخارجية المصرية المسئولية الكاملة عن الأقباط.