النيابة العامة لمصراوي: سنحقق في إضراب الشرطة إذا تلقينا بلاغا بإضرابها
كتب - صهيب ياسين ومحمد قاسم:
 
صرح النائب العام المساعد المستشار حسن ياسين، بأنه لم يتم التحقيق مع رجال الشرطة المضربين عن العمل، لعدم تلقي النيابة العامة أية بلاغات بشأن اضرابهم.
 
وأرجع ياسين في تصريح خاص ''لمصراوي''، عدم التحقيق في هذه الواقعة، لعدم تقدم بلاغات تفيد بإضرابهم، وهذا الأمر يمنع النيابة من مباشرة التحقيق.
 
وأضاف ياسين، بأنه في حين تقدم أي بلاغات ضد رجال الشرطة وإضرابهم العمدي، سيتم إتخاذ اللازم قانونا بعد إجراء التحقيق.
يذكر أن حوالي 34 قسمًا للشرطة توقف عن أداء مهام عمله في حماية وخدمة المواطنيين، وأن هذا الفعل مُجرم قانونًا وهو منع موظفين من أداء عملهم أو غلق مؤسسة حكومية، فهو جريمة جنائية تصل عقوبتها إلي الحبس لـ3 سنوات.