مجلس الوزراء يوافق على تعديل الخطة الخمسية السابعة
وافق مجلس الوزراء على تعديل الخطة الخمسية السابعة (2012 – 2017)، بعد إضافة مشروعات تطوير وتحديث محطات التوليد القائمة وإنشاء محطة أسيوط الكهرومائية قدرة 30 ميجاوات، ليصبح إجمالى الخطة 12430 ميجاوات، منها 6930 ميجاوات سيتم تنفيذها من خلال قطاع الكهرباء، و5500 ميجاوات سيتم تنفيذها من خلال القطاع الخاص بإجمالى استثمارات متوقعة نحو 78 مليار جنيه.
وفى ضوء توجهات الدولة بالبحث عن مصادر بديلة لتوليد الطاقة الكهربائية فى مصر، فقد وافق مجلس الوزراء في اجتماعه اليوم برئاسة الدكتور هشام قنديل من حيث المبدأ على مقترح إنشاء محطة شمسية حرارية بقدرة 100 ميجاوات بمدينة كوم أمبو بأسوان، بالاستفادة من الدعم المخصص لخفض تكلفة نظم المحطات الشمسية من قبل صندوق التكنولوجيا النظيفة من البنك الدولى وبنك التنمية الإفريقي، فضلاً عن الحد من الاعتماد المتزايد على الوقود التقليدى، واستثمار ثراء مصر الطبيعى بمصادر الطاقة الشمسية للتوسع فى تنفيذ مشروعات التوليد الحرارى للكهرباء بتكنولوجيا ناضجة فنيا، وصديقة للبيئة.
وقد أحال مجلس الوزراء هذا المقترح إلى المجلس الأعلى للطاقة، لمزيد من الدراسة من أجل تقليل التكلفة الخاصة بإنتاج الكهرباء من المحطة الشمسية.