"النور" يهدد "الحرية والعدالة" بنشر تفاصيل "أخونة الدولة" في الإعلام
هدد الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور السلفي، بنشر تفاصيل ملف "أخونة الدولة" بوسائل الإعلام إذا استمرت جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة على النهج الذي يسيران عليه حاليا.
وقال مخيون، عبر حسابه على موقع "فيس بوك"، إن ياسر عبدالرافع، عضو مجلس الشعب السابق عن حزب الحرية والعدالة، نفى عملية "أخونة الدولة" التي طرحها أمام الرئيس، على إحدى القنوات الفضائية.
وضرب رئيس حزب النور مثلا بمحافظة البحيرة، موجها لعبدالرافع سؤالا: "لماذا لم تذكر ما حدث في مديرية أوقاف البحيرة من أخونة؟"، مؤكدا أن النور يقف لعملية الأخونة بالمرصاد، ولا داعي لإخفاء الحقائق التي "يلمسها ويشاهدها عموم الشعب المصري".