الخط الساخن يستقبل 50 بلاغا لنقل مخلفات البناء بالجيزة
تلقى الدكتور علي عبدالرحمن، محافظ الجيزة، تقرير بعدد 50 بلاغا وردت إلى الخط الساخن "114"، حيث يقوم الحى المختص بالتنسيق مع هيئة نظافة وتجميل الجيزة برفع مخلفات الهدم الخاصة بالمُبلغ مقابل أجر رمزى لا يتعدى " 6 " جنيهات عن كل متر مكعب.
وقال المحافظ إن التجربة ما زالت تحتاج إلى توعية للمواطنين بأهميتها بدلاً من إلقاء المخلفات في الشوارع وإظهار المحافظة بمظهر غير حضارى، مؤكداً أن أجهزة المحافظة لن تتهاون فى ضبط المخالفين بإلقاء مخلفات الهدم فى الشوارع وتوقيع الجزاءات الرادعة عليهم طبقاً للقانون والتحفظ على السيارة المضبوطة.
وكلف عبدالرحمن رئيس هيئة نظافة وتجميل الجيزة بإعداد تقييم شامل للتجربة منذ بدء تنفيذها وتحديد سلبيات وإيجابيات التجربة ومدى سرعة الإستجابة لبلاغات المواطنين والتجاوب معها وتحسين الأداء وتوقيع عقوبة على المتسببين فى تأخر التجاوب مع البلاغات.
وأوضح أن التجربة تمر بمنظومة محددة تبدأ بتلقى البلاغ على الخط الساخن من صاحب الشأن الذى يرغب في رفع مخلفات هدم خاصة بأعمال تجديدات قام بها ثم يقوم الموظف المختص بتحويل البلاغ إلى الحى المختص وهيئة النظافة ليتم التوجه إلى الموقع ورفع المخلفات مقابل إيصال سداد يقدم للمُبلغ على أن يقوم الموظف المختص بالاتصال بالمُبلغ بعد ذلك ليتأكد من رفع المخلفات بالفعل تحقيقاً للشفافية والمصداقية وتحقيق الثقة بين الأجهزة الحكومية والمواطن.
وناشد المحافظ مواطنى الجيزة بالبدء في تنفيذ التجربة الجديدة والاتصال بالخط الساخن على مدار 24 ساعة، سواء في هذه الخدمة أو غيرها من الخدمات الجماهيرية.