رئيس "القبائل العربية": لم نذهب لمجاملة مرسي.. وطالبناه أن يكون رئيسا لكل المصريين
قال راشد سلامة السبع عضو مجلس الشورى ورئيس ائتلاف القبائل العربية، إن مشايخ القبائل العربية، الذين التقوا الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، مساء الثلاثاء، لم يذهبوا لمجاملة الرئيس، أوالنظر لخلفيته السياسية، لأنهم لا يمثلون حزبا أو تيارا بعينه، وذهبوا دون أجندة سياسية.
وأشار سلامة، فى تصريحات صحفية، إلى أنهم ذهبوا لتقديم مطالبهم المشروعة وعرض مشاكلهم على الرئيس، وطالبوه بأن يكون رئيسا لكل المصريين، وأن يعاملهم جميعا دون تمييز، حتى لا تتكرر معاناة المواطنين في المحافظات الحدودية.
وأوضح أن مطالبهم ومشاكلهم التى عرضوها على الرئيس تمثلت فى "رفع الظلم عن المتهمين الصادر بحقهم أحكام غيابية في سيناء، وإصدار عفو شامل عن المتهمين في قضايا الإرهاب إبان النظام السابق، وحل مشاكل التنمية، وعدم تملك الأراضي، ومشكلة الشريط الحدودي بها".
وأكد السبع أنهم طالبوا بحل مشكلة الجمارك بالسلوم، ووعدهم الرئيس بتكليف رئيس الوزراء عقب عودته من العراق، وتكليف وزير البترول بدراسة مطالبهم باستخراج الذهب في أسوان.
وطالبه المشايخ أيضا، بضرورة استثمار الكثير من الأراضي الخصبة بمصر في مشروع قومي يخدم الشباب، ويقلل نسبة البطالة.
وأشار إلى أن الرئيس استمع إلى مطالبهم ومشاكلهم ووعد بتكليف مستشاريه المعنيين للتواصل معهم.