الهيئة العليا لحزب "مصر الحديثة" تقرر بالإجماع المشاركة في الانتخابات البرلمانية المقبلة
طالب حزب مصر الحديثة، بضرورة توفير ضمانات حقيقية لنزاهة الانتخابات البرلمانية، وتعميم الإشراف القضائي على جميع اللجان الفرعية، على أن يتم وضع صورة ضوئية لبطاقة القاضي القضائية في مكان بارز داخل اللجنة منعًا للتحايل وتجنبًا للمشاكل.
وأوضح دكتور نبيل دعبس، رئيس الحزب، أن الهيئة العليا قررت بالإجماع المشاركة في الانتخابات البرلمانية المقبلة، في عدد من الدوائر بجميع المحافظات، مشيرًا إلى أنه تم الاستقرار على قوائم مرشحي الحزب وبينهم عدد كبير من النساء، وسيتم إعلان أسماء المرشحين خلال أيام قليلة.
وقال دعبس إن قرار الحزب بالمشاركة في الانتخابات يأتي في إطار القناعة بأن المشاركة السياسية الفاعلة هي الوسيلة الأفضل لتحقيق التطلعات والحفاظ على الثورة والحيلولة دون انفراد فصيل واحد بمقدرات الأمور.