مرشد "الإخوان" يطالب المصريين بالصبر والنظر إلى التجربة التركية
طالب الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، الشعب المصري بـ"الصبر والنظر إلى التجربة التركية".
ودعا بديع في تصريحات للصحفيين عقب وصوله مطار القاهرة الدولي قادما من اسطنبول، الشعب إلى التحلي بالصبر، مطالبهم بالنظر إلى "التجربة التركية" حيث نجح حزب العدالة والتنمية الحاكم في تحقيق النهضة التركية التدريجية منذ توليه السلطة عام 2002 . وأضاف أن "الشعب التركي انتظر حتى تحققت النهضة على أيدي أبنائه".
وأشار إلى أن ما يحدث الآن على الساحة المصرية من اختلاف بين القوى المختلفة شيئ طبيعي سبق وأن حدث في العديد من الدول التي حدثت بها ثورات.