العريان: "زعزوع" زار إيران لتشجيع السياحة الترفيهية والتاريخية.. بعيدا عن أي أبعاد مذهبية
قال عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن سياسة مصر الخارجية بعد الثورة، وفي ظل التحولات العالمية تقوم على المصالح العليا لمصر، والتوازن الدقيق بين الدول والكتل الدولية، والدور المحورى لمصر فى العالم العربى والإقليم المجاور، والحفاظ على اﻷمن القومى العربى والمصرى والسلام العالمي.
وأضاف عبر حسابه الخاص على "فيس بوك"، أن السياسة المصرية تقوم على اﻻنفتاح على كل دول العالم دون تدخل فى الشؤون الداخلية ﻷى دولة وعدم السماح لدولة أخرى بالتدخل فى شؤوننا وعدم الخضوع ﻷى ضغوط خارجية، والخروج من دائرة التبعية المهينة التى قزمت مصر ومكانتها، وأن تخدم علاقاتنا الخارجية اﻻقتصاد المصرى وخطط التنمية وتحفيز اﻻستثمار بمصر والتعاون والتكامل مع دول الجوار العربى، والمحيط العربى واﻹسلامى.
وقال العريان "زيارة وزير السياحة ﻹيران لتشجيع السياحة الترفيهية والتاريخية لشعب إيران بعيدا عن أى أبعاد دينية أو مذهبية، والزيارة الناجحة لرئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل للعراق الشقيق، هدفها زيادة ضخ البترول وتسوية الديون المعلقة وخلق فرص عمل واستثمار لليد العاملة المصرية والشركات المصرية، تصب فى هذا اﻻتجاه، ولن تكون أبدا على حساب العلاقات التاريخية مع المملكة العربية السعودية وشقيقاتها الخليجية".