مجلس الوزراء يستعرض تقرير وزير الزراعة عن صادرات البطاطس والموالح
استعرض مجلس الوزراء اليوم، تقريراً لوزير الزراعة صلاح عبدالمؤمن، عن حجم صادرات محصولى البطاطس والموالح لدول الاتحاد الأوروبى وروسيا والدول العربية ودول أجنبية أخرى.
وأوشار عبدالمؤمن إلى زيادة كبيرة فى صادرات البطاطس فى موسم 2012/2013 حيث بلغ إجمالى الصادرات من المحصول 101209.414 طن مقارنة بما تم تصديره فى موسم 2011/2012 والذى بلغ 45498.345 طن. كما أوضح أن هناك أيضاً زيادة فى حجم الصادرات من الموالح لهذا العام، حيث بلغ إجمالى صادرات الموالح 633471.359 طن بالمقارنة بما تم تصديره العام السابق والبالغ 516568.959 طن. وتعد المملكة العربية السعودية من أكبر الدول العربية التى يتم تصدير الموالح لها حيث يقدر إجمالى ما تم تصديره إليها من صادرات الموالح لهذا العام 154341.628 طن.
كما أكد عبدالمؤمن أن الوزارة عملت على فتح أسواق جديدة للفواكه حيث شهدت إجراءات شحن أول شحنة فراولة من مصر إلى الولايات المتحدة الأمريكية فى إطار التعاون الجديد بين مصر والولايات المتحدة بتصدير مصر الحاصلات الزراعية، والفواكه إلى هناك، حيث تعد موافقة وزارة الزراعة الأمريكية على فتح السوق الأمريكية للواردات المصرية دليلا على جودة الصادرات الفواكه المصرية.