سفير فرنسي لحقوق الإنسان يصل القاهرة لبحث وضع المرأة بعد الثورة
وصل مصر السفير الفرنسي المكلف بحقوق الإنسان، فرانسو زيمري، في ذكرى اليوم العالمي للمرأة للاطلاع على أوضاع المرأة المصرية في ظل ما تشهد من انتهاكات صارخة، وفي مؤشر لانزعاج باريس من ازدياد حالات التحرش بين الفتيات المصريات خلال الفترة الأخيرة.
ويجري المسؤول الفرنسي مباحثات مع المستشار أحمد مكي وزير العدل، وإيهاب الخراط رئيس لجنة حقوق الإنسان في مجلس الشورى، كما سيلتقي ممثلي منظمات المجتمع المدني العاملة في مجال حقوق المرأة، ومكافحه التحرش الجنسي في المظاهرات، ويزور جامعة القاهرة والمعهد الفرنسي ليلقي محاضرتين حول مكانة المرأة في عالم العمل.
وذكر بيان أصدرته سفارة فرنسا لدى القاهرة، أمس، إن زيمري سيقدم دعمه لمنظمات المجتمع المدني المنخرطة في حماية حقوق الإنسان، وفي مجال مكافحة التحرش الجنسي في المظاهرات، مثل جمعيات ''نطرة للدراسات النسائية''، و''قوة ضد التحرش''، ومركز استقبال النساء في حي الزبالين وجامعي الثياب البالية والخرق، وأضاف البيان، إن زيارة زيمري إلى القاهرة خلال الفترة من 5 إلى 8 مارس الحالي، تأتي بمناسبة اليوم العالمي لحقوق النساء وبهدف التعبير عن اهتمام فرنسا ودعمها للدفاع عن حقوق وكرامة النساء المصريات اللاتي لعبن دورا فاعلا خلال ثورة 25 يناير.
وكانت فرنسا انتقدت كثيرا انحدار وضع المرأة في مصر بعد الثورة من حيث المشاركة السياسية وتعرضها للعنف المستمر.