رسميا.. اندماج "الوسط" و"الحضارة" في حزب واحد
>> ماضي: أحزاب داخل جبهة الإنقاذ ستشارك في الانتخابات المقبلة
أعلن حزبا الوسط والحضارة اندماجهما بشكل رسمي، على أن يتم تشكيل "تيار الوسط" لخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وقال عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، إن الاندماج يأتي لإيمان الحزبين بالدولة المدنية ذات المرجعية الإسلامية، مؤكدا أن التيار الجديد سيقاوم الظلم والاستبداد ويسعى لبناء الدولة الحديثة.
وأوضح المهندس أبوالعلا ماضي، رئيس حزب الوسط، أن "تيار الوسط" سيكون ركنا مهما في الانتخابات المقبلة، ودعى جبهة الإنقاذ الوطني لخوض انتخابات مجلس النواب.
وأضاف، خلال المؤتمر الصحفي الذي عُقد ظهر اليوم، أنه لا يمكن تزوير الانتخابات بالشكل الفج الذي تم في عهد النظام السابق، مشدداً على أن المناخ الحالي هو الأنسب لإجراء الانتخبات، وكشف عن وجود تنسيق بين التيار الجديد وعدد من القوى السياسية في الانتخابات المقبلة، لتفريغ بعض الدوائر للشخصيات الوطنية. وأكد أن أحزاب داخل جبهة الإنقاذ ستشارك في الانتخابات، لأنها لن تستطيع تحمل ضغط نوابها للمشاركة.
وقال عادل عزام، القيادي بحزب الحضارة، إن الانتخابات المقلبة هي الحل للقضاء على الفوضى في الشارع، مشيرا إلى أن التيار سينافس على غالبية الدوائر الانتخابية لتقديم البديل.