مجلس الوزراء يستعرض نتائج زيارة قنديل للعراق
استعرض مجلس الوزراء نتائج الزيارة المهمة التى أجراها الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء للعراق، والتى رافقه خلالها وفد رفيع المستوى يضم 6 وزراء و70 رجل أعمال، والتى التقى خلالها بكبار المسؤولين العراقيين وممثلى كافة القوى السياسية فى العراق.
وحول ما أثمرت عنه الزيارة من نتائج إيجابية، أشار رئيس الوزراء إلى أن الجانبين المصرى والعراقى اتفقا على مد أنبوب نفط عراقي عبر الأردن وميناء العقبة إلى مصر من أجل تكريره فى المصافى المصرية، واستخدام جزء من ناتج التكرير لتلبية احتياجات السوق المحلية المصرية، والباقى يُعاد تصديره إلى العراق، كما تم الاتفاق على قيام العراق بتزويد مصر بـ 4 ملايين طن بترول شهريا، مع تأجيل السداد لمدة تسعة أشهر.
كما أثمرت الزيارة عن قيام الجانب العراقى برفع الحظر الذى كان مفروضا على منتجات الألبان المصرية.
وفيما يتعلق بمشكلة المسجونين المصريين فى السجون العراقية والبالغ عددهم نحو 51 شخصاً، فقد أصدر رئيس الوزراء العراقى عفواً عن 33 مسجوناً من المتهمين فى قضايا جنح وبعض الجنايات.
كما تم الاتفاق على قيام وفد مصرى بزيارة العراق قريباً من أجل حل مشكلة الديون المصرية المستحقة لدى العراق . كذلك فقد وافق الجانب العراقى على دفع قيمة المعاشات المتأخرة للعمالة المصرية فى العراق والتى تبلغ قيمتها نحو 60 مليون دولار تستفيد منها نحو 450 أسرة مصرية.
كما رحب الجانب العراقى بعودة العمالة المصرية إلى العراق للمساهمة فى مشروعات التنمية وإعادة الإعمار، كما وعد الجانب العراقى بتقديم تسهيلات في هذا المجال تتضمن منح تأشيرات للعمالة ورجال الاعمال المصريين إلى العراق..
كذلك فقد رحبت الحكومة العراقية بمساهمة الشركات المصرية في اعمار العراق مؤكدا ان السوق العراقية مفتوحة امام الشركات ورجال الأعمال في مصر، وفى هذا المجال تم التوقيع على اتفاقية مع شركة بتروجيت المصرية بقيمة 84 مليون دولار واتفاقية أخرى مع شركة إنبى بقيمة 12 مليون دولار، فضلاً عن عقد إنشاء محطة كهرباء من جانب شركة المقاولون العرب بقيمة 270 مليون دولار.
وفى مجال الإسكان أشار الدكتور قنديل إلى أن العراق لديه خطة طموحة لبناء 3 مليون وحدة سكنية خلال الثلاث سنوات القادمة، ومشروع لبناء 10 آلاف وحدة سكنية قريباً، ومن ثم يجب على شركات المقاولات المصرية انتهاز تلك الفرصة فى ضوء الترحيب العراقى على أعلى المستويات بالتواجد المصرى فى العراق، فضلاً عن أهمية المشاركة فى المناقصات الخاصة بتوريد معدات الكهرباء إلى العراق.
كذلك فقد تم الاتفاق على عقد اجتماعات اللجنة الوزارية المشتركة برئاسة رئيسي وزراء البلدين في القاهرة خلال الشهر القادم لتوقيع اتفاقات جديدة في مجالات الصناعة والزراعة والنفط والتجارة والسياحة.
كما تم الاتفاق على استغلال المنطقة الصناعية المصرية فى العراق، لإقامة مصانع لانتاج مواد البناء من الحديد والأسمنت والسيراميك وغيرها، بما يلبى حاجة السوق العراقى من مواد البناء.
كما أعلن خلال الزيارة عن تأسيس مجلس الأعمال العراقي المصري المشترك الذي يتولى تنسيق قضايا التعاون الاقتصادي والصناعي والتجاري والاستثماري بين البلدين.
وقد أكد رئيس الوزراء على أهمية إيلاء الإهتمام أيضاً فى علاقتنا مع العراق بالجانب الثقافى أخذاً فى الاعتبار الروابط التاريخية والثقافية التى تربط الشعبين المصرى والعراقى والتى تمثل حجر الزاوية فى بناء علاقات تعاون بين البلدين، وفى هذا الصدد رحب رئيس مجلس الوزراء بالتخضيرات الجارية لإقامة الإسبوع الثقافى المصرى فى العراق يوم 23 الجارى.