ثوار السويس يشاركون بجمعة "رحيل النظام" بميدان الشهداء بالسويس
توافد عقب صلاة الجمعة العشرات من القوى المدنية والحركات الثورية بالسويس على ميدان الشهداء بحي الأربعين للمشاركة في فعاليات جمعة "رحيل النظام" وإسقاط حكم الإخوان والمطالبة بالقصاص للشهداء.
ورفع المتظاهرون لافتات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين، تطالب بعزل النائب العام وإلغاء الدستور الجديد وتشكيل جمعية تأسيسية جديدة لصياغة دستور توافقي يمثل جميع أطياف المجتمع.
وهتف المتظاهرون هتافات مناهضة للرئيس مرسي ومرشد جماعة الإخوان المسلمين وتعالت أصواتهم للمطالبة بإسقاط النظام ورحيله والقصاص للشهداء.
وقامت "جبهة الإنقاذ"، بتوزيع بيان أكدت من خلاله على استكمال المظاهرات حتى يلبي النظام مطالب الثوار والمتمثلة في استكمال أهداف الثورة وتغيير حكومة الدكتور هشام قنديل قبل إجراء انتخابات مجلس النواب، للتأكيد على الشفافية وعزل وزير الداخلية ومدير أمن السويس، ومحاكمتهم بتهمة قتل المتظاهرين.
وفي نفس الإطار اتجه العشرات من ثوار السويس لميدان التحرير صباح اليوم للمشاركة في جمعة "رحيل النظام"، مع القوى الثورية والسياسية هناك.