محتجون يقطعون طريق أبو قير بالإسكندرية ويطالبون برحيل "مرسي"
قطع محتجون طريق أبو قير بمنطقة سيدي جابر الإسكندرية، عصر اليوم، وكذلك خط الترام كإجراء تصعيدي لعدم الاستجابة لمطالبهم.
ومنع المحتجون مرور السيارات، ما تسبب في شل الحركة المرورية بالشارع الحيوي، والذي يعد الشريان الثاني للمدينة بعد طريق الكورنيش.
وكان مئات المتظاهرين قد انطلقوا في مسيرة، ظهر اليوم، من أمام مسجد القائد إبراهيم، باتجاه منطقة سيدي جابر، عبر طريق بورسعيد، ضمن فعاليات جمعة "محاكمة النظام".
ورفع المتظاهرون لافتات تطالب برحيل الرئيس محمد مرسي، والدعوة للعصيان المدني، كإجراء تصعيدي لعدم الاستجابة لمطالبهم المتمثلة في استكمال أهداف الثورة.