"6 أبريل" بالمنيا تستنكر وفاة محبوس احتياطيا إثر إصابته بهبوط حاد
استنكرت حركة 6 أبريل بالمنيا وفاة محبوس احتياطياً على ذمة قضية بسجن مركز المنيا بهبوط حاد في الدورة الدموية، وقررت حدوث الوفاة نتيجة لأسباب أخرى لا تعلمها.
تلقى العميد هشام حمدى مأمور مركز المنيا، بلاغاً من الخدمة المعينة بسجن مركز المنيا تفيد بإصابة المحبوس أسامة. م. م 38 سنة سائق ومقيم بعزبة المصاص قسم المنيا، والمحبوس احتياطياً على ذمة القضية رقم 135 إداري لمركز المنيا (خطف) بحالة إعياء شديد وهبوط بالدورة الدموية والتنفسية.
بالانتقال واستدعاء مفتش الصحة وتوقيع الكشف الطبي، أفاد بإصابته بحالة إعياء شديد وهبوط بالدورة الدموية والتنفسية وأوصى بضرورة نقله إلى مستشفى المنيا الجامعي، وعلى الفور تم نقل المذكور إلى مستشفى المنيا الجامعي وتوفي فور وصوله.
وبسؤال خاله المدعو محمود. ع. م 48 سنة صاحب مزرعة دواجن ومقيم ببني موسى أبوقرقاص والمحبوس على ذمة قضية، وجمعة. س. ص 58 سنة فلاح ومقيم طوخ الخيل والمحبوس على ذمة القضية 2810 لسنة 2012 جنح المركز تبديد (نزيليين) بالسجن، قررا إصابته بحالة إعياء شديد وهبوط بالدورة الدموية وتم نقله للمستشفى ولم يتهم أحداً بالتسبب في وفاته.
وبتوقيع الكشف الطبي على الجثة بمعرفة مفتش الصحة، أفاد بوفاة المذكور نتيجة أزمة قلبية حادة أدت إلى هبوط بالدورة الدموية والتنفسية ولا توجد شبهة جنائية بالوفاة.
أفادت التحريات بعدم وجود شبهة جنائية بالوفاة، وحرر عن الواقعة المحضر رقم 32 أحوال مركز المنيا لسنة 2013.