"ماكفارلين" لا يشعر بالرهبة من الوقوف على مسرح حفل جوائز الأوسكار
أعرب الممثل والمخرج الأمريكي سيث ماكفارلين، في حوار له بمجلة "UK"، أنه متحمس لتقديمه حفل توزيع جوائز الأوسكار، في الرابع والعشرين من فبراير، خصوصا وأنه مرشح لجائزة الأوسكار في الوقت نفسه، وتعد هذه هي المرة الأولى التي يكون فيها مقدم الحفل أحد المرشحين للجائزة.
وبسؤاله عن الاستعدادات التي يقوم بها، قال ماكفارلين" إنها نفس الاستعدادات التي أقوم بها من أجل البرنامج الكوميدي (رجل العائلة)، أي أنه ليس هناك تحضيرات معينة، وخاصة إذا حصلت على قسط وافي من النوم العميق والراحة، وهو ما لم أحصل عليه في الخمس شهور الأخيرة".
وأضاف ماكفارلين أن جمهور الأوسكار مختلف عن أي جمهور، فهم مجموعة من الفنانين الموهوبين، وهو لن يشعر بالقلق معهم.