مواجهات بين متضامنين مع الأسرى وقوات الاحتلال الإسرائيلية في الضفة والقدس
شهدت كافة محافظات الضفة الغربية مسيرات سلمية، تضامنا مع الأسرى، في الوقت الذي كثفت فيه قوات الاحتلال من تواجدها على مداخل محافظات الضفة وعلى الحواجز العسكرية المحيطة بها، وفي القدس المحتلة، حيث أصيب العشرات بالاختناق جراء إطلاق الجنود قنابل الغاز المسيل للدموع عليهم، وما زالت التظاهرات مستمرة.
ففي القدس، اقتحمت قوات الشرطة والجيش الإسرائيلي ساحات المسجد الأقصى، مستخدمة قنابل الصوت لتفريق المتظاهرين، الذين بدأوا برشق الحجارة على الشرطة والجيش عقب الانتهاء من صلاة الجمعة، وبدأت المواجهات عند باب المغاربة في القدس، وقامت قوات الجيش مع الشرطة بملاحقة المتظاهرين، واقتحام باحات المسجد الأقصى.
وفي رام الله، أصيب 12 شخصا بالرصاص المطاطي وبالاختناق، جراء استنشاق قنابل الغاز المسيل للدموع في المواجهات التي اندلعت، ظهر اليوم، بين الفلسطينيين وجيش الاحتلال الإسرائيلي، كما اعتقلت قوات الاحتلال شخصا، وقمعت قوات الاحتلال عددا من المواطنين الذين أدوا صلاة الجمعة عند بوابة معتقل عوفر العسكري غربي رام الله.
وكان قرابة 100 مواطنا أدوا صلاة الجمعة عند بوابة معتقل عوفر، ولكن قوات الاحتلال، التي تواجدت بكثافة في المكان، قامت بإطلاق كميات كبيرة من قنابل الغاز المسيل للدموع ما أن أنهى المصلون أداء الصلاة.
وإثر ذلك، اندلعت مواجهات بين الشبان الفلسطينيين وقوات الاحتلال الإسرائيلي، التي كانت قد أخلت المنطقة المحيطة بمعتقل عوفر من المكعبات الأسمنتية وحاويات القمامة، التي كان المتظاهرون يستخدمونها للاحتماء من رصاص الاحتلال.
وتقوم قوات الاحتلال بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع والرصاص المطاطي نحو المتظاهرين، فيما يلقي المتظاهرين الحجارة على قوات الاحتلال .
وأطلقت قوات الاحتلال الإسرائيلي الرصاص المطاطي وقنابل الغاز نحو الصحفيين الموجودين في المكان، وأطلق الجنود النار على سيارة
للصحفيين.
وفي الخليل، اندلعت مواجهات بين قوات الاحتلال والمئات من المتظاهرين الفلسطينيين والمتضامنين الأجانب في منطقة باب الزاوية وسط الخليل، بعد انطلاق تظاهرة للمطالبة بإعادة فتح شارع الشهداء، المغلق منذ سنوات، وقام جنود الاحتلال بإطلاق وابل من قنابل الغاز المسيل للدموع باتجاه التظاهرة في محاولة منهم لمنعهم من الاقتراب من شارع الشهداء، ما أدى لإصابة عدد من المتظاهرين بحالات اختناق.
أما في طولكرم، اندلعت مواجهات بين المتظاهرين وقوات الاحتلال بالقرب من منطقة مصانع جاشوري غرب طولكرم، حيث أطلق جنود الاحتلال قنابل الغاز المسيل للدموع اتجاه المواطنيين الذين رشقوهم بالحجارة.
وكان مئات الفلسطينيين قد خرجوا في مسيرة حاشدة بعد صلاة الجمعة للتنديد بسياسة الاحتلال تجاه قضايا الأسرى الفلسطينين هاتفين شعارت تدعو لحرية الأسرى.
وفي جنين، اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي 9 أشخاص وإصابة العشرات منهم بحالات اختناق وبالأعيرة المطاطية، خلال المواجهات التي اندلعت بالقرب من معبر الجلمة شرقي مدينة جنين.
وتوجه المتظاهرون عقب صلاة الجمعة إلى المعبر بمسيرة تضامنية مع الأسرى المضربين عن الطعام، الذين يتهددهم الموت، لتندلع مواجهات عنيفة في المنطقة، حيث أطلق جنود الاحتلال المئات من القنابل الصوتية والغازية والأعيرة المطاطية باتجاه الشبان الذين ألقوا الحجارة والزجاجات الفارغة.