سطو مسلح على سيارة نقل بطريق "شبين الكوم - الباجور"
تعرضت سيارة نقل المنوفية، فجر اليوم، لسطو مسلح من قبل 4 أشخاص بطريق شبين الكوم - الباجور والسرقة بالإكراه، أمام قرية كوم الضبع، بعد التعدي على قائد السيارة.
وتكثف أجهزة البحث الجنائي من جهودها لمعرفة الجناة. وتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من اللواء مجدي سابق، مساعد المدير للأمن العام، يفيد ببلاغ من حمودة رضا عواد أبو عيطة، 35 عاما، قائد رقم م س ب 9318 نقل المنوفية، أكد فيه أنه كان متجها لشبين الكوم فجر اليوم وفوجىء بسيارة بيضاء اللون ميكروباص، بدون لوحات معدنية، يستقلها 4 أشخاص، تنحرف نحوه، وأجبرته على التوقف بمدخل قرية كوم الضبع ونزل منها مسلحين، تعدوا عليه بالضرب وفروا هاربين.