العريان لـ"أعداء الثورة": لن تكسروا إرادة شعب ليس له مصالح مثلكم
قال عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن إرادة ملايين المصريين الذين شاركوا في الثورة، أقوى من إرادات المصريين الذين تضرروا من الثورة وارتبطت مصالحهم بالنظام السابق.
وكتب "العريان"، عبر حسابه الخاص على "فيس بوك"، أن إرادة مجموع ملايين المصريين الذين شاركوا في الثورة على نظام مبارك واستطاعوا التخلص من أهم رموزه وواصلوا عملية بناء مؤسسات نيبابية تمثلهم ووقفوا في طوابير اﻻقتراع لساعات طويلة، هي أقوى وأشد من إرادات بعض المصريين الذين تضرروا من الثورة وارتبطت مصالحهم بنظام استمر ستين سنة وتشابكت خيوط المصالح مع آخرين في المنطقة والعالم.
وأضاف أن مصلحة مصر يجب أن تحقق استقلالها التام وحرية قرارها اﻻستراتيجي وتتحمل آﻻم التحول الديموقراطي مهما كانت التضحيات، فستنتصر إرادة غالبية الشعب على كل محاوﻻت العودة إلى الوراء، مهما رفعوا من شعارات وﻻفتات يحاولون بها خداع الشعب، وما يخدعون إﻻ أنفسهم.