 ضبط 6 أطنان من مخدر البانجو داخل سيارتين بمعدية قناة السويس 
تمكنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بالسويس، من ضبط ستة أطنان، من مخدر البانجو داخل سيارتين لنقل المواد البترولية، أثناء محاولة مهربين تهريبهم من سيناء إلى السويس عن طريق معدية المجرى الملاحي لقناة السويس بقرية "عامر".
 
وكشفت مكافحة المخدرات أنها قامت بتتبع السيارتين المحملين بالمخدرات منذ تحركها من شمال سيناء في طريقها إلى المجرى الملاحي لقناة السويس.
 
كان العميد محمد فهمي، مدير مكتب مكافحة المخدرات بالسويس، قد تلقى إخطارًا من المقدم حاتم محمد فاروق، رئيس مباحث مكافحة المخدرات بأنه توفرت معلومات أن سيارات مخصصة لنقل المواد البترولية سوف تقوم بنقل أطنان من مخدر البانجو من سيناء إلى السويس والقاهرة عن طريق المرور من معدية قناة السويس.
 
وبقيام حاتم فاروق، رئيس مباحث مكافحة المخدرات، والرائد محمد عزت العقبي، رئيس مباحث المجرى الملاحي للقناة، بتوقيف السيارتين النقل المخصصين لنقل المواد البترولية بمعدية قناة السويس تبين وجود ستة أطنان من مخدر البانجو بالسيارتين، وأن المتهمين كانوا يحاولون المرور بهم من معدية القناة على أنهم يحملون مواد بترولية.