 ضبط 10 أسلحة نارية بحوزة خارجين عن القانون بالشرقية 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالشرقية، من ضبط 10 أسلحة نارية وكميات كبيرة من الطلقات الآلي والخرطوش، وعدد كبير من الهاربين من الأحكام القضائية الصادرة ضدهم، وتجار المخدرات.
 
وكان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، قد قرر إعداد حملة مكبرة لضبط الخرجين على القانون، ومواجهة كافة صور الجريمة بدائرة مركز الزقازيق، أسفرت عن ضبط 10 من العناصر الإجرامية وبحوزتهم بندقيتين آليتين، و7 فرد خرطوش، وطبنجة، و100 طلقة نارية متنوعة.
 
كما تم ضبط تاجري مخدرات وبحوزتهم 30 كيلوجرامًا من نبات البانجو، وأقراص مخدرة، وضبط 507 هاربين من تنفيذ الأحكام القضائية، من بينهم 7 أشخاص صادر ضدهم أحكام في جنايات.
 
وتمكنت الحملة، من ضبط (2854) مخالفة مرورية متنوعة، وحجز 16 سيارة، و115 دراجة بخارية، و7 مركبات توك توك بدون لوحات معدنية وتراخيص.
 
وتم تحرير محاضر للمتهمين وإحالتهم للنيابة العامة.