 مجهولون يخطفون مدير شركة بالسويس ويطلبون فدية 3 ملايين جنيه لإطلاق سراحه 
قام بعض المجهولين بخطف مدير التشغيل بشركة الرباط والأنوار التابعة لهيئة قناة السويس ورئيس اللجنة النقابية للعاملين بالشركة، ويدعى محمد رزق، وذلك أثناء عودته لمنزله مساء أمس.
 
وأكد شهود عيان، أن المذكور كان متواجدًا معهم على مقهى بمنطقة بورتوفيق، وغادر بعد منتصف الليل مستقلا سيارته في طريق العودة لمنزله بمنطقة حوض الدرس، ووردت لهم معلومات تؤكد  قيام مجموعة من المسلحين باعتراض طريقه، مستغلين هدوء منطقة "حوض الدرس"، التي يقطن فيها المجني عليه، وقاموا بالسطو على سيارته واصطحابه معهم.
 
وأكدت عائلة المجني عليه، من خلال محضر رسمي تم تحريره بقسم شرطة السويس، أنهم تلقوا اتصال هاتفي من مجهولين، أكدوا لهم خطف المجني عليه، لوجود خلافات بينهم وبينه لرفضه دفع مبالغ مالية مستحقة لهم لديه، وطلبوا منهم دفع فدية 2 مليون جنيه لتسليمه، ثم عادوا بعد ساعة من الاتصال الأول، لرفع المبلغ من 2 إلى 3 ملايين جنيه.
 
ومن جانبها، بدأت إدارة البحث الجنائي كشف غموض هذا الحادث، ووضع أصدقائه والمتعاملين مع المجني عليه تحت مراقبة صارمة، فى محاولة للتوصل لمكانه، لتحريره والقبض على مختطفيه.