 ضبط صاحب محطة وقود باع 108 آلاف لتر من السولار في السوق السوداء بقنا 
تمكنت الرقابة التموينية بقنا، من ضبط صاحب محطة وقود بمركز قوص باع (108) آلاف لتر من السولار بالسوق السوداء .
 
وقال محي الدين عبد الفتاح عبيد، مدير عام الرقابة التموينية بقنا، اليوم الأربعاء: "إنه تم ضبط صاحب محطة الوقود ويدعى محمد يوسف إبراهيم، بعد تسلمه من شركات البترول عن طريق متعهد النقل،108  ألف لتر من السولار لبيعها في السوق السوداء".
 
وتم إخطار اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، بالواقعة، وأبلغت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات .