 ضبط 12 راكبًا بمطار القاهرة بتأشيرات مزورة قبل مغادرتهم إلى ليبيا 
ألقت سلطات مطار القاهرة، القبض على 12 راكبًا مصريًا بوثائق سفر مزورة قبل مغادرتهم إلى ليبيا، كانوا قد حصلوا عليها من أحد الأشخاص مقابل مبلغ 3000 جنيه.
 
وصرحت مصادر مسؤولة بالمطار، اليوم الأربعاء، أنه أثناء إنهاء إجراءات جوازات ركاب الطائرة الليبية المتجهة إلى طرابلس، اشتبهت سلطات المطار في جوازات 5 ركاب، وبفحصها تبين وجود تزوير تأشيرة دخول ليبيا، بينما ضبطت سلطات المباحث 7 ركاب قبل سفرهم على الخطوط الإفريقية المتجهة إلى طرابلس بتأشيرات وأختام مزورة.
 
واعترف الركاب، أمام السلطات المختصة بحصولهم على الوثائق المزورة من عدد من الأشخاص مقابل ثلاثة آلاف جنيه، وأمرت سلطات المطار بتحرير محاضر للركاب وتحويلهم للسلطات المختصة.