 وزير التعليم يتقدم ببلاغات ضد أحد المستشارين تعدى بالضرب على معلمة   
أرسل الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، خطابًا إلى كل من رئيس الوزراء ووزير العدل ورئيس هيئة قضايا الدولة والنائب العام، بهدف التحقيق في واقعة تعدي أحد المستشارين بهيئة قضايا الدولة (ولي أمر تلميذ ) باللفظ والضرب على معلمة بمدرسة خاتم المرسلين الخاصة ببني سويف بالحذاء، ورد الحق للمعلمة.
 
وأوضح بيان صادر عن الوزارة، اليوم الأربعاء، أن الإجراء تنفيذًا لما أعلنه الدكتور إبراهيم غنيم، أن كرامة المعلم خط أحمر، وأنه لن يتهاون في الحفاظ عليها.
 
وكان الوزير، قد علم بالواقعة أثناء جولته ببني سويف، وأعطى توجيهاته باتخاذ كافة الإجراءات، التي تضمن للمعلمة حقها .