 ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة الدراجات النارية بالغربية 
تمكنت مديرية أمن الغربية، من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة الدراجات النارية، بعد تعدد البلاغات المقدمة للمديرية.
 
وقد تمكن رجال مديرية أمن الغربية، قد تمكنوا بالتنسيق مع مباحث "سمنود" من ضبط المتهمين فى أحد الأكمنة بقرية "محلة زياد " وهم؛ محمد. ن (22 عامًا، عامل)، وبحوزته سلاح فرد خرطوش، والسيد. م، (18 عامًا)، بحوزته سلاح أبيض، ومحمد. ش، (24 عامًا)، وراجح. م (25 عاما، عامل)، ومحمود. ف، (25 عامًا)، وحاتم. ا، وبحوزتهم 5 دراجات نارية.
 
واعترف المتهمون بسرقة الدراجات النارية، وتم تحرير محضر، وتولت النيابة التحقيق .