 التقرير الفنى لانهيار عقار بالمحلة يؤكد تحرير 13 محضر بناء بدون ترخيص 
أكد التقرير  الصادر عن اللجنة الفنية المشكلة من جهاز مدينة المحلة الكبرى، لفحص العقار المكون من 13 طابقا والمنهار اليوم الأربعاء بحى ثانى المحلة، أن الانهيار جاء نتيجة عدم الاتزان الكلى وهو أحد أنواع الانهيارات التى ليس لها علاقة بالعناصر الخرسانية وإنما تختص باتزان المبنى ككل، بحسب تصريحات الدكتور حسن علام رئيس جهاز التفتيش الفني.
 
وأشار التقرير إلى أن العقار المنهار باسم المواطن م م الدرباوى، وقد تم البدء فى إنشائه فى 11 نوفمبر عام 2009 على مساحة 120 مترا، وقد تم عمل محاضر بناء بدون ترخيص للعقار بلغ عددها 13 محضرا منها 4 محاضر فى عام 2009 و8 محاضر فى عام 2012 ومحضر واحد  وفى عام 2013 تم إرسال قرارات الإزالة لقسم ثانى المحلة لعمل دراسة أمنية وتحديد ميعاد التنفيذ وحتى تاريخة لم يرد قسم ثانى .
 
وأضاف علام "إن تقرير اللجنة أشار إلى أن العقار مقام على أرض مباعة من شركة النيل للمواطنين، وأن العقار أقيم بدون ترخيص من محافظة الغربية، وذلك ضمن أربعين ألفا وخمسة عقارات مقامة بدون ترخيص".