بعد اختطافها من المستشفى تحت تهديد السلاح.. قيادات أمنية بالغربية تقنع أسرة قتيل المحلة بإعادة «الجثة» للطب الشرعي  
أعادت أسرة عاطل، لقي مصرعه في مشاجرة بمدينة المحلة الكبرى، بمحافظة الغربية، مساء أمس الثلاثاء، جثة القتيل إلى مستشفى المحلة العام، بعد تدخل قيادات أمنية، وإقناعهم بإعادة الجثمان إلى المستشفى، لتوقيع الكشف الطبى من قبل الطب الشرعى على القتيل.
 
كانت أسرة القتيل رفضهم التحفظ علي الجثة  داخل المشرحة، وتم نقلها إلى منزلهم تحت تهديد السلاح، احتجاجًا على تأخر الكشف الطبى على الجثة، من الطب الشرعي، وطلبوا نقل الجثمان إلى مدينة طنطا لتشريحه.
 
كانت منطقة الجمهورية، التابعة لدائرة قسم ثان المحلة، شهدت معركة دامية بين عدد من الأشخاص، استخدمت فيها الأسلحة النارية، ما تسبب فى  إصابة  م. ع عاطل، بطلق ناري ولفظ أنفاسه الأخيرة  متأثرا بإصابته، بسبب خلافات سابقة مع آخرين، أدت إلى اشتباكات بالأسلحة النارية بينهم بمزلقان الجمهورية.
 
وتجمهر أهل القتيل أمام المستشفى العام، وأطلقوا عددا من الطلقات النارية، واستولوا على الجثمان، ونقلوه إلى المنزل، قبل تدخل القيادات أمنية، وإقناعهم بإعادة الجثمان إلى المستشفى .