 حبس 6 أشخاص بالسويس 15 يومًا لقطعهم طريق ميناء بورتوفيق  
قررت النيابة العسكرية حبس ستة أشخاص بالسويس 15 يوما علي ذمة التحقيقات  بتهمة منع موظفين من تأدية عملهم و قطع الطريق و سب ومقاومة  قوات الجيش خلال قيامها بإعادة فتح طريق ميناء بورتوفيق بالسويس الذي قام عاطلين بالسويس بقطعة من أجل المطالبة بالتعيين.
 
والمتهمين هم (محمد . ف)27 عامًا، و(هانى . خ) 27 عامًا، و(عبد الله . أ) 30 عامًا، و(محمد . م) 30عامًا، و(محمود . أ) 25 عامًا، و(عبد الرحمن . أ) 27 عامًا.
 
وانتظم العمل بالميناء بعد أن تمكنت قوات تامين السويس التابعة للجيش الثالث من فتح بواباته وإعادة العمل بالطريق الرئيسي للميناء عقب قيامها من الانتهاء من فتح الطريق بعد  قطعة لمدة 48 ساعة.
 
من جانبهم، قام نشطاء بالتواجد أمام مقر النيابة العسكرية بالسويس للمطالبة بالأفراج عن الشباب الصادر ضدهم قرارات بالحبس.