 حبس 3 أشخاص لإصابة مواطن في مشاجرة بالأسلحة بالإسكندرية 
قررت محكمة جنح الإسكندرية، حبس 3 أشخاص، 15 يوما على ذمة التحقيقات، لاتهامها بإصابة مندوب مبيعات بطلق ناري، إثر مشاجرة نشبت بين طرفين بالأسلحة النارية بسبب اتهام أحدهما بسرقة إطار سيارة.
 
 
تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بوجود مشاجرة بشارع الشهيد إسماعيل عبد الرحمن، منطقة الحضرة القبلية، ووجود مصاب.
 
 
وتبين بالانتقال والفحص، نشوب مشاجرة بين كل من: طرف أول مبروك جمعة محمد، 49 عاما، مدرس، ونجله إبراهيم مبروك جمعة، 25 عاما، سائق، وطرف ثان عادل أحمد إبراهيم صالح، 25 عاما، عاطل و"له معلومات جنائية مسجلة، وجميعهم مقيمون بدائرة القسم.
 
 
وجاء ذلك بسبب اتهام الأول للثالث بسرقة أحد إطارات سيارته تعدي خلالها الطرفين على بعضهم بالضرب، وقيام الثاني بإطلاق عيار ناري من فرد خرطوش كان بحوزته محدثا إصابة خالد متولي عبد التواب، 47 عاما، مندوب مبيعات، ومقيم بدائرة القسم برش خرطوش بالبطن تصادف مروره بمكان المشاجرة، وتم نقله للمستشفى الجامعي.
 
وتم ضبط طرفي المشاجرة، وبحوزة الأول طبنجة "خرز- تركى الصنع" وعدد ثلاث طلقات خرز،  وبحوزة الثاني السلاح المستخدم فرد خرطوش محلى الصنع عيار 12، وتبين أن الثالث مطلوب ضبطه في القضية جنح القسم شروع في قتل، وتم تحرير المحضر اللازم.