 ضبط 3 مسجلين خطر وبحوزتهم أسلحة نارية بالإسكندرية 
ألقى ضباط مباحث الإسكندرية القبض على ثلاثة من المسجلين الخطر، وبحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء يستخدمونها في ترويع المواطنين وأعمال البلطجة.
 
وكانت معلومات قد وردت إلى مدير مباحث الإسكندرية، عن قيام المتهمين السابق ضبطهم في عدة قضايا بالقيام بأعمال البلطجة وابتزاز المواطنين واستخدامهم أسلحة النارية والبيضاء في ممارسة نشاطهم الإجرامي.
 
ألقى القبض على المتهمين في كمين أعد لهم في منطقة الدخيلة غرب المدينة أثناء استقلالهم سيارة وعثر بحوزتهم على فرد خرطوش و10 طلقات وأسلحة بيضاء.
 
أمرت النيابة العامة بإشراف المستشار هاني جاد الله المحامي العام لنيابات غرب الإسكندرية بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق والتحفظ على المضبوطات.