 القبض على رجل أعمال قبل سفره لتنفيذ حكم بالسجن  
ألقت سلطات مطار القاهرة، اليوم الأربعاء، القبض على رجل أعمال بريطاني من أصل مصري، بعد منعه من السفر تنفيذا لحكم قضائي بالسجن في قضية سب وقذف، حيث تم تسليمه إلى الجهات الأمنية المختصة لتنفيذ الحكم.
 
وصرحت مصادر مسئولة بالمطار بأنه "أثناء إنهاء إجراءات جوازات ركاب الطائرة المصرية المتجهة إلى لندن تقدم للسفر على الطائرة وبوضع بيانات اسمه علي كمبيوتر الجوازات تبين وجود اسم الراكب " ي . أ " على قوائم الممنوعين من السفر مع الضبط والإحضار تنفيذا لحكم بالسجن في قضية سب وقذف .
 
وتم إنزال حقائب الراكب من الطائرة التي استأنفت رحلتها بدونه وتسليمه للجهات المختصة لتنفيذ الحكم .