 هبوط أرضي مفاجئ بكوبري بركة السبع في المنوفية دون خسائر بشرية  
تعرض كوبري بركة السبع العلوي الجديد بمحافظة المنوفية، فجر اليوم الخميس، لهبوط أرضي مفاجئ؛ ما أدى إلى تعطل حركة السير على الطريق الزراعي السريع القاهرة- الإسكندرية، اتجاه طنطا . 
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، بلاغا من شرطة النجدة بالحادث، انتقل على الفور اللواء مجدي سابق عفيفي مساعد المدير للأمن العام واللواء جمال شكر مدير البحث الجنائي ورضا عبد الرازق نائب رئيس مجلس المدينة إلى الموقع.
 
وتبين حدوث هبوط بمساحة كبيرة بالكوبري، تعتبر خطرا على أرواح المواطنين لاحتمال سقوطها بين لحظة وأخرى، فضلا عن وجود شروخ في جسم الكوبري وكسر في بعض الكمرات الحديدية ولم تحدث أي خسائر بشرية أو في السيارات .
وقامت إدارة المرور بقيادة العميد السيد ندا، مدير مرور المنوفية والنقيب عبد المنعم هلال من إدارة مرور الطريق السريع بتحويل الطريق من أسفل الكوبري؛ ما أدى إلى إصابة الحركة المرورية بالشلل التام وامتدت طوابير السيارات عشرات الكيلو مترات .
 
وتقوم حاليا هيئة الطرق بكتابة تقرير مفصل عن الهبوط والبرنامج الزمني للإصلاح.