 اختطاف مندوب مبيعات بقنا وسرقته بالإكراه 
 شهد مركز نقادة بمحافظة قنا، اليوم الأربعاء، واقعة اختطاف مندوب مبيعات تابع لإحدى شركات التسويق وسرقته بالإكراه.
 
بعد قيامه بتسليم جهاز تخسيس لأحد العملاء بالقرية طلبه عبر الهاتف.
 
 
كان مندوب المبيعات وفور وصوله إلى القرية، قد فوجئ بنجل العميل يستدرجه إلى الطريق الصحراوي، ويسرق3 آلاف و600 جنيه كانت بحوزته وهاتفه المحمول.
 
 
 
تلقى اللواء أحمد عبد الغفار، مدير المباحث الجنائية بقنا، معلومات تفيد باختطاف مندوب مبيعات قادم من إحدى شركات القاهرة، لتوصيل جهاز تخسيس لشخص يدعي محمد حسان بمركز نقادة، طلبه بالهاتف، وبوصوله لمركز نقادة، قام نجل العميل باصطحابه ناحية القرى الصحراوية وسرقته بالإكراه تحت تهديد السلاح، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لسرعة ضبط المتهمين والمسروقات.