 «التموين» تضبط 4 آلاف كيلو دقيق قبل بيعها في السوق السوداء بسوهاج 
تمكن رجال الرقابة التموينية، من ضبط سيارتي نقل محملتين بـ160 جوالا من دقيق المستودعات المدعم، دعمًا كليًا بإجمالي أوزان بلغت 4000 كيلو جرام من الدقيق، قبل بيعها في السوق السوداء بمحافظة سوهاج .
 
وقال علي محمود جابر، مدير عام التموين بقنا: "إنه تم ضبط سيارة نقل سوهاج قيادة؛ كرم راضي عبد الشافي، طالب، ومقيم بالكشح في محافظة سوهاج، ومحملة بـ80 جوالا من الدقيق المدعم دعمًا كليًا، والمخصص للمستودعات زنة الواحد 25 كيلوجرامًا، وبموجته أقر بتجميعه للكميات من محافظة قنا لبيعها في السوق السوداء بمركز دار السلام في محافظة سوهاج".
 
وتم التحفظ علي السيارة والحمولة، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق .