 إحباط محاولة تهريب أدوية داخل علب حلوى بمطار القاهرة 
ضبطت جمارك مطار القاهرة، اليوم الأربعاء، طبيبًا حاول تهريب كميات من الأدوية داخل علب حلوى، بأربع حقائب لدى عودته من السعودية.
 
وصرحت مصادر مسؤولة بالجمارك، أثناء إنهاء إجراءات جمارك ركاب الطائرة السعودية القادمة من جدة، اشتبه إبراهيم أحمد إبراهيم، مأمور الجمرك، في الراكب (م.س)، طبيب صيدلي، وإمام محمد السيد عبد المولى، مدير الجمرك، تم فتح حقائب الراكب، وتبين وجود علب حلوى ممتلئة بالأدوية المتنوعة، لعلاج أمراض الروماتيزم، والصرع، والسرطان، قيمتها حوالي 300 ألف جنيه.
 
حيث أمر أحمد حسن عبد المجيد، رئيس الإدارة المركزية لجمارك المطار، بتحرير محضر للراكب.