وزير الآثار ينفى انسحاب قوات الأمن من المتحف المصري
القاهرة - أ ش أ:
نفى الدكتور محمد إبراهيم - وزير الآثار - صحة ما نشر ببعض وسائل الإعلام، أمس الاثنين، من أنباء وصفها بأنها مغلوطة حول انسحاب قوات الأمن المكلفة بتأمين المتحف المصري من موقعها وقيام قوات التأمين الخاصة بالمتحف بإغلاق بوابته الرئيسية بالحواجز الحديدية خوفا من اقتحامه من قبل المتظاهرين.
وأكد الوزير في تصريح صحفي له، اليوم الثلاثاء، قائلاً:'' إن ما تردد بهذا الصدد افتراء غير مبرر لا هدف له إلا إحداث البلبلة وترويع المواطنين والسائحين على حد سواء''، مؤكداً سير العمل يوم أمس الاثنين بالشكل المعتاد، وأن إغلاق أبواب المتحف أمام الزائرين تم في المواعيد الرسمية المحددة للزيارة.
وأضاف وزير الاثار: ''إن المتحف المصري توافد عليه 2400 زائر أمس من مختلف الجنسيات''، وناشد الوزير مختلف وسائل الإعلام تحري الدقة والتحقق من المعلومة أيا كان مصدرها.
واختتم الوزير تصريحاته قائلاً:'' إنني على ثقة كاملة في الشعب المصري بمختلف فئاته العمرية والذي أثبت للعالم أجمع منذ الأيام الأولى لقيام ثورته أنه يدرك قيمة آثار بلاده وعلى أتم الاستعداد لحماية هذا التراث الثقافي والحضاري الذي لا يقدر بثمن''.