بالفيديو.. قوات أمن بزي مدني يسحلون متظاهري الاتحادية
كتبت – راتان جميل:
عرض الإعلامي يسري فودة، مقدم برنامج ''آخر كلام'' على قناة ''أون تي في''، مقطع فيديو من الاشتباكات التي حدثت في محيط قصر الاتحادية أمس الاثنين، ويظهر الفيديو مجموعة من قوات الشرطة يرتدون زي مدني يقومون بسحل أحد المتظاهرين باتجاه إحدى مدرعات الأمن المركزي لإلقاء القبض عليه.
كما أبرز الفيديو مجموعة من المتظاهرين يقومون بإلقاء عبوات المولوتوف على تلك المجموعة التي تريد القبض على المتظاهر، وأدي ذلك إلى إشتعال النار في الجزء السفلي للمتظاهر فتركته المجموعة وقاموا بالتوجه للمدرعة والاحتماء بداخلها، بينما حاول باقي المتظاهرون إطفاء النار المشتعلة بالمتظاهر المسحول.