قيادي بالبناء والتنمية: مليونية الجماعة الإسلامية ليست مجاملة لأحد
كتب - محمود الطباخ:
طالب جمال سمك، الأمين العام المساعد لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسي للجماعة الإسلامية, جموع المشاركين في مليونية ''معاً لنبذ العنف''، والتي دعت لها الجماعة الإسلامية الجمعة القادمة، أمام جامعة القاهرة، بضرورة نبذ العنف والالتزام بالسلمية.
وقال سمك، في تصريحات اليوم الثلاثاء, إن أهم مطالب المليونية هو تحقيق العدالة الاجتماعية بين جميع طبقات المجتمع, والالتزام بحد أدنى وحد أقصى للأجور, مؤكداً أن إشراك الشباب وكافة طوائف المجتمع في عملية التحول السلمي إلى الديموقراطية وتقبل الأخر, هو أمر ضروري وملح في المرحلة الراهنة.
وأضاف القيادي في حزب البناء والتنمية: ''أن المليونية ليست مجاملة لأحد ولن تكون لطرف على حساب الأخر'', لافتاً إلى أن الجماعة وذراعها السياسي - البناء والتنمية - سيبذلون قُصارى جهدهم لاستكمال أهداف الثورة بالطرق السلمية.