''القضاء الأعلى'' يوافق على مد ندب ''النشار'' كنائباً لرئيس البورصة
القاهرة ـ (أ ش أ):
صرح مصدر مسئول بالبورصة المصرية بأن مجلس القضاء الأعلى قد وافق على مد ندب المستشار خالد النشار كنائب لرئيس البورصة حتى نهاية يونيو المقبل.
وقال المصدر - فى تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط - ''إن الموافقة على مد ندب النشار، والذى كانت مدة ندبه ستنتهى يوم 16 فبراير الجارى، تأتى بهدف استكمال استراتيجية إعادة الهيكلة الإدارية والتطوير المؤسسى للبورصة المصرية والتى يشرف عليها بالتعاون مع رئيس البورصة الدكتور محمد عمران''.
وتم تعيين النشار نائبا لرئيس البورصة فى 22 سبتمبر 2011 بقرار من رئيس الوزراء فى ذلك الوقت الدكتور عصام شرف، وكان يعمل وقتها رئيس إدارة الإلزام بهيئة الرقابة المالية، منتدبا من مجلس القضاء الأعلى حتى تاريخ 16 فبراير 2013.
وعين النشار وكيلا للنيابة بمكتب النائب العام بموجب قرار رئيس الجمهورية رقم 395 لسنة 1993، وفى نهاية عام 2000 عين قاضيا بمحكمة عابدين وقصر النيل ومحكمة الشئون المالية والتجارية.
وانتدب فى مطلع عام 2008 - بجانب عمله - مستشارا قانونيا لرئيس هيئة سوق المال المصرية، تزامنا مع عمله مستشارا بمحكمة استئناف القاهرة، وتم تعيينه مؤخرا مستشارا بنيابة أمن الدولة العليا.
ودرس النشار نظم أسواق المال الدولية فى كلية القانون جامعة (هارفارد) بالولايات المتحدة الأمريكية فضلا عن دراسته تشريعات أسواق المال والأسهم وإدارة المحافظ المالية بالجامعة الأمريكية بالقاهرة، وشارك فى العديد من البرامج الرقابية بهيئة سوق المال الأمريكية.