الكنيسة الكاثوليكية: موعد انتخاب بابا الفاتيكان الجديد لم يتحدد بعد
القاهرة - أ .ش .أ:
قال الأب رفيق جريش المتحدث باسم الكنيسة الكاثوليكية في مصر إن موعد انتخاب بابا الفاتيكان الجديد لم يتحدد بعد ، مشيرا إلى أن مجمع (الكرادلة) بالكنيسة سيجتمع خلال 15 - 20 يوما من خلو الكرسي البابوي.
وأضاف جريش - في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم أن البابا بنديكت السادس عشر، الذي أعلن أمس اعتزامه الاستقالة من منصب بابا الفاتيكان في نهاية شهر فبراير الجاري ، سيكون بابا فخريا للكنيسة الكاثوليكية، موضحا أن البابا بنديكت السادس عشر استقال لظروف صحية سببها تقدمه في السن.
وأوضح جريش أن مجمع الكرادلة بالكنيسة الكاثوليكية يضم 125 كاردينالا يحق لهم جميعا الترشح لمنصب البابا ، كما أن أعضاء المجمع هم من ينتخبون البابا الجديد ، مشيرا إلى أن كل كاردينال لا يحق له ترشيح نفسه ، بل له حق تزكية وانتخاب المرشحين الآخرين.
وقال ''إن عملية الانتخاب تتم خلال عدة جولات تشمل صلوات لله من أجل اختيار الراعي الصالح للكنيسة ، حتى يحصل أحد الكرادلة على نسبة ثلثي الأصوات ، فإن عقد المجمع 34 جلسة لاختيار البابا الجديد دون حصول أي مرشح على تلك النسبة ، ينتخب البابا الجديد بالأغلبية البسيطة (50 % + 1).
وأضاف ''كل التنبؤات التي تتحدث عن أن كاردينالا بعينه فرصه أكبر في الفوز بمنصب البابا غير دقيقة؛ لأن البابا الجديد قد يكون مفاجأة وخارج أي توقعات''.