بالصور.. صحفيو ''الوفد'' ينظمون وقفة احتجاجية للمطالبة بالتعيين
كتبت - مروة صابر:
نظم العشرات من صحفيي جريدة الوفد غير المعينين، وقفة احتجاجية صامتة، اليوم الثلاثاء، أمام مقر الحزب  للمطالبة بالتعيين.
وقال الصحفيون المشاركون بالوقفة إن إدارة الحزب والجريدة تتعنت في إصدار قرار لتعيينهم، رغم مضي ما بين 3 إلى 5 سنوات على عملهم في الجريدة واجتيازهم جميع الاختبارات التي أجرتها الجريدة لهم، وآخرها لجنة تقييم فى شهر سبتمبر من العام الماضي.
ورفع الصحفيون، لافتات كتبوا عليها: ''واجهنا الرصاص ..شمينا الغاز..إحنا الأولى بالإنقاذ، واتمرمطنا فى الميادين.. أقل مكافأة تكون تعيين''.
وأوضح الصحفيون، أنهم سيصعدون الأمر في حالة تعنت الحزب والجريدة، وإذا لم يتم صدور قرار التعيين في أقرب وقت.