توفيق عكاشة يعلن توبته ويقرأ الفاتحة على الهواء.. (فيديو)
كتبت – راتان جميل:
سخر توفيق عكاشة من حديث بعض المنتمين للتيار الإسلامي بأن الإسلام دخل مصر بحكم جماعة الإخوان المسلمين لها، معلنًا توبته إلى الله بقراءة الفاتحة على الهواء.
وقال ''عكاشة'' خلال برنامجه ''مصر اليوم''، على قناة ''المصارع'' أمس الاثنين، ''الحمد لله، نقرأ الفاتحة لله لأنه أكرمنا وبشرنا بالجنة ونحن على قيد  الحياة''.
وأضاف عقب انتهائه من قراءة الفاتحة: ''حمدا لله وشكرا كثيرًا على أننا اهتدينا وما كنا نهتدي إطلاقًا إلا على يد العظام الكبار من المؤمنين الصادقين من الأشراف قيادات جماعة الإخوان المسلمين ومكتب الإرشاد المجاهدين في سبيل الله''.
وتابع عكاشة: ''هم الذين نصروا دين الله ورفعوا كتاب الله ومعهم أشقائهم من السلفين الذين يأتون من قلب المناضل الأكبر الأعظم قاهر الهكسوس والتتار والصليبين محمد بن عبد الوهاب الذي جاهد جهاد العظام ثم خلفه في الجهاد من هو أعظم منه الراحل الشهيد حسن البنا''.