وزير الشئون النيابية: مصر تعيش لحظة حرجة نتائجها ستحدد مستقبل الوطن
القاهرة - أ ش أ: 
نبه الدكتور عمر سالم - وزير شئون المجالس النيابية - إلي أن مصر تعيش لحظة حرجة نتائجها ستحدد مصير الوطن لسنوات طويلة، وقال: ''إن الحكمة والعقلانية من أهم المطالب التي يجب أن تتوافر فى فكر وحركة كافة طوائف المجتمع سواء على المستوى الحكومي أو الشعبي وذلك قبل أن تخرج الأمور عن حدود السيطرة'' .
وأضاف سالم خلال لقائه، اليوم الثلاثاء، بوفد برلماني فرنسي بحضور السفير الفرنسي بالقاهرة، قائلاً:'' إن إعادة بناء الدولة المصرية يقع على عاتق الشعب ومثقفيه داخل الوطن وخارجة بجانب مجهودات الحكومة حتى تصبح دولة حديثة تنتهج العلم والتخطيط فى إدارة شئونها، نظامها ديمقراطي، مؤسس على احترام كرامة المصريين من الناحية الاقتصادية والسياسية والاجتماعية يتمتع فيها الجميع بحقوق المواطنة الكاملة وسيادة القانون، مشيرا الى أنه من الصعب أن تبدأ عملية البناء دفعة واحدة فى كافة الاتجاهات والدرجات والمستويات.
ونوه الدكتور سالم خلال اللقاء - الذي يهدف لمناقشة سبل تدعيم العلاقات بين البلدين، خاصة على الصعيد البرلماني والوضع الراهن في مصر - إلي أن العلاقات المصرية الفرنسية تقوم على مبدأ احترام الشرعية الدولية وسيادة القانون في كافة المجالات، مؤكدا عمق ومتانة هذه العلاقات، وأن هناك تاريخ طويل للتعاون مع الجانب الفرنسي في مختلف المجالات، والتي تعكسها الزيارات المتبادلة على أعلى المستويات السياسية والبرلمانية، مؤكدا على دور البرلمانيين في تدعيم العلاقات بين البلدين، والتشاور حول مجالات التعاون والملفات الكبرى مثل محاربة الفساد والإرهاب.
واستعرض الدكتور عمر سالم العديد من أوجه التعاون المشترك بين البلدين في القضايا البرلمانية، وبعض الجوانب المتعلقة بالنظام التشريعي في مصر، والأدوات الديمقراطية في كل من مجلسي الشورى والنواب.
وشدد على ضرورة وجود تصور واضح لمضمون التغيير الذى يطالب به الشباب حتى لا يقودنا الى اتجاهات غير مدروسة بعضها يتجه الى التطور والبناء والبعض الآخر يقود الى الهدم والفوضى ، مؤكدا أن إعادة ترتيب الأفكار وامتلاك رؤية واضحة للتعامل مع الواقع لا طريق إليه إلا باستمرار الحوار الذى يستمع فيه جميع الاطراف من الحكومة ومجلس الشورى والقوى السياسية والشباب الى بعضهم البعض للتواصل الى قرارات قابلة للتنفيذ يتفق عليها الجميع.
ومن جانبه، أعرب الوفد الفرنسى عن سعادته بالعلاقات المتميزة بين البلدين خاصة فى المجالات القانونية والبرلمانية مؤكدا على ضرورة مواصلة التعاون الاقتصادي والسياسى والبرلمانى وأن التنسيق مستمر بين البلدين بشأن مختلف القضايا الاقليمية والدولية ومتمنيا تحقيق مزيد من الاستقرار والديمقراطية فى مصر.