مصدر أمنى: إصابة 3 مجندين بأعيرة خرطوش خلال اشتباكات الاتحادية أمس
القاهرة - (أ ش أ):
أعلن اليوم مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية إصابة 3 مجندين بأعيرة خرطوش خلال الاشتباكات التى شهدها محيط قصر الاتحادية الليلة الماضية بين المتظاهرين وقوات الأمن، مشيرا الى أنه تم نقلهم الى المستشفى لتلقى العلاج اللازم.
وأضاف المصدرالأمنى - فى تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم "الثلاثاء" - أن محمد إبراهيم وزير الداخلية وجه بتوفير كافة أوجه الرعاية الصحية اللازمة للمجندين المصابين.
تجدر الإشارة الى أن الدكتور محمد سلطان رئيس هيئة الاسعاف قد أعلن أمس إصابة 60 متظاهرا، تم نقل 3 منهم الى مستشفيى هليوبوليس والدمرداش، فيما تم اسعاف 57 متظاهرا بسيارات الاسعاف المتمركزة بمحيط قصرالاتحادية، مشيرا الى أن جميع الاصابات بسيطة ومتمثلة فى اختناقات ناجمة عن قنابل الغاز المسيل للدموع، ونافيا فى الوقت نفسه وجود أية أصابات بالخرطوش.