غداً.. ''النور'' يجتمع بالبرادعي ونور وغنيم لبحث مبادرة الحزب
كتب - محمود الطباخ:
يواصل حزب النور السلفي الذراع السياسي للدعوة السلفية، مشاوراته مع القوي السياسية حول مبادرته التي طرحها للخروج من الأزمة الحالية، وإزالة حالة الاحتقان داخل البلاد.
وقال المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، في تصريحات اليوم الثلاثاء، إن الحزب سيعقد غداً الأربعاء، اجتماع تمهيدي لجلسة الحوار الوطني مع عدد من القوي السياسية.
وأضاف مرة: ''يحضر الاجتماع عدد من ممثلي القوى السياسية من بينهم السيد البدوي، وعمرو موسي، وأيمن نور، ومحمد البرادعي أو من ينوب عنه، وأحمد سعيد، ووائل غنيم، وعبد الرحمن يوسف، إضافة إلي عدد من الرموز السياسية والشخصيات العامة