الأربعاء .. ''الوطنية للتغيير'' تعلن تفاصيل إختطاف وتعذيب ''حبيب'' في مؤتمر صحفي
كتب- محمد سعيد:
تعقد الجمعية الوطنية للتغيير، مؤتمرا صحفيا في مقرها، ظهر غد الأربعاء، لكشف تفاصيل إختطاف وتعذيب عضو الجمعية المحامي والناشط السياسي أحمد حبيب.
وكان أحمد حبيب قد اختُطف من أمام حزب الوفد بمدينة الزقازيق مساء الخميس الماضي، من قبل أشخاص مجهولين أجبروه على ركوب سيارة ميكروباص، ثم عصبوا عينيه وكمموا فمه واصطحبوه إلي مكان يبعد مسيرة ساعة عن مكان اختطافه، حيث احتجز لمدة ثلاثة أيام تعرض خلالها لضرب مبرح وتعذيب قاس بلغ حد إطفاء السجائر في جسده.
وأكد أحمد طه النقر، المتحدث باسم الجمعية الوطنية للتغيير، اليوم الثلاثاء، أن أحمد حبيب أبلغه بأنه اصيب بحروق وكدمات ورضوض مختلفة نتيجة الضرب والحرق في منطقة الصدر والظهر والأكتاف، وأن مختطفيه كانوا عناصر منتمية لتيارات إسلامية فيما يبدو، حيث كانوا يقولون له أثناء الضرب والتعذيب ''ماذا تريدون من الدكتور محمد مرسي ..ولماذا تعارضونه في الجمعية الوطنية للتغيير وفي جبهة الإنقاذ؟''.
وقال النقر نقلا عن حبيب، أن مختطفيه أطلقوا سراحه فجر أمس الإثنين وألقوه في الطريق قرب منزله في قرية ''هرية رزنة '' التابعة لمركز الزقازيق عاصمة محافظة الشرقية، مسقط رأس الدكتور مرسي.
وأوضح حبيب أنه كان في حالة حرجة وأن بعض أهالي القرية نقلوه إلي منزله قبل نقله إلي المستشفى لتلقي العلاج اللازم، مشيرا إلي أنه قام بتحرير محضر بقسم ثاني الزقازيق برقم 923 لسنة 2013، وأدلي بأقواله ظهر اليوم الأربعاء في نيابة الزقازيق.
وكشف النقر أن الجمعية الوطنية للتغيير ستعقد مؤتمرا صحفيا ظهر غد الأربعاء، بمقر الجمعية في شارع التحرير بباب اللوق، بحضور أحمد حبيب، حيث سيكشف عن تفاصيل جديدة بشأن كيفية استدراجه واختطافه وتعذيبه، وسيكون حضور المؤتمر قاصرا على ممثلي الصحافة والإعلام.
وكانت الجمعية الوطنية للتغيير قد أصدرت بيانا أمس الإثنين أدانت فيه اختطاف حبيب، وحملت فيه جميع المسئولين، وعلى رأسهم رئيس الجمهورية، ورئيس الوزراء، ووزير الداخلية مسئولية إختفائه، وطالبت بالعمل على ضمان سلامته وإعادته لأهله ومحاكمة كل من تورط في اختطافه.
وأكدت الجمعية أن أعمال الإختطاف وكل أشكال الإرهاب والترويع لن تفلح في دفعها للتخلي عن مواصلة النضال بكافة الوسائل والسبل السلمية لتحقيق أهدف ثورة 25 يناير مهما كان الثمن والتضحيات.