مدحت صالح لـ''مبارك'': سيدي الرئيس السابق اعتذر لك
كتبت – راتان جميل:
قدم الفنان مدحت صالح رسالة اعتذار إلى الرئيس السابق مبارك في الذكرى الثانية لتنحيه عن حكم مصر، قائلاً: ''سيدي الرئيس السابق اعتذر لك عن هذه المغالاة في ظلمك.. وكم من الآباء يخطئون فى حق أبنائهم''.
وقال ''صالح'' عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، اليوم الثلاثاء، ''أشعر في داخلي برغبة ملحة بالاعتراف بأننى غاليت فى ظلمي للرئيس السابق مبارك، ولا أخجل إلا من نفسى حين اراني ظالمًا لأي إنسان، وبرغم اعتراضي على سياساته فى السنوات الخمسة الأخيرة من حكمه إلا أنه حتى الآن الرمز الأخير الباقي من رموز نصر أكتوبر المجيد ولن يستطيع أحد محو هذا التاريخ أو ينكر عليه حقه إلا إن كان معارضًا جاحدًا يملأ قلبه الكره والحقد''.
وأضاف مدحت صالح: ''سيدي الرئيس السابق اعتذر لك عن هذه المغالاة.. وكم من الآباء يخطئون فى حق أبنائهم.. وكم من الأبناء يثورون على آبائهم ثم يهدئون فيعتذرون.. أنا الآن مرتاح الضمير أمام الله وأمام نفسي''.