جابر نصار يكتب: التشريع بالهوى
عندما اعترض أحد الأعضاء على المادة «231» قال له رئيس «التأسيسية»: نحن ندستر
لم يحدث فى دساتير العالم أن وُضعت مادة لكى تطبَّق لمرة واحدة فقط ثم تصبح تاريخًا
مرة أخرى -ولا أعتقد أنها سوف تكون الأخيرة- يقفز على السطح خلاف جديد بين السلطة الجديدة الحاكمة والمحكمة الدستورية العليا. حين قامت المحكمة بإصدار قرارها فى ما يتعلق برقابتها السابقة على مشروع قانون الانتخابات البرلمانية، والذى فُصّل خصيصا لانتخابات وحيدة سوف يُستهلك بعدها ويصبح فى خبر كان. فنظرا إلى أهمية هذه الانتخابات وأهمية تمريرها على وجه معين باعتبار أن مجلس النواب القادم بالإضافة إلى مجلس الشورى القائم سوف يكونان ضلعى السلطة التشريعية التى تستكمل بهما الجماعة التمكن والتمكين وافتراس السلطة على الوجه المأمول.
وفى إطار تحقيق هذه الأهداف فإن الجمعية التأسيسية فى ليلتها الأخيرة أفردت نصا دستوريا خاصا -فى سابقة لم تحدث فى التاريخ- لانتخابات وحيدة سوف يفنى النص بعدها، ويصبح تاريخا وهو نص المادة 231 من الدستور والذى أخذ بنظام الثلث والثلثين لهذه الانتخابات فقط. وعندما اعترض أحد الأعضاء وقال إن هذا النظام غير دستورى ولا يحترم مبادئ المساواة وتكافؤ الفرص وحرية المنافسة، ابتسم له السيد/ رئيس الجمعية ورد عليه بقوله: «نحن ندستر غير الدستورى!..» وبذلك مثّل هذا النص انحرافا دستوريا لا أعتقد حسب علمى أن له مثيلا فى تاريخ الدساتير المحترمة وغير المحترمة ذلك أن للانحراف حدود. لكنه كان فى هذه الحالة بغير حد!
وتطبيقا لهذا النص الدستورى كان على مجلس الشورى الذى انتقلت إليه سلطة التشريع بمقتضى نص المادة 230 من الدستور -وهو لم ينتخب لها، وغير مؤهل لمقتضياتها- كان عليه أن ينهض بتعديل قانون الانتخابات. وقد أجرى هذا التعديل وشمل 21 مادة من مواد قانون الانتخاب الذى سبق وأن عدله المجلس العسكرى فى انتخابات 2011 الباطلة دستوريا. أى أنه تعديل على تعديل جاء على أصل قانون من النظام السابق!
والملاحظ فى البداية أن هذه التعديلات لم تتناول أى ضمانات للعملية الانتخابية فقد ظلت هذه الضمانات غائبة تماما كما كانت من قبل فى عهد النظام السابق. وكان وما زال ذلك مقصودا حتى يمكن التلاعب بهذه الانتخابات وتغيير نتائجها ليس من خلال التصويت وإنما من خلال مجموعة من الفاعليات المخالفة للقانون والتى تستغل واقع العملية الانتخابية بشراء الأصوات أو منع التصويت أو فى استخدام سلطة الحكومة لصالح حزب معين. وفى النهاية فإن نتائج هذه الانتخابات تكون غير معبرة عن الخريطة السياسية الحقيقية للواقع السياسى المصرى.
نفس الحجج والأسانيد التى كان يتحجج بها النظام السابق لعدم الإقرار بضمانات العملية الانتخابية ومن أهمها ضبط تأثيرات المال الانتخابى على العملية الانتخابية وضبط آليات استخدام سلطة الدولة لصالح حزب معين أيا كان اسم أو مسمى هذا الحزب.
إن الإصرار على الذهاب إلى العملية الانتخابية دون وجود ضمانات جدية تضمن نزاهة هذه الانتخابات ومن أهم هذه الضمانات حكومة محايدة ورقابة دولية ونظام انتخابى عادل وإجراءات للدعاية الانتخابية عادلة وفاعلة لمنع المخالفات الانتخابية سوف يؤدى إلى أن تصبح هذه العملية غير مجدية فى إحداث تطور نوعى وجدى فى الحالة السياسية المصرية الراهنة والتى هى شديدة التعقيد.
إن التساؤل الذى يفرض نفسه هنا ويحتاج إلى إجابة إذا كان الحزب الحاكم الآن وهو حزب الحرية والعدالة يملك زمام الشارع وواثق من شعبيته الكاسحة كما يروج أنصاره، وأنه سوف يكتسح هذه الانتخابات، لماذا لا يرضى بوجود هذه الضمانات، حتى يكون الاحتكام إلى الصناديق احتكاما حقيقيا وجديا؟ لماذا يرفض وجود حكومة محايدة لإجراء هذه الانتخابات؟ ولماذا يرفض الرقابة الدولية على هذه الانتخابات؟ ومصر تشارك فى كثير من الفاعليات الانتخابية فى العالم كمراقب قبل وبعد الثورة؟ لماذا الإصرار على الذهاب وبسرعة إلى عملية انتخابية بغير ضمانات، وعلى نفس القانون الذى كان موجودا فى ظل النظام السابق؟ بل إن الوضع قد أصبح أكثر سوءا عن ما قبله، فقد أصبحت الانتخابات محصنة من الطعن عليها بالرقابة اللاحقة من قبل المحكمة الدستورية العليا. إن الإصرار على اختطاف السلطة وسرقتها بهذا الشكل لن يحل المشكلة بل سوف يعقدها تماما، هل يدرك حكامنا الجدد ذلك؟
إن الأزمة التى أراد البعض تسويقها والتهجم من خلالها على المحكمة الدستورية العليا وقرارها إنما يكشف فى الحقيقة الجهل المتفشى بين كثير ممن يتحدث بغير علم عن مقتضيات الرقابة السابقة، فهذه الرقابة لا يمكن أن تنتج آثارها إلا بإعمال مقتضاها وإلا كانت عبثا بلا قيمة أو جدوى. وعلى ذلك فإن مجلس الشورى ملتزم حرفيا بتنفيذ مقتضى قرار المحكمة الدستورية العليا ولا يجوز له أن يغير فيه لا نصا ولا روحا، ولكن الذى حدث غير ذلك تماما، فالمحكمة الدستورية العليا أبدت ملاحظات على إحدى عشرة مادة من مواد التعديل والبالغة ٢١ مادة. وهو الأمر الذى يؤكد أن هذا المجلس لا يملك الكفاءة اللازمة للتشريع وهو ما قلناه مرارا وتكرارا، فقرار المحكمة الدستورية العليا يعنى أن أكثر من 55% من المواد التى عدلها مجلس الشورى لا تتفق وأحكام الدستور.
والأمر لا يخرج عن فرضين أساسيين:
الفرض الأول: أن المجلس -كما دافع عنه بعض أعضائه- كان يعلم بالعوار الدستورى وأراد أن يذهب به إلى المحكمة الدستورية العليا لعله يمر، خصوصا أنهم تصوروا أن المحكمة بعد ما حدث لها وعليها من تعدٍّ سافر وتدخل فى شؤونها بصور متعددة منذ القرار الرئاسى بعودة مجلس الشعب فى يوليو 2012 مرورا بالإعلان الدستورى وانتهاء بنصوص الدستور التى مثلت اعتداء جسيما سوف يسطره التاريخ على هذه المحكمة، وهو فرض ينم عن عدم معرفة حقيقية بقيمة وكفاءة هذه المحكمة التى تضم خبرات دستورية نادرة ولها وزنها وقيمتها على مستوى العالم كله.
إن هذا الفرض الذى يعبر عن مراهقة سياسية وتشريعية كان غير متصور حدوثه أبدا من جانب المحكمة الدستورية العليا، فهى قوامة على الحق والعدل وسيادة القانون.
ولذلك فإن الفرض الثانى: هو الأكثر تحققا فى الواقع والأكثر قبولا، والذى يتمثل فى عدم كفاءة هذا المجلس فى وضع التشريعات، وهو ما يجعله يشرّع وفقا للهوى وما تريده السلطة القائمة، نظرا إلى رغبة هذه السلطة فى الاستحواذ على العملية الانتخابية ونتائجها ترتيبا لبيت السلطة وتنظيما له حتى يستقر لها الأمر كله. وكأن مصر بلا تاريخ وبلا حضارة يسهل طيها طيا.
على أنه مهما كان الأمر فقد كان من المتصور منطقا وقانونا أن يلتزم مجلس الشورى حرفيا بما ورد من الدستورية وأن يُعمل مقتضى قرارها كاملا وبتمهل وتؤدة، لا سيما فى ما يتعلق بتقسيم الدوائر الانتخابية، وذلك تحقيقا للعدالة واحتراما لنصوص الدستور الذى صنعوه على أعينهم.
لكن للأسف كما تم سلق التعديل فى أربعة أيام قبل إرساله إلى المحكمة الدستورية العليا فقد تم سلق إعمال المقتضى فى ثلاث ساعات فقط لا غير، وقد تم مخالفة مقتضى قرار المحكمة الدستورية العليا فى أكثر من موضع لا سيما الدوائر الانتخابية وشرط الاستثناء من أداء الخدمة العسكرية، وهو ما يهدد العملية الانتخابية كلها بالبطلان ويعيدها إلى نقطة الصفر.
الأغرب والأعجب من ذلك كله هو التسرع الشديد فى الدعوة إلى الانتخابات، بمجرد أن رفع التعديل إلى السيد الرئيس لإصداره دون إعادته مرة أخرى إلى المحكمة الدستورية العليا، وهو أمر واجب ولا مناص منه ولا بد، ولكن السلطة الجديدة لا تسمع إلا نفسها ولا ترى إلا ما تريده. نفس السيناريو الذى حدث فى التسرع فى إجراء الاستفتاء على الدستور، الأمر الذى أدى إلى أزمة ما زالت معقدة، ولا بأس من تعقيدها أكثر وأكثر، ولا بأس من الإصرار على نهج مكرر لممارسة السلطة يؤدى إلى تعقيد المشهد.
لقد كان بصيص الأمل يراودنا أن تفيق هذه السلطة إلى نقطة التقاء واتفاق نحو العمل على وجود ضمانات جدية للعملية الانتخابية وذلك بمعايير دولية قبل الذهاب إلى الانتخابات، حتى تكون فاعلية ديمقراطية حقيقية تسهم فى حل إشكاليات الواقع السياسى والاقتصادى المعقدة. ما الذى يضير السلطة إن تمهلت فى ذلك وحققت ذلك وقد أصبح لديها مؤسسات تنفيذية وتشريعية طوع أمرها وملك يمينها! لماذا العجلة إذن؟ إن الهروب من استحقاقات مقتضى قرار المحكمة الدستورية العليا وإعادة حديث الإفك عن المحكمة وأن فلانًا أو علانًا كان يعلم قرارها وأن قرار المحكمة فى ما ذهبت إليه قرار مسيس هو حديث لا يجوز ولا يصح ولا ينال إلا ممن يروجه.
أفيقوا يا سادة فإنكم تفتحون على مصر آفاقا للاستبداد سوف يحاسبكم عليها رب البلاد والعباد، ولن يخضع لها الشعب أبدا فقد فات أوان ذلك.
وستبقى المحكمة الدستورية العليا درة المنظومة القضائية، وستظل حامية للشرعية الدستورية، قائمة بالعدل والقسط، وإحقاق الحق.
والله من وراء القصد وهو يهدى السبيل.