باسم يوسف: بيشيلوا الإيفيهات فى المونتاج.. إيه قطع الأرزاق ده؟
«فيسبوك» و«تويتر»: جائزة أوسكار أفضل مونتاج لحوار الرئيس
«ذيع ذيع ذيع.. الحلقة يا بديع»، هكذا تحولت مواقع التواصل الاجتماعى إلى ساحات للسخرية من تأخر حوار الرئيس مرسى مع الإعلامى عمرو الليثى إلى ما يقرب من ست ساعات مساء أول من أمس (الأحد)، حيث كان مقررا عرضه فى الثامنة مساء، ولكن لم تتم إذاعته إلا بعد الواحدة صباحا، السخرية بدأت قبل أن ينطق مرسى بكلمة واحدة، حيث اعتبر البعض أنه سيدخل التاريخ لكونه أول رئيس يحصل على كل هذ الكم من السخرية على حوار لم تتم إذاعته بعد.
ساعات الانتظار الطويلة استغلتها القنوات الفضائية والإذاعة المصرية التى كان من المقرر أن تذيع الحوار فى إذاعة وتكرار أغان وطنية، مما دفع البعض على مواقع التواصل الاجتماعى إلى التندر بالقول «بعد كل الأغانى الوطنية دى والتأخير ده مش أقل من إعلان الحرب»، أو «أنا سمعت كمية أغانى وطنية تخلينى أروح أحارب إسرائيل لوحدى»، أو «أنا بناشد قناة (المحور) تبطل أغانى وطنية وتشغل: شوقنا أكتر شوقنا».
بينما بادر آخرون باستنتاج أسباب تأخر إذاعة الحوار، وكان منها: «أكيد مرسى عارف إن فيه بكرة عصيان وعايز يسهر الشعب علشان مايقدرش يعمل العصيان»، أو «الريس بيبص لبعيد مش تحت رجليه، أولا بيقوى عندنا فضيلة الصبر، ثانيا بيفكرنا بالموروث الشعبى حيث إن خطاباته دايما بتمشى على المثل اللى بيقول كل تأخيرة وفيها خيرة، ويا خبر النهارده بفلوس بكرة يبقى ببلاش».
ومع تزامن إذاعة حفل تسليم جوائز الأوسكار فى دورته الـ85 انصرف البعض لمتابعته، مؤكدين «الأوسكار أفضل من مرسى»، أو معلنين «جائزة أوسكار أفضل مونتاج لحوار الرئيس»، بينما تندر البعض الآخر قائلا: «على فكرة الحوار شغال بس لا يراه إلا المؤمنون، وانتم حبة ليبراليين علمانيين اشتراكيين كفرة مش شايفينه».
ومن أبراز هذه التعليقات ما جاء على صفحة الإعلامى الساخر باسم يوسف على «تويتر»، حيث كتب «الحوار تأخر عشان الشريط فى المونتاج بيشيلوا منه الإفيهات كلها، ليه قطع الأرزاق ده؟».
بينما علقت صفحة «كلنا خالد سعيد» على تأخر حوار الرئيس مرسى، قائلين فى بوست عبر صفحتهم «بعيدا عن القلشات اللى اتكتبت النهارده، لماذا لا يخرج الرئيس فى حوارات حية؟ ما الذى يخشاه وهو الذى تحدث عن الشفافية فى عهده واحترام الناس».
التعليقات الساخرة توالت على مواقع التواصل الاجتماعى، ومنها: «حد يقول لمرسى إن الحوار الـLate.. بيخلينا مانعرفش نصحى Early»، أو «الشعب يريد الحوار بدون مونتاج» أو«مش اتريقنا على مرسى عشان كان بيبص عالساعة.