مين جاب سيرة زيدان؟!
بهجت: لم نفاوض اللاعب.. وفييرا حصل على راتب شهر ونصف ولم نحدد مصير باقى مستحقاته
بعد الأنباء التى ترددت عن مفاوضات الزمالك مع محمد زيدان لاعب بنى ياس الإماراتى ومنتخب مصر، نفى مدحت بهجت عضو مجلس إدارة الزمالك وجود أى اتصالات من قبل مجلس الإدارة مع اللاعب أو أى تفاوض لانضمامه إلى صفوف القلعة البيضاء خلال الفترة المقبلة.
وأوضح بهجت أنه لا صحة للكلام الذى تردد عن أن عضوا فى مجلس الإدارة هو من فاوض اللاعب فى الأيام الماضية، وأنه تأكد من ذلك بنفسه بعدما تحدث مع حازم إمام عضو المجلس، والذى نفى له أى اتصالات بينه وبين زيدان، مشيرا إلى أنه من الصعب التعاقد معه دون موافقة الجهاز الفنى.
من ناحية أخرى، وفى ما يتعلق بأزمة راتب فييرا وعدم حصوله على مستحقاته كشف عضو المجلس الأبيض أنه لا توجد أى أزمة كما أثير، وأن الخواجة له راتب شهرين تم صرف راتب شهر ونصف، وفى انتظار حسم الإدارة لباقى المبلغ المتبقى له، سواء بدفعه له أو خصمه بسبب غيابه عن الفريق ووجوده فى الإمارات.
وأكد عضو القلعة البيضاء أن فييرا لم يرفض الجلوس مع الإدارة، بل هو من طلب عقد جلسة مع الإدارة فى الفترة الماضية للوفاء بتسديد مستحقاته قبل أى شىء.
وبالنسبة إلى أزمة الضرائب وحجزها على النادى، أوضح بهجت أنه تم الاتفاق مع مسؤولى الضرائب على تشكيل لجنة من الضرائب وبعض المحاسبين من النادى لمراجعة تقدير مصلحة الضرائب الذى فرضته على النادى الفترة الماضية، لاعتراض الإدارة على المبلغ الذى حدد من قِبل المصلحة، بينما تم الاتفاق مع مسؤولى الإدارة على جدولة الدين الجديد، وأنه سيتم حل أزمات النادى مع الضرائب خلال الفترة المقبلة.