الذهب يتراجع وسط إقبال ضعيف
تراجع السعر الفوري للذهب وسط إقبال ضعيف الأمر الذي كبح مكاسب سابقة للمعدن لمخاوف من تفاقم أزمة ديون منطقة اليورو بسبب عدم التيقن بشأن ايطاليا.
ونزل سعر البلاتين عن سعر الذهب للمرة الأولى في أكثر من شهر حيث هبط المعدن 1.7 بالمئة إلى أقل مستوى في سبعة أسابيع دون 1580 دولارا للأوقية «الأونصة» متأثرا بأداء ضعيف في سوق طوكيو من جراء ارتفاع الين.
وأحدثت الانتخابات الايطالية هزة في الأسواق العالمية حيث لم يحقق أي حزب أو ائتلاف الأغلبية في مجلس الشيوخ مما أثار المخاوف من انقسام داخل البرلمان وفراغ في السلطة بثالث أكبر اقتصاد في منطقة اليورو.
وبحلول الساعة 0658 بتوقيت جرينتش سجل البلاتين 1587.80 دولار بانخفاض واحد بالمئة عن الإغلاق السابق. ونزل المعدن إلى 1577.49 دولار وهو أقل سعر منذ التاسع من يناير كانون الثاني.
وانخفض الذهب 0.1 بالمئة إلى 1592.14 دولار بعد مكاسب على مدى ثلاث جلسات.
وزادت عقود الذهب الأمريكية 0.3 بالمئة إلى 1591.90 دولار.
وانخفض السعر الفوري للفضة 0.7 بالمئة إلى 28.82 دولار للأوقية في حين استقر البلاديوم دون تغير يذكر عند 733 دولارا