الرقابة توافق على مسلسل يحكى حياة رموز النظام السابق فى السجن
وافقت الرقابة على المصنفات الفنية أخيرا على مسلسل يحكى حياة رموز النظام السابق فى سجن مزرعة طرة.
وسيتم البدء في تصويره بعد أسبوعين  ليكون جاهزاً للعرض في شهر رمضان القادم.
ومن المنتظر أن يبجسد الفنان صلاح رشوان شخصية الرئيس السابق حسني مبارك، وقد قام رشوان بتصوير ثلاثة مشاهد من العمل. 
كما تم التفاهم مع إيهاب فهمي لأداء شخصية علاء مبارك وسعيد طرابيك ليجسّد شخصية رئيس البرلمان المصري السابق فتحي سرور. كما تؤدي رجاء الجداوي شخصية سوزان مبارك.
وتؤدى الممثلة الشابة نسمة جلال شخصية زوجة جمال مبارك خديجة الجمال.