السجن ‬15 سنة لشاعر قطرى بسبب قصيدة تشيد «بالربيع العربي»
أصدرت محكمة الاستئناف القطرية، حكما بالسجن لمدة ‬15 عاما على الشاعر  محمد بن راشد العجمي، الملقب بابن الذيب، بتهمة التحريض على النظام في  قصيدة، مخفضة بذلك حكما ابتدائيا بالسجن المؤبد، كما أفاد محاميه محمد نجيب  النعيمي.
 
وقال النعيمي -في تصريحات ابرزتها صحيفة الإمارات اليوم  الصادرة الثلاثاء- لقد تم الحكم بـ‬15 سنة سجنا على موكلي، وسأذهب إلى  محكمة التمييز، وهي المرحلة الأخيرة، مضيفا تبين لي أن محكمة الاستئناف  كانت مسيسة، ولا تختلف كثيرا عن محكمة الدرجة الأولى، لأنها ثبتت المخالفة.
 
وكان  النعيمي ركز، في دفاعه عن محمد بن راشد العجمي، على عدم وجود إثبات قاطع  بأن العجمي قد ألقى القصيدة، التي يحاكم بسببها، في محفل عام، أو أمام  الاعلام، وإنما في شقته بالقاهرة.
 
وكانت محكمة أمن الدولة القطرية  حكمت، في ‬29 نوفمبر الماضي، على الشاعر بالسجن المؤبد بتهمة التطاول على  رموز الدولة، والتحريض على إطاحة نظام الحكم.
 
وكانت منظمة العفو  الدولية قالت، في بيان، إن النيابة العامة القطرية قد تكون استندت في التهم  الموجهة للشاعر، إلى قصيدة تتضمن انتقادا لأمير البلاد، كتبها في ‬2010.
 
إلا  أن ناشطين قالوا للمنظمة، إن السبب الحقيقي لتوقيف ابن الذيب، هو قصيدة  سياسية، تحت عنوان "قصيدة الياسمين"، كتبها الشاعر ‬2011، على ضوء "الربيع  العربي".
 
وهذه القصيدة المنشورة على موقع "يوتيوب"، تتضمن إشادة  بالانتفاضة التونسية، التي أفضت الى زوال نظام زين العابدين بن علي،  وتمنيات بأن يصل التغيير إلى بلاد عربية أخرى، مع تلميحات قوية في القصيدة  قد تشير إلى دول خليجية أو قطر.