نابولي يتعادل مجددا ويستمر في ابتعاده عن يوفنتوس في ايطاليا
فشل ادينسون كافاني متصدر قائمة هدافي دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم في التسجيل للمباراة الرابعة على التوالي ليتعادل نابولي بدون اهداف مع مضيفه اودينيزي اليوم الاثنين ويستمر في الابتعاد عن يوفنتوس حامل اللقب وصاحب الصدارة.
وتقدم لاتسيو الى المركز الثالث بعد فوزه 2-صفر على بيسكارا المتواضع بفضل هدفين من تسديدتين من مدى بعيد.
وافتتح الروماني ستيفان رادو التسجيل في الدقيقة 29 بتسديدة مباشرة ليحرز هدفه الأول بدوري الاضواء الايطالي في اربع سنوات ونصف السنة مع لاتسيو.
وبعد ست دقائق ضاعف البوسني سيناد لوليتش تقدم لاتسيو بتسديدة مماثلة من 30 مترا.
وتعادل نابولي للمرة الثالثة على التوالي ليبتعد بفارق ست نقاط عن يوفنتوس الذي سحق سيينا 3-صفر أمس الاحد.
وأحرز نابولي تحت قيادة المدرب والتر ماتساري هدفا واحد في ثلاث مباريات رغم ان كافاني مهاجم اوروجواي يتصدر قائمة هدافي الدوري برصيد 18 هدفا.
ويملك نابولي صاحب المركز الثاني 52 نقطة من 26 مباراة قبل استضافة يوفنتوس يوم الجمعة المقبل.
ورفع لاتسيو رصيده الى 47 نقطة متقدما بنقطتين على ميلانو صاحب المركز الرابع.
وأهدر كافاني فرصة في وقت مبكر عندما فشل في التعامل مع تمريرة عرضية من جياندومنيكو ميستو كما أضاع ماريك هامسيك أخطر فرص الشوط الاول بضربة رأس ذهبت في اتجاه حارس اودينيزي مباشرة.
وأتيحت لكافاني أفضل فرصة في الشوط الثاني عندما حول كرة خارج المرمى من مسافة ستة امتار بعد انطلاقة من بابلو ارميرو ناحية اليسار.
وقال ماتساري للصحفيين :«أشعر بالغضب عندما تسوء الامور لكن اليوم قدمت التهنئة للاعبين لانهم لعبوا جيدا».
واضاف :«صنعنا الكثير من الفرص. لعب كافاني جيدا اليوم لكن توجد اوقات لا تسير فيها الامور جيدا مع المرء».