عمال الإنشاءات يغلقون محطة كهرباء العين السخنة احتجاجا على تعيين أشخاص من خارج المحافظة
واصل العشرات من عمال الإنشاءات بمحافظة السويس لليوم الثاني احتجاجهم أمام محطة كهرباء ميناء العين السخنة التي تقع بمنطقة العين السخنة بالسويس، احتجاجا على قيام مسئولي هيئة الكهرباء بتعيين أشخاص من خارج المحافظة داخل المحطة.
وقام عدد من العمال بإغلاق بوابات المحطة صباح اليوم الثلاثاء، مما تسبب في منع الموظفين من الدخول، وشهدت محطة كهرباء العين السخنة قيام العمال بالمبيت أمام بوابات المحطة وعدم المغادرة لضمان عدم قيام أحد بفتحها، كما قام العمال بتعليق لافتات تطالب بتعيين أبناء السويس، مطالبين رئاسة الجمهورية والحكومة بإعطاء شباب السويس حقوقهم.
وأكد العمال المعتصمون أنهم لن يسمحوا لأي شخص بتعيين موظفين من خارج محافظة السويس ويترك أبناء السويس دون تعيينهم مثل ما يقوم به مسئولي الكهرباء، و«نحن نؤكد أننا لانريد سوي حقوقنا فقط ويجب أن يساندنا الجميع للدفاع عنها».