محافظ الأقصر لـ"الوطن": سنظل ندعم مهرجان الأقصر.. وهو يجعلنا محط أنظار العالم
أكد د.عزت سعد، محافظ الأقصر، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أنه سيظل مسانداً لمهرجان الأقصر للسينما الإفريقية حتى النهاية وحتى بعد خروجه من منصبه كمحافظ؛ إيماناً منه بأهمية مثل هذا المهرجانات الثقافية ودعمه للسياحة.
وكذلك تحدث المحافظ عن الدور السياسي الهام الذي يقوم به المهرجان في جعل مصر محط أنظار العالم، وتقريب المسافات بين الدول الأفريقية.
وجدير بالذكر أنه سيقام في نهاية مهرجان الأقصر حفل عشاء لضيوف المهرجان تحت إشراف المحافظ.