نتانياهو يعلن إعادة العلاقات مع تركيا بعد الاعتذار عن مقتل أتراك في هجوم إسرائيلي
أعلن مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو، الجمعة، أن الأخير اعتذر لرئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان إثر مقتل تسعة أتراك خلال هجوم إسرائيلي على مجموعة سفن كانت تنقل مساعدات إلى قطاع غزة عام 2010، وأعلن إعادة العلاقات الدبلوماسية بين البلدين ودفع تعويضات لعائلات القتلى.
وجاء في بيان صادر عن مكتب نتانياهو، أن "الاثنين اتفقا على إعادة التطبيع بين البلدين وهذا يشمل إعادة السفراء، وإلغاء الإجراءات القانونية ضد جنود الجيش الإسرائيلي".
وأضاف البيان "اعتذر رئيس الوزراء نتانياهو إلى الشعب التركي عن كل خطأ قد يكون أدى إلى خسارة أرواح، واتفقا على استكمال الاتفاق بتعويضات".