جولة لوزير خارجية النرويج في مصر والأراضي الفلسطينية وإسرائيل في أبريل المقبل
يقوم وزير خارجية النرويج إسبن بارت آيداه، في بداية شهر أبريل المقبل، بزيارة لمصر، في إطار جولة في المنطقة تشمل أيضا الأراضي الفلسطينية وإسرائيل، لبحث تطورات الوضع في منطقة الشرق الأوسط، لا سيما مستقبل عملية السلام بين الفلسطينيين والإسرائيليين.
وصرح مصدر دبلوماسي نرويجي، اليوم الجمعة، بأن هذه الجولة ستجرى خلال الفترة من 2 إلى 4 أبريل المقبل، مشيرا إلى أن تفاصيل هذه الجولة لا تزال محل بحث من خلال القنوات الدبلوماسية.
وأوضح في الوقت نفسه أن وزير الخارجية النرويجي يتابع من كثب تطورات الوضع السياسي والاقتصادي في مصر، في ضوء استمرار حالة الاضطرابات التي تشهدها العديد من المدن المصرية، وذلك بخلاف مشكلة السيدة النرويجية التى تم اختطافها في وقت سابق من اليوم في سيناء.