البرادعي يحذر من  الفوضى  في حال اجراء الانتخابات التشريعية في مصر الشهر المقبل
القاهرة (ا ف ب) - حذر محمد البرادعي، ابرز اقطاب المعارضة المصرية، الاحد من ان اجراء الانتخابات التشريعية في نيسان/ابريل المقبل في مصر سيقود البلاد الى "الفوضى".
البرادعي الذي دعا السبت الى مقاطعة هذه الانتخابات التشريعية، تحدث عن "خديعة" في اجراء هذه الانتخابات متطرقا خصوصا الى عمليات التعذيب والخطف ونقص العدالة الاجتماعية التي يعاني منها المجتمع المصري.
وقال في حديث لقناة بي بي سي العربية ان الاستمرار في هذه الظروف سيقود البلاد الى "الفوضى وزعزعة الاستقرار".
واعلن الرئيس المصري محمد مرسي السبت تعديل موعد الانتخابات بعد اعتراض الاقباط لتزامن الموعد المحدد اساسا مع احتفالات عيد الفصح. وبات من المقرر اجراء الانتخابات في 22 نيسان/ابريل. ومن شأن هذه الانتخابات تغيير تشكيلة مجلس الشعب المصري الذي حل في حزيران/يونيو 2012 بعد قرار من اعلى هيئة قضائية ادى الى الغاء نتيجة الانتخابات التشريعية السابقة.
وكانت حركة الاخوان المسلمين التي ينبثق منها الرئيس محمد مرسي، وحلفاؤها يهيمنون على غالبية مقاعد مجلس الشعب المنتخب في شتاء 2011-2012.