محكمة استئناف قطرية تحكم على شاعر بالسجن 15 سنة بتهمة التحريض على النظام
الدوحة (ا ف ب) - اصدرت محكمة الاستئناف القطرية اليوم الاثنين حكما بالسجن لمدة 15 عاما على الشاعر محمد بن راشد العجمي الملقب بابن الذيب بتهمة التحريض على النظام في قصيدة، مخفضة بذلك حكما ابتدائيا بالسجن المؤبد كما افاد محاميه محمد نجيب النعيمي.
وقال النعيمي لوكالة فرانس برس "تم الحكم اليوم ب15 سنة سجنا على موكلي وساذهب الى محكمة التمييز وهي المرحلة الاخيرة"، مضيفا "تبين لي ان محكمة الاستئناف كانت مسيسة ولا تختلف كثيرا عن محكمة الدرجة الاولى لانها ثبتت المخالفة".
وكان النعيمي ركز في دفاعه عن محمد بن راشد العجمي على "عدم وجود اثبات قاطع بان العجمي قد القى القصيدة التي يحاكم بسببها في محفل عام او امام الاعلام وانما في شقته بالقاهرة".
وكانت محكمة امن الدولة القطرية حكمت في 29 تشرين الثاني/نوفمبر على الشاعر بالسجن المؤبد بتهمة "التطاول على رموز الدولة والتحريض على الإطاحة بنظام الحكم".
وكانت منظمة العفو الدولية قالت في بيان ان النيابة العامة القطرية قد تكون استندت في التهم الموجهة للشاعر الى قصيدة تتضمن انتقادا لامير البلاد كتبها في 2010.
الا ان ناشطين قالوا للمنظمة ان السبب الحقيقي لتوقيف ابن الذيب هو قصيدة سياسية تحت عنوان "قصيدة الياسمين" كتبها الشاعر 2011 على ضوء "الربيع العربي".
وهذه القصيدة المنشورة على موقع يوتيوب تتضمن اشادة بالانتفاضة التونسية التي افضت الى زوال نظام زين العابدين بن علي، وتمنيات بان يصل التغيير الى بلاد عربية اخرى، مع تلميحات قوية في القصيدة قد تشير الى دول خليجية او قطر.
وفي هذه القصيدة، يهنئ ابن الذيب تونس وزعيم حركة النهضية الاسلامية راشد الغنوشي ويقول "عقبال البلاد اللي جهل حاكمها يحسب ان العز في القوات الاميركية".
ويقول ايضا "كلنا تونس في وجه النخبة القمعية".
وتعد قطر من اهم الداعمين لعدة انتفاضات في العالم العربي، خصوصا في مصر وتونس وليبيا وسوريا.