الرئيس المصري يدعو المعارضة الى اجتماع حول الانتخابات
القاهرة (ا ف ب) - دعا الرئيس المصري محمد مرسي المعارضة الى اجتماع الاثنين لبحث الانتخابات التشريعية المقرر ان تبدا في 22 نيسان/ابريل وتدعو بعض قوى المعارضة لمقاطعتها.
وقال مرسي في مقابلة مع قناة المحور الخاصة "ادعو الجميع الاخوان (المسلمين) ومختلف الاحزاب في مصر كلها الى ان ياتوا غدا (الاثنين) (...) لنجلس معا ونحدد الضوابط من اجل شفافية ونزاهة الانتخابات".
والمقابلة التي كان من المقرر ان تبث في بداية مساء الاحد، تم بثها بتاخير عدة ساعات لينتهي بثها فجر الاثنين ما اثار تعليقات ساخرة من عديد مستخدمي الانترنت ومواقع التواصل الاجتماعي.
ومن المقرر ان تبدا الانتخابات التشريعية في 22 نيسان/ابريل وتمتد مراحلها الاربع على شهرين. وشكك معارضون في شفافيتها والتوقيت المختار لتنظيمها معتبرين ان البلاد منقسمة جدا ما لا يتيح تنظيم الانتخابات في اجواء من الهدوء.
ودعا محمد البرادعي مؤسس حزب الدستور (ليبرالي) واحد قادة جبهة الانقاذ السبت الى مقاطعة هذه الانتخابات متحدثا عن "خداع".
وقال "دعوت الى مقاطعة الانتخابات التشريعية في 2010 لفضح الديموقراطية الزائفة. اليوم اكرر النداء نفسه. لن اكون جزءا من هذا الخداع".
ويلمح البرادعي منسق جبهة الانقاذ التي تضم معظم الاحزاب الليبرالية واليسارية في مصر بذلك الى ان الانتخابات يمكن ان تزور كما حدث في 2010 في عهد الرئيس السابق محمد حسني مبارك.
بيد ان قادة آخرين في جبهة الانقاذ قالوا انه لا يزال عليهم التباحث لتقرير مقاطعة محتملة للانتخابات.
وكان الاخوان المسلمون الذين جاء منهم الرئيس مرسي، يهيمنون على مجلس الشعب السابق الذي انتخب شتاء 2011-2012 وتم حله في حزيران/يونيو 2012 بعد قرار من المحكمة الدستورية العليا التي قررت ان القانون الانتخابي الذي نظمت على اساسه الانتخابات لم يكن دستوريا.