الأمن يقرر التحقيق مع 38 من "الأولتراس" داخل سجن شبين الكوم العمومي
انتهت قوات الأمن بالمنوفية من ترحيل المتهمين في الاشتباكات التي وقعت صباح اليوم أمام مجمع محاكم المنوفية بمدينة شبين الكوم، البالغ عددهم 38 متهما من رابطة "أولتراس ديفيلز" وأعضاء حركة شباب 6 أبريل (المستقلة) وطلبة من كلية علوم بجامعة بنها.
وأكد مصدر أمني رفض ذكر اسمه أن مديرية الأمن قررت ترحيل المتهمين لسجن شبين الكوم العمومي الأكثر تأمينا لدواعٍ أمنية، وانتقال النيابة العامة للسجن للتحقيق مع المتهمين بتهم التعدي على قوات الأمن ومحكمة شبين الكوم والتضامن مع زميلهم محمد جمال هلال، عضو "الأولتراس"، وبحوزتهم أحراز عبارة عن شماريخ وزجاجات مولوتوف.
وقال محمد كمال، منسق حركة شباب 6 أبريل (المستقلة) بالمحافظة، إن قوات الأمن ألقت القبض على عضوين بالحركة؛ هما أحمد رضا ويوسف بدوي، وتم منع محامي الحركة من دخول قسم شرطة شبين الكوم أثناء التحقيق معهما.
يذكر أن المحكمة رفضت الاستشكال المقدم من محامي المتهم محمد جمال هلال للإفراج عنه بكفالة على ذمة القضية، فحاصر ما يقرب من 1500 من شباب الأولتراس مجمع محاكم المنوفية، وحدثت اشتباكات بينهم وبين الأمن، بالتزامن مع نظر أولى جلسات هلال، الطالب بالفرقة الأولى بكلية العلوم بجامعة بنها، المتهم بارتكاب أعمال شغب ومحاولة اقتحام مديرية أمن المنوفية وإلقاء شماريخ عليها، للمطالبة بالافراج عنه، متهمين الداخلية بتلفيق القضية له.