أهالي قرية بالمنيا يتظاهرون لإزالة التعديات على أراضي الدولة
تظاهر أهالي قرية دروة بالمنيا أمام ديوان المحافظة؛ احتجاجا على عدم إزالة التعديات على أراضي أملاك الدولة.
وتلقى العميد أحمد رستم، مأمور قسم شرطة المنيا، بلاغا من عمليات النجدة يفيد تظاهر أهالي منطقة أم برق التابعة لقرية دروة بمركز ملوى أمام ديوان عام المحافظة.
بالانتقال والفحص تبين أن الأهالي متضررين من حدوث تعديات على أراضي الدولة بالقرية كان من المزمع إنشاء مركز شباب ومكتب بريد ومدرسة إعدادية عليها، وعدم إزالة آثار التعديات برغم كونها تمثل منفعة عامة لجميع أهالي القرية، مؤكدين أن بيعها تم بالمخالفة، وطالبوا بإزالة آثار التعديات وسرعة تخصيص الأراضي لصالح بناء المنشآت المذكورة.