"التخطيط" تعتمد 65 مليون جنيه لدعم مشروع تنمية وتطوير "رشيد" بالبحيرة
أعلن المهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، عن موافقة وزارة التخطيط على دعم مشروع تنمية وتطوير رشيد، باعتمادات إضافية قدرها 65 مليون جنيه، لإنهاء أعمال المرحلة الأولى من ميناء الصيد والممشى السياحي والمراسي.
وقال الحملاوي إنه تقرر رفع مذكرة من وزارة المالية بالتنسيق مع المحافظة لرئيس الوزراء، لرفع أمر الإسناد لإحدى الشركات الكبرى العاملة في تطوير رشيد إلى 165 مليون جنيه، إضافة إلى التنسيق مع كليتي الهندسة والتجارة بجامعة الإسكندرية، لإعداد دراسة جدوى اقتصادية للمشروع يتم طرحها على المستثمرين مع تحمل وزارة التخطيط والتعاون الدولي لتكاليف تلك الدراسة.
كان الدكتور محمد علي بشر، وزير التنمية المحلية، عقد اجتماعا، أمس، لدفع العمل والأداء بمشروع تطوير وتنمية رشيد، بحضور الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط، والحملاوي، والدكتور فريد عبد العال، رئيس قطاع التخطيط بالوزارة، ومحمد جمال السبكي، رئيس قطاع الموازنة بوزارة المالية.