"رالي مصر" ينطلق في الجونة 29 مارس المقبل
تستضيف مدينة الجونة بمحافظة البحر الأحمر، سباق رالي مصر، المقرر انطلاقه في 29 مارس، لمدة 3 أيام، بمشاركة 12 فريق مصري.
ويقام السباق بالتعاون مع وزارة السياحة ونادي السيارات، ويتولى تنظيمه فريق "الرمال" المحترف، ويشارك في السباق 130 متسابقا لعرض قدراتهم الفائقة في قيادة السيارات لمسافة تصل إلى 1300 كيلو متر.
وتنطلق مرحلتا السباق في الصحراء، عقب الانتهاء من السباق الافتتاحي، الذي سيبدأ في منطقة التزلج الشراعي بمارينا أبو تيج، ويختتم السباق بحفل توزيع الجوائز على الأبطال الفائزين باللقب.
وأكد حمزة سليم، رئيس التنفيذي لإدارة قطاع المدن بالشركة المنظمة، "إن اختيار هيئة تنشيط السياحة لاستضافة سباق رالي السيارات للمرة الثانية بعد استضافته في 2010 شرف كبير، ونتمنى أن نرتقي بمكانة مصر كوجهة لائقة لاستضافة سباقات السيارات الدولية، بالإضافة إلى الاستمرار في دعم المواهب المحلية".