"مياه الجيزة": قطع المياه عن 4 مناطق في 6 أكتوبر لمدة 14 ساعة يوم الجمعة المقبل
أعلنت شركة مياه الشرب والصرف الصحي بالجيزة، أنه سيتم قطع المياه عن بعض مناطق مدينة 6 أكتوبر، وهي "الأولى بالرعاية، والأمل، والمنطقة الصناعية الخامسة، وابني بيتك بالحي الأول المنطقة السادسة"، وذلك لأعمال ربط خطوط مياه جديدة للمشروع القومي للإسكان، اعتبارا من السادسة من مساء يوم الجمعة المقبل وحتى الثامنة من صباح السبت المقبل.
وقال بيان صادر عن الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي، إن الشركة ستقوم بتدبير سيارات محملة بالمياه النقية الصالحة للشرب لتتحرك في الأماكن المتأثرة.
وتهيب الشركة بالمواطنين وأصحاب المخابز والمستشفيات والمدارس بتدبير احتياجاتهم من المياه خلال الفترة المذكورة.