محافظ الشرقية: لا توجد أزمة في البنزين وعجز السولار يبلغ 30%
قال المستشار حسن النجار، محافظ الشرقية، إن محطات الوقود بالمحافظة ليس بها أزمة أو عجز في البنزين، سواء كان (95 أو 92 أو 90 أو 80)، وأن الأزمة قاصرة على السولار، حيث تصل نسبة العجز في الحصة الأصلية إلى ما يقرب من 30%، مشيرا إلى أنه تم ضبط كميات تجاوزت مليون لتر سولار في الفترة الأخيرة، تم تهريبها من المحطات، لبيعها في السوق السوداء.
وأشار محافظ الشرقية إلى أن تزاحم المواطنين حول محطات الوقود، يأتي نتيجة الإحساس العام المتولد لدى المواطنين أن هناك عجزا، ما يدفعهم إلى التزاحم الذي قد يصل إلى التشاحن.
وأضاف المحافظ أنه قد وصلت المحافظة كميات كبيرة من السولار، تسهم بشكل كبير في حل المشكلة، وسد العجز، لافتا إلى أنه تم إصلاح خط الأنابيب بين المحافظة وشركات التوزيع، بالتواصل مع وزير البترول.