مدير فرقة الباليه الروسية يتلقى العلاج في ألمانيا
يتلقى المدير الفني لفرقة الباليه الروسية (البولشوي) سيرغي فيلين العلاج في ألمانيا من اصابات بالغة في وجهه بعدما رشقه مجهولون بمادة كاوية الشهر الماضي.
وقال فيلين خلال مغادرته المستشفى الذي رقد فيه في العاصمة موسكو: "أشعر بصحة جيدة، وأتمنى لو كان باستطاعتي الرؤية بشكل أفضل".
وسيخضع فيلين (42 عاماً) للمعالجة في المانيا في محاولة للمحافظة على نظره.
وأكد فيلين في مقابلة لـ بي بي سي انه "يعرف" من وراء الاعتداء عليه.
واشار فيلين الى انه "متأكد ان الاسباب التي تكمن وراء الاعتداء عليه، ألا وهي التخلص منه كمدير فني لفرقة البولشوي، وتشويه سمعة فرقة البالية الروسية".
واضاف "لم يرق للكثيرين نجاحي في البولشوي"، مشيراً الى ان ليس لديه "اعداء واضحين".
وغادر فيلين المستشفى الذي تلقى العلاج فيها في موسكو متوجهاً الى المانيا برفقة زوجته. وظهر لوسائل الاعلام واضعاً قلنسوة على رأسه ونظارات شمسية على عينيه.
وقال فيلين انه "لا يرى بوضوح"، مشيراً الى ان عينه اليمنى تضررت أكثر من اليسرى، مضيفاً "أؤمن بقدرتي على رؤية أولادي مرة أخرى".
والقي على وجهه فيلين مادة كاوية بعد اقتحام عدة اشخاص منزله في موسكو الشهر الماضي.
ويعتبر فيلين الراقص الاول في البولشوي واعتلى منصب المدير الفني للفرقة الروسية في 2011.