مقتل 22 عاملا آسيويا على الاقل في حادث طريق بالامارات
قتل 22 عاملا اسيويا على الاقل واصيب 24 آخرون في حادث طريق في الامارات، حسب ما قالت تقارير.
واصطدمت حافلة تقل عمالا بشاحنة تحمل مواد بناء في منطقة الازهار في مدينة العين.
ووفقا لموقع جلفنيوز، فإن معظم العمال كانوا من الهند وبنغلاديش وباكستان.
ويعيش ملايين العاملين الاجانب، معظهم من جنوب آسيا، في الامارات.
وتشير تقارير إلى أن الحادث وقع على طريق للشاحنات في ساعة الذروة الصباحية.
وقال اللواء حسين الحارثي رئيس شرطة المرور في دبي لوكالة الانباء الاماراتية الرسمية إن الشاحنة انقلبت اثر خلل في المكابح
وأضاف أن المسافة بين الشاحنة والحافلة كانت صغيرة فانتهى الامر بوقوع الشاحنة فوق الحافلة.