اسرائيل تعتقل اعضاء من حماس في الضفة الغربية
ألقت اسرائيل القبض على 20 عضوا في حماس على الاقل في الضفة الغربية.
ومن بين المعتقلين في غارات ليلية في الضفة الغربية ثلاثة اعضاء في البرلمان الفلسطيني.
وتعتبر اسرائيل حماس منظمة ارهابية، ولكنها لم تعلن عن اسباب الاعتقالات.
وادانت جماعات حقوق الانسان الفلسطينية الاعتقالات، وقالت إنها تهدف إلى تقويض محادثات المصالحة بين الفصائل الفلسطينية.
وتشير تقارير فلسطينية إلى أن اسرائيل تحتجز 4500 فلسطينيا في سجونها، من بينهم 12 عضوا في البرلمان الفلسطيني.
وكانت حماس قد فازت في الانتخابات البرلمانية الفلسطينية التي جرت عام 2006 بـ 74 مقعدا في مقابل حصول حركة فتح المنافسة على 45 مقعدا في البرلمان المكون من 132 مقعدا.
واندلعت اشتباكات في غزة بين الجانبين المتناحرين. وقامت حماس بطرد فتح من غزة عام 2007.
وما زالت حماس تسيطر على غزة بينما تسيطر فتح على الضفة الغربية. وفي مايو / ايار 2011 وقعت فتح وحماس اتفاقا للمصالحة ولكنه لم ينفذ حتى الان.