مقابلة حصرية مع أكمل الدين إحسان أوغلو الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي
يعقد في العاصمة المصرية القاهرة مؤتمر قمة منظمة التعاون الإسلامي الثاني عشر في ظل تحديات مختلفة يعيشها العالمان العربي والإسلامي.
أجرى فؤاد عبد الرازق من بي بي سي مقابلة حصرية مع الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي أكمل الدين إحسان أوغلو بمناسبة التحضير لانعقاد القمة.
وسينعقد مؤتمر وزراء الخارجية التمهيدي الثلاثاء على أن تنطلق أعمال القمة في السادس والسابع من الشهر ذاته.
قال إحسان أوغلو إن المؤتمر الثاني عشر لقمة التعاون الإسلامي ينعقد في ظروف صعبة جدا منذ الحرب العالمية الأولى. هناك مخاض كبير تعيشه الشعوب الإسلامية في ظل سعيها لتطبيق نظم دستورية جديدة والالتحاق بالركب الحضاري الدولي والدخول في سياق التاريخ والتحول من أنظمة حكم قديمة إلى أنظمة حكم جديدة تقوم على التعددية.
وأضاف أن هناك توقعات كبيرة معلقة على هذه القمة. ولا بد لزعماء الدول الإسلامية أن يتعاملوا مع التحديات المطروحة.
وتابع قائلا في رد على سؤال يرى أن العالم الإسلامي يواجه مشكلات داخلية وليس تحديات خارجية أن هذا التشخيص سليم وهذا هو التحدي الذي تواجهه هذه الدول. النخب والزعامات الجديدة تشهد تحولات من أنظمة حكم قديمة إلى أنظمة حكم جديدة تقوم على التعددية والشفافية وتداول السلطة بطريقة سلمية.
وأردف قائلا إن هذا هو التحول الذي تعيش الشعوب مخاضه. منذ الخطة العشرية التي اعتمدت في 2005، عملنا على التبشير بالقيم الإنسانية الجديدة مثل الاعتدال والوسطية والتحديث وحقوق الإنسان والديمقراطية والحكم الرشيد.
وأضاف قائلا: عملنا على التبشير بهذه القيم. كان موقف المنظمة رائدا في هذا المجال ونسقنا مع منظمة الأمم المتحدة ومنظمات أخرى معنية بحقوق الإنسان. والآن نرى أن التحولات الجارية حاليا تهدف إلى تطبيق القيم التي دعونا إليها سابقا.
وقال في معرض الرد على سؤال يتعلق بانعقاد القمة الحالية في ظل ما يسمى بالربيع العربي الذي جاء بالمد الإسلامي إلى الحكم في تونس ومصر وغيرها والذي يفترض أنه يدعم ما دعت إليه المنظمة إن ما يحدث حاليا يدعم الخطة العشرية.
ثم أضاف في رده على سؤال يتصل بكون المنظمة تفتقر إلى آلية لتنفيذ ما يتفق عليه القادة (مجلس للكلام ينعقد ثم ينفض ولا يأتي بآلية لحل المشكلات) إن المنظمة لا تملك آلية تنفيذية لأنها لا تملك جيوشا. الجهة الوحيدة التي تملك آلية تنفيذية هي مجلس الأمن الدولي بموجب الفصل السابع. المنظمات الأخرى لا تملك آليات. إنها تعمل بطريقة مختلفة.
وأوضح أن فكرة الآلية تحمِّل المنظمات الدولية أكثر من طاقتها لأنها ليس لها جيوش...عندنا هيئة لحقوق الإنسان. هذه الهيئة تعمل وتنسق مع الأمم المتحدة والمنظمات الأخرى المعنية بحقوق الإنسان. إن إنشاء هذه الهيئة في حد ذاته يمثل آلية تنفيذية.
ومضى أوغلو للقول في رده على سؤال يتعلق بانعقاد القمة في مصر وهل له دلالات في ظل الظروف الصعبة التي يعيشها البلد إن قرار عقد القمة في مصر اتخذ قبل خمس سنوات.
وتابع قائلا إن القمة كان يُفترض أن تعقد في مصر منذ سنتين لكن الأحداث التي تشهدها المنطقة حالت دون ذلك. مصر دولة هامة في العالم الإسلامي. لا يمكن لزعماء الدول الإسلامية أن يعيشوا منعزلين عن بقية العالم.