«الزراعة» تحصر مساحات القمح لتحديد احتياجات المزارعين من السولار لموسم الحصاد
كلّف الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، بإعداد حصر نهائي لمساحات زراعات القمح بمختلف المحافظات على مستوى المراكز، لتحديد احتياجاتها من السولار وعرضها على الاجتماع  العاجل للمجلس المقرر، الإثنين، لمتابعة أزمة نقص السولار.
وعقد وزير الزراعة اجتماعًا، الأحد، مع رؤساء الهيئات والقطاعات التابعة للوزارة ضم قطاع الزراعة الآلية وجهاز تحسين الأراضي والتنمية الزراعية واستصلاح الأراضي، لاستعراض آليات تحديد حصة كل مركز في الدلتا ووادي النيل من السولار لتسليمها مزارعي القمح في هذه المناطق من خلال محطات الوقود بكل مركز وقرية.
اقرأ أيضًا
«فاينانشيال تايمز»: أزمة العملة الأجنبية تضرب إمدادات مصر من القمح
رويترز: الأرقام تؤكد انخفاض واردات مصر من القمح ولكن المسؤولين مطمئنون
البنك الأهلي: تسهيلات ائتمانية استعدادًا لتوريد القمح
وقالت مصادر رسمية بوزارة الزراعة، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، إن هذه الاحتياجات تصل لأكثر من 150 مليون لتر من السولار يتم استخدامها في آلات حصاد القمح والتعبئة والنقل من المزارع إلى مناطق التخزين بالشون التابعة لبنك التنمية والائتمان الزراعي والصوامع والمطاحن التابعة لوزارة الاستثمار.
وأضافت المصادر: «من الضروري الإسراع في تدبير هذه الاحتياجات حتى لا يؤثر نقص السولار على عمليات الحصاد، فيما أوضحت أن تقاعس الدولة عن حل الأزمة يرفع من معدلات الفاقد من المحصول لأكثر من 20 %، ويقلل من كفاءة عمليات التداول خلال النقل والتخزين».