وقفة للعاملين في مصنع «العلف» بكفر الشيخ بعد منعهم من العمل لليوم العاشر
نظّم عشرات العاملين في مصنع العلف بكفر الشيخ، الأحد، وقفة احتجاجية أمام المصنع، بعد منعهم من العمل لليوم العاشر، وغلق أبواب المصنع وعدم تمكينهم من الدخول إليه، حسبما قال عدد منهم.
وقال أنس خفاجي، أحد العمال في المصنع، إن قرارًا صدر من الإدارة بنقلهم للعمل في المزرعة السمكية بالخاشعة، مركز الحامول، التي تبعد عنهم أكثر من 70 كيلومترًا، دون توفير مواصلات.
اقرأ أيضًا
قطاعات بـ«الداخلية» تواصل اعتصامها للمطالبة برحيل الوزير
«اتحاد أفراد الشرطة» بالشرقية يعلن تضامنه مع اعتصام قوات تأمين منزل مرسي
إغلاق قسم شرطة الشرق ببورسعيد واعتصام الضباط والأفراد لإقالة وزير الداخلية
وتابع تهامي مبروك، عامل آخر في المصنع، أنهم حين توجهوا إلى مصنع العلف فوجئوا بإدارة المصنع وقد أغلقت الأبواب بالأقفال، ومنعت دخولهم.
وأكد رضا سعيد، عامل، أنهم لم يتمكنوا من الدخول إلى المصنع، مضيفًا أنهم يعملون بعقود منذ عدة سنوات بالمصنع، وفوجئوا مؤخرًا بصدور تعليمات بنقلهم للمزرعة السمكية بالخاشعة.