مهرجان النوبة المصري الأفريقي الدولي يختتم فعاليات دورته الثانية
اختتمت الدورة الثانية لمهرجان النوبة المصري الأفريقي الدولي، مساء السبت، فعالياتها على مسرح الجمهورية، حيث تم توزيع الدروع والجوائز على كل من الشاعر سعد عبد الرحمن، السفير محمد بدر الدين زايد، رئيس الهيئة العامة للاستعلامات،
كمال
 الدين حسن علي، سفير السودان بالقاهرة، عثمان محمد عمر، سفير اريتريا بالقاهرة، صالح عبد المنعم، المسشتار الإعلامي لرئيس هيئة الاستعلامات، وأحمد عبد الوهاب، مدير إدارة المهرجان.
اقرأ أيضًا
«العدل» تعطي أبناء سيناء و«النوبة» أولوية التعيين في محاكم مناطقهم
موظفون يعترضون على نقل مقر محكمة «كوم أمبو» إلى «نصر النوبة»
«الفاو» تنفي علاقتها بدفع أموال لإعادة توطين أهالي النوبة بأسوان
تضمن حفل الختام العديد من الفعاليات الثقافية والموسيقية والتراثية التي تعبر عن أصالة فنون النوبة وتجسد التراث الحضاري والثقافي للنوبة، حيث قدم أوبريت «حلم العودة» تأليف محيى الدين صالح، إعداد محمد جافور، وإخراج حمزة محيى الدين أحمد، تخلله صورة غنائية بالقصص واللهجة النوبية أداء مصطفى كليب، طارق مرسى، رماز، محمد حسن خليل. كما قدم الفنان السوداني النوبي عماد الشفيع، العديد من أغانيه النوبية الشهيرة، كما قدمت فرقة توشكى «تابلوهات» راقصة ممتزجة بالألحان والأغاني النوبية.
واختتمت الأمسيات الفنية بفقرة لعرض أزياء النوبة من فئات عمرية مختلفة، والتي تعكس التصميمات المميزة للزي النوبي بكل مراحله، بالإضافة لفقرة غنائية للمطرب النوبي سيد السمان.