بالفيديو والصور.. سائقو الميكروباص يقطعون «دائري المعادي» احتجاجًا على نقص السولار
قطع العشرات من سائقي الميكروباص الطريق الدائري بالمعادي من الاتجاهين عند منطقة المنيب، صباح الأحد، احتجاجًا على نقص السولار وانتظارهم عدة أيام من أجل الحصول عليه.
وتسببت الاحتجاجات في حالة من الاختناق المروري في مناطق المنيب وشارع البحر الأعظم، وامتدت إلى ميدان الجيزة.
اقرأ أيضًا
بالصور.. شلل مروري بالمنصورة بسبب إضراب سائقي الميكروباص وقطع طريق الجيش
سائقو الميكروباص يقطعون «دائري المعادي» احتجاجًا على اختفاء السولار
سائقو الميكروباص يقطعون طريق الكورنيش بالإسكندرية احتجاجًا على نقص السولار