«النقل»: خطة عاجلة للقضاء على 112 «نقطة سوداء» بالطرق تسببت في وفاة ألف قتيل
انتهت وزارة النقل من وضع خطة عاجلة لحل مشكلة 112 «نقطة سوداء»، وهي المناطق الخطرة على شبكة الطرق السريعة وتسببت في 2000 حادثة، نتج عنها نحو 1000 قتيل و5000 مصاب على الطرق.
وقال الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، إنه تم وضع خطة عاجلة لحل مشاكل «النقاط السوداء» على شبكة الطرق، وتم تشكيل لجان لرفع الوضع الهندسي الحالي لهذه النقاط، مع التشديد على أن يتم الانتهاء منها خلال 3 أشهر.
وأشار «عبد اللطيف»، في تصريحات صحفية، الأحد، أنه تم وضع استراتيجية تعتمد على تنفيذ إجراءات وقائية وإجراءات تصحيحية لتفادي وقوع تكرار الحوادث، فعلى المستوى الوقائي تم تطبيق نظم تدقيق الأمان للمشروعات الحديثة والجاري إنشاؤها لمنع وجود أي نقاط سوداء مستقبلاً، وذلك من خلال مراجعة اشتراطات الأمان على الطرق على هذه المشروعات خلال خمس مراحل يمر بها المشروع، تبدأ من إجراء دراسات الجدوى الاقتصادية ومرواً بمرحلة الرسومات المبدئية، ثم الرسومات التفصيلية قبل افتتاح الطريق للمرور بثلاثة أشهر وانتهاءً بمتابعة الطريق بشكل مكثف بعد افتتاح الطريق بثلاثة أشهر، وذلك من خلال خبراء من أساتذة الجامعة وهيئة الطرق والكباري.
وأضاف أن استراتيجية الوزارة في الإجراءات التصحيحية تتلخص في حصر جميع النقاط السوداء، وذلك بناءً على عدد مرات تكرار الحوادث أو جسامة الحادث وحجم التعرض لهذه الحوادث مبنياً على حجم المرور على هذه الطرق.
اقرأ أيضًا
قوى سياسية: نرفض دولة الإهمال والفساد.. ونحتاج وقفة جادة لمنع تكرار الحوادث
العشرات من أهالي الواحات البحرية يتجمهرون اعتراضًا على تكرار حوادث الطرق
مصرع وإصابة 11 شخصًا فى حوادث طرق بالبحر الأحمر
وشدد الوزير على ضرورة وضع حلول لتأمين هذه المواقع التي تحتاج إلى تعديلات هندسية أو نزع ملكية وعمل أولويات لتنفيذ هذه الحلول، بناءً على أهمية هذه الطرق وحجم وجسامة الحوادث ومعدلات الزيادة بها.
وكشفت إحصائية وزارة النقل لعام 2012/ 2011 أن أكثر من ألف شخص لقوا حتفهم على الطريق خلال 2011، وأرجعت السبب الأول في ذلك إلى زيادة السرعة.
وأكدت الإحصائية أن 2000 حادث طريق تسببت في وفاة 1000 شخص، بجانب إصابة 4400 آخرين.
وأوضحت الإحصائية أن العنصر البشري كان له الدور الأكبر في هذه الحوادث، مؤكدة أن 15% فقط من إجمالي الحوادث كان بسبب الطرق، وأن 58.4% من الحوادث كان سببها العنصر البشري، إضافة إلى وقوع 30.6% من الحوادث بسبب عيوب السيارة، والباقي موزع على العوامل البيئية والظروف الجوية.