«الصحة» تطلق الحملة القومية للتطعيم ضد «شلل الأطفال» بالقاهرة الكبرى
أطلق الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، الأحد، الحملة القومية للتطعيم ضد شلل الأطفال في محافظات القاهرة الكبرى، وتستمر الحملة حتى 14 مارس المقبل، وتهدف إلى تطعيم الأطفال في الفئة العمرية من يوم واحد وحتى 5 سنوات.
اقرأ أيضًا
«الصحة» تبدأ حملة لتطعيم 3 ملايين طفل ضد «شلل الأطفال» بالقاهرة الكبرى الأحد
طوارئ بـ«الصحة» لمواجهة فيروس شلل الأطفال «الشرس» بعد ظهوره في «الهجانة»
«الصحة» تكتشف فيروسًا جديدًا لشلل الأطفال وتقلل من خطورته
وقال الوزير، عقب إطلاق الحملة من مركز صحة الأسرة بالدراسة، إن حملة التطعيم تستهدف 3 ملايين و200 ألف طفل، لرفع مناعتهم والحفاظ على مصر خالية من مرض شلل الأطفال.
بدوره، قال الدكتور عمرو قنديل، رئيس قطاع الطب الوقائي بالوزارة، إن الحملة تتم في المنازل، إضافة لوجود فرق ثابتة في الأسواق ومحطات القطارات ومواقف السيارات والحدائق العامة، وأيضًا في المراكز والمكاتب الصحية والوحدات الريفية، ومراكز رعاية الأمومة والطفولة، بهدف الوصول إلى جميع الأطفال المستهدف تطعيمهم.