«الشؤون الاجتماعية»: الانتهاء من حجز سكن لـ12 ألفًا و500 حاج بمكة والمدينة
أعلنت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية، أن لجنة تسكين الحجاج بالمؤسسة القومية لتيسير أعمال الحج والعمرة انتهت من التعاقد على سكن الحجاج لنحو 12 ألفا و500 حاج بمكة المكرمة والمدينة المنورة.
اقرأ أيضًا
«الشؤون الاجتماعية» تُشكل لجنة لحجز سكن «حجاج الجمعيات» بالسعودية
صحيفة: السعودية أبعدت دبلوماسيين سوريين بسبب خطة تفجير في مكة
افتتاح متحف «السلام عليك أيها النبي» في مكة المكرمة
وأضافت الوزيرة أن اللجنة اتفقت مع الفنادق على تقديم وجبتي إفطار وغداء بصفة يومية للحجاج بنظام البوفيه المفتوح سواء بمكة أو بالمدينة المنورة، مشيرة إلى أن الوزارة تقوم بالتنسيق مع شركة مصر للطيران بشأن سفر وعودة الحجاج.
يشار إلى أن هناك عدة تحديات يواجهها موسم الحج للعام الحالي أهمها قلة الفنادق نظراً لاستكمال المملكة العربية السعودية لمشروع توسعة الحرم المكي، وما تبعه من هدم العديد من الفنادق بالمنطقة المركزية، وكذلك ارتفاع أسعار الريال السعودي مقابل الجنيه المصري.