بالفيديو.. «القومي للمرأة» ينفي انسحابه أثناء كلمة «الشرقاوي» أمام الأمم المتحدة
نفى المجلس القومي لحقوق المرأة، الأحد، انسحاب رئيسته السفيرة ميرفت التلاوي، وبقية الوفد، أثناء إلقاء الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعدة رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، كلمة مصر أمام لجنة المرأة في الأمم المتحدة، في دورتها الـ57 في نيويورك.
كانت الدكتورة نهاد أبو القمصان قد قالت في مداخلة مع الإعلامي محمود سعد، مساء السبت، إن الوفد المصري انسحب اعتراضًا على تجاهل «الشرقاوي» للانتهاكات ضد المصريات في كلمتها.
وأكد المجلس في بيان صادر عنه، الأحد، أن الوفد المصري كان متواجدًا طوال إلقاء الكلمة ولم يغادر القاعة، موضحا: «ألقت الدكتورة باكينام كلمتها لمدة ثلاث دقائق ثم استكملت السفيرة ميرفت التلاوي الكلمة مباشرة ولمدة عشر دقائق أو أكثر».
وأوضح المجلس أن الدكتورة باكينام الشرقاوي كانت مفوضة من الرئيس محمد مرسي بإلقاء كلمته في الاجتماع الذي يمتد من 4 إلى 17 مارس، وذلك قبيل مغادرتها نيويورك إلى واشنطن في مهمة أخرى.
اقرأ أيضًا
باكينام الشرقاوي ترأس وفد مصر في الأمم المتحدة لبحث قضايا المرأة
وفد من «القومي للمرأة» برئاسة باكينام الشرقاوي يغادر إلى نيويورك
باكينام الشرقاوي في الأمم المتحدة: مصر تعمل على مكافحة العنف ضد المرأة
ولفت المجلس إلى أن الوفد المصري من عضوات المجلس القومي للمرأة استكمل بقية فاعليات المؤتمر بالكامل وحتى الآن بما تضمنه من إجراء المفاوضات والمباحثات حول إصدار وثيقة دولية لإيقاف العنف ضد المرأة وغيرها من الموضوعات واللقاءات الثنائية مع الوفود المشاركة.
 
تابعوا كلمة الدكتورة باكينام الشرقاوي بدءًا من 2:50:50
 