أعضاء بمجلس الشورى: مصر تتعرض لمخططات مدروسة لإثارة الفتن وزعزعة الأمن
استعرض مجلس الشورى في جلسته، الأحد، برئاسة الدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس، عددًا من الطلبات العاجلة المقدمة من الأعضاء بشأن الأوضاع التي تشهدها البلاد حاليا، خاصة بعد الأحكام التي صدرت ضد المتهمين في مجزرة استاد بورسعيد.
وقال السيد حزين، رئيس لجنة الزراعة، إن «المتتبع لما يجري داخل البلاد منذ 25 يناير الماضي وحتى الآن يلاحظ أن هناك مخططًا مدروسًا ومنظمًا لإسقاط هيبة الدولة، وأن كل الاعتداءات في مختلف المحافظات تستهدف الشرطة ومقراتها ومن يقوم بهذه الأعمال التخريبية هم صبية من محترفي الإجرام».
وشدد على ضرورة «التفريق بين ما كفله الدستور من حق التظاهر والاعتصام السلمي وبين ما يتم من إحراق للمنشآت العامة وتعطيل الطرق والمواصلات، فهذا ليس اعتصامًا سلمًيا، مطالبا القوى السياسية والأحزاب بضرورة أن تعلن رفضها لكل أشكال العنف والتخريب وأن ترفع الغطاء السياسي عن هؤلاء المخربين».
وتساءل: «هل نترك الشرطة حتى تنسحب من مواقعها وتسقط الدولة؟»، قائلاً إن «هناك مسؤولية كبيرة تقع على المجلس تتمثل في إقرار تشريع يعيد للدولة هيبتها وللشرطة لكي تأخذ المبادرة مرة أخرى في حفظ الأمن والأمان». وطالب وزير الداخلية باحترام الأحكام القضائية خاصة التي صدرت لعدد من الضباط والأفراد.
من جهته، طالب الدكتور محمد عبداللطيف، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوسط بالتفريق بين المتظاهر السلمي والبلطجي الذي يخرب، مؤكدًا أن الشرطة الآن تحولت بشكل إيجابي ومع ذلك تتعرض لضغوط كبيرة تؤثر عليها، وهي تحتاج الآن إلى أن تشعر بأن الشعب معها ويؤيد خطواتها كما أنها تحتاج إلى قرار سياسي يعطيها القدرة على التعامل مع دعاة الفوضى.
وبدوره، قال النائب ممدوح رمزي: «إننا لا نعرف ما الذي يحدث»، مضيفا أن «الحكومة والداخلية لا تطلعنا على طبيعة الأمور»، مشيرا إلى سلبية وزارة الداخلية التي لا تتحرك بجدية.
اقرأ أيضًا
«الدستورية» تتسلم حكم وقف الانتخابات.. ومصادر: لـ«الرئاسة والشورى» حق الطعن
نواب «الشورى» ببورسعيد يصفون حكم «المجزرة» بـ«المُسيّس» وينتقدون غياب الدولة
مصدر عسكري: القوات المسلحة تؤمن مجلس الوزراء و«النواب» و«الشورى»
من ناحيته، تساءل عاطف عواد عن أسباب تقاعس الضباط في أداء واجبهم وغلق الأقسام قائلا: «اليوم الأمن يتعرض للخطر لأن هناك تقاعسا من بعضهم عن أداء واجبه».
وطالب النائب رامي لكح بضرورة هيكلة جهاز الشرطة بحيث تنفصل الشرطة الخدمية عن الشرطة الجنائية.
وبدوره، طالب الدكتور محمد الصغير، ممثل حزب البناء والتنمية، مؤسسة الرئاسة بأن تطبق القانون على كل المخالفين له قائلا إن «رئيس الوزراء أمامه عام آخر فهل سيتحمله الشعب وعندما قيل لحكومة الدكتور كمال الجنزوري استقيلوا يرحمكم الله صفق كل الأعضاء، فلماذا لا تصفقون الآن؟».
من ناحيته، قال الدكتور عصام العريان، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة «إننا نواجه شبكة مكونة من العهد السابق تعمل على زعزعة الأمن والاستقرار وأنا أدرك حجم المخاطر والشغب ويجب أن نقاومه ويجب أن نرسل رسالة للعالم كله أن مصر لن تركع ولن تفلس ولن تسقط بأي حال من الأحوال، ولن تكون أبدًا مصدرًا للخوف، وستظل قوة للعالم العربي كله».
وقال الدكتور عمر سالم، وزير الشؤون القانونية والمجالس النيابية، تعقيبا على تعليقات الأعضاء إنه «لا يوجد مصري واحد يرضيه ما يحدث الآن»، مؤكدًا ضرورة «احترام سيادة القانون وتنفيذ ما يقضي به القضاء».
وفي نهاية المناقشات، أحال الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، كل ما يتعلق بالموضوع للجنة الشؤون العربية والخارجية والأمن القومي لدراسته وإعداد تقرير عنه يعرض على المجلس في جلساته القادمة.