«التعليم»: فيديو ضرب معلم لشخص داخل مدرسة حدث فعلًا.. والمعتدى عليه ليس طالبًا
أقرت وزارة التربية والتعليم بصحة مقطع الفيديو، الذي بثته صفحة «كلنا خالد سعيد» على «فيس بوك»، والذي يظهر فيه أحد المعلمين وهو يعتدي على صبي، وأكدت أن الحادثة وقعت بالفعل في مدرسة أحمد لطفي الثانوية العسكرية التابعة لإدارة العمرانية التعليمية بمحافظة الجيزة يوم الاثنين الموافق 24 ديسمبر الماضي.
 
وقالت الوزارة في بيان إن «4 أشخاص مجهولين قاموا بمهاجمة الطلاب خارج المدرسة قبل بداية الطابور الصباحي بأسلحة بيضاء وحاولوا الاستيلاء على متعلقاتهم الشخصية، فتوجه إليهم محمد يحيى فريد، وكيل المدرسة، للتعامل معهم، ففر ثلاثة ودخل الرابع حرم المدرسة في حالة عدم اتزان وترنح واضح تحت تأثير المخدرات، فقام وكيل المدرسة بالتعامل العنيف معه، كما عُرض في مقطع الفيديو، وقام أيضاً بتفريق الطلاب الذين حاولوا الهجوم عليه للفتك به».
 
وأضافت الوزارة في بيانها: «وبعد انتهاء الطابور، هاجم المدرسة 10 أشخاص آخرين في محاولة لتخليص زميلهم من يد إدارة المدرسة، ونظراً لغياب الشرطة التي تم الاتصال بها عدة مرات لم تملك إدارة المدرسة سوى ترك هذا الشخص منعاً لحدوث اشتباك أو تصاعد للعنف ضد المدرسة وطلابها».
 
وأكدت الوزارة أنها تواصلت مع الجهات الأمنية لمزيد من تأمين المدارس حفاظاً على الطلاب والممتلكات ومنعاً للفوضى.
اقرأ أيضًا
مدرس يضرب تلميذاً ويصيبه بجروح لأنه أخطأ فى «تسميع» سورة «النحل»
مدرس يضرب تلميذاً بالحذاء.. وضبط طالب متلبساً بتدخين البانجو.. ومدير مدرسة يتهم ولى أمر بسبه
مجهول يطعن «ناظر» بسكين.. ومدرس يضرب «ناظر» بـ«البوكس».. ومدرس يضرب تلميذاً بعصا غليظة