إضراب معلمي مدرسة طه حسين بسيدي سالم في كفر الشيخ بسبب نقل زميلتهم
بدأ معلمو مدرسة طه حسين، بمدينة سيدي سالم في كفر الشيخ، الأحد، إضرابًا عن العمل، ومنعوا دخول التلاميذ إلى المدرسة، احتجاجًا على صدور قرار بنقل زميلتهم عايدة رفعت إلى مدرسة أخرى، دون علمها، ودون إبداء أسباب.
من جانبه، قال محمد سعيد عطية، وكيل وزارة التعليم، إنه أرسل لجنة من المديرية إلى المدرسة لدراسة المشكلة، فتبين لها أن القرار الصادر يتعلق بندم المدرّسة إلى مدرسة مجاورة، لثلاثة أيام أسبوعيًا، وليس نقلاً.
وأضاف أن المدرسين المضربين «فهموا غلط» قرار النقل، وأنه بعد توضيح الصورة لهم «تم حل المشكلة»، حسب قوله.