«الأعلى للجامعات» يوافق على استقلال فرع مدينة السادات عن جامعة المنوفية
قال الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، إن مجلس الوزراء وافق على استقلال فرع مدينة السادات عن جامعة المنوفية، ليصبح جامعة مستقلة، تمهيداً لإصدار القرار الجمهوري بهذا الشأن.
وجدد، في بيان له، الأحد، حول نتائج اجتماع المجلس الأعلى للجامعات، تأكيده على ضرورة متابعة تقديم أعضاء هيئة التدريس والهيئة المعاونة بالجامعات المصرية إلى مجالس الأقسام التي يعملون بها، في المواعيد المقررة.
اقرأ أيضًا
«التعليم العالي» تدعم 11 جامعة في المحافظات بـ258 مليون جنيه
«التعليم العالي»: تقارير الأداء شرط أساسي لصرف بدل الجامعة لأعضاء هيئات التدريس
تصاعد حدة المواجهات بين أساتذة الجامعات و«التعليم العالي» بسبب «تقارير التقييم»
وأوضح «البيان» أن المجلس الأعلى للجامعات وافق على اقتراح بإنشاء تجمع لجامعات دول حوض النيل، ودعوة وزراء التعليم العالي بهذه الدول لبلورة هذا المقترح، وتحويله إلى واقع فعلي خلال الفترة المقبلة.
وناشد «المجلس» الجهات المسؤولة دعم الأوضاع الأمنية في جامعة بورسعيد وحماية منشآتها، وتقديم الخدمة التعليمية لأبناء الوطن.
واستعرض المجلس الأعلى للجامعات موقف الاتصالات مع وزارة المالية من أجل تدبير زيادة مناسبة في دخل العاملين بالجامعات، وأكد المجلس ضرورة البدء الفوري في تنفيذ ما سبق الموافقة عليه بخصوص مطالب العاملين، ومراجعة واعتماد اللوائح المالية للوحدات ذات الطابع الخاص، والعمل على تقليل الفجوة في الدخل.