«الأناضول»: مرسي يوجه دعوة جديدة للحوار الوطني قريبًا
قال مصدر بمؤسسة الرئاسة: إن الرئيس محمد مرسي سيوجه خلال الأيام المقبلة مجددًا دعوة للحوار مع كل القوى السياسية، لبحث التطورات الراهنة التي تشهدها البلاد.
ولم يوضح المصدر، في تصريحاته لـ«وكالة الأناضول للأنباء» التركية، موعد توجيه هذه الدعوة، مشيرًا في الوقت نفسه إلى أنه من المقرر أن يلقي الرئيس مرسي كلمة للشعب خلال الأيام القادمة، دون أن يشير إلى موعد محدد لهذه الكلمة.
وبحسب المصدر، فإنه من المقرر أن يبحث الحوار الذي سيدعو إليه مرسي المبادرات التي طرحتها أحزاب سياسية للخروج من الأزمة الحالية، إضافة إلى وضعية الانتخابات البرلمانية.
اقرأ أيضًا
مصدر بـ«الرئاسة» ينفي توجيه مرسي خطابًا للأمة بشأن الأحداث الجارية
«الرئاسة» تدافع عن «الداخلية».. ولن تُعلّق على أحكام القضاء
«علم الدين»: سأعلن مؤامرة الرئاسة الدنيئة.. و«البلتاجي» ماكينة لتلويث السمعة
وفي إطار متابعة التطورات التي تشهدها البلاد، عقد الرئيس اجتماعًا، صباح الأحد، مع عدد من مساعديه ومستشاريه.
وبحسب المصدر الرئاسي ذاته، حضر الاجتماع كل من: باكينام الشرقاوي، مساعد الرئيس للشؤون السياسية، وعماد عبد الغفور، مساعد الرئيس للشؤون المجتمعية، بجانب أيمن علي، مستشار الرئيس للمصريين بالخارج، وعماد عبد الله، مستشار الرئيس للشؤون الأمنية.
وناقش الاجتماع تطورات الأوضاع وتداعيات أحداث الحكم في قضية استاد بورسعيد، السبت، كما تناول حالة الاضطرابات والتظاهرات والاعتصامات التي يشهدها عدد من المحافظات منذ أيام.