الإعلام الإسرائيلي: مصر تحترق.. والتصعيد «كارت أصفر للإخوان»
اهتمّت وسائل الإعلام الإسرائيلية بأعمال العنف التي أعقبت النطق بحكم الإعدام على 21 شخصًا في قضية «مجزرة بورسعيد»، وقالت القناة الثانية الإسرائيلية: إن «مصر تواجه موجة جديدة من موجات العنف»، بعد مقتل شخصين في المظاهرات التي أعقبت الحكم.
اقرأ أيضًا
وفاة طفل عمره 7 سنوات بطلق ناري في الرأس خلال اشتباكات كورنيش النيل
بالصور.. أحداث كورنيش النيل .. ماراثون اشتباكات والحصيلة قتيلان
تجدد الاشتباكات بين الأمن ومتظاهرين بعد قطع طريق الكورنيش أمام «سميراميس»
وقالت صحيفة «يسرائيل هايوم»، تحت عنوان «كارت أصفر للإخوان المسلمين»، إن «مصر تحترق من جديد، والمتظاهرون يخرجون إلى الشوارع مرة أخرى، ويطالبون بإسقاط النظام، مرة أخرى يسقط قتلى بين المتظاهرين».
فيما قالت إذاعة الجيش الإسرائيلي إن «هذه الأحداث تذكر أن مصر تحترق دائمًا، حتى عندما لا تبدو كذلك». وأعربت الإذاعة عن شكوكها في تصديق مفتي الجمهورية، الدكتور شوقي علام، على الحكم، وقالت: «إذا تم إعدام الـ 21 شخصًا، فإن مصر ستحترق، خاصة بعد إلغاء الأحكام الصادرة بحق مبارك ووزير داخليته حبيب العادلي، في قضية قتل المتظاهرين، وإعادة محاكمتهم».