محافظ الغربية يقرر منع توصيل المرافق لأي عقار مخالف
قرر المستشار محمد عبد القادر، محافظ الغربية، منع توصيل المرافق لأي عقار مخالف وإزالة التعديات في مهدها، ومتابعة تنفيذ قرارات الإزالة والتعديات على الأراضي الزراعية وأراضي أملاك الدولة.
اقرأ أيضًا
المئات يقطعون طريق «بسيون– طنطا» بسبب اختفاء السولار بالغربية
إغلاق مبنى «أمن الغربية» بـ«الجنازير» لمنع اقتحامه وإصابة مساعد المدير بالمحلة
انقطاع التيار الكهربائي في 60 قرية بالغربية لأكثر من 6 ساعات
وشدد المحافظ، خلال اجتماعه برؤساء المدن والأحياء، الأحد، على ضرورة المرور الدوري من الإدارات البيطرية على مزارع الدواجن لمحاصرة أنفلونزا الطيور، وإجراء الفحوصات اللازمة لضمان سلامة الثروة الداجنة وتنظيم الأسواق الصغيرة والقضاء على نسبة الإشغالات بجميع المدن التي أصبحت ظاهرة يتضرر منها المواطنون.
وأصدر المحافظ توجيهاته لرؤساء المدن والأحياء بالمرور الميداني على المرافق العامة والأسواق بصفة يومية، وعمل تقارير يومية وأسبوعية، وطرح ما هو مطلوب رصفه داخل المدينة أو الحي، وتجميل الشوارع ودهان البلدوزرات والتشجير، ومتابعة التعاقد مع المزارع لترشيد استهلاك الطاقة المدعمة.