«الحرية والعدالة»: لن نفرط في دماء «البورسعيدية».. و«الداخلية» مطالبها مشروعة
قال الدكتور أحمد رامي، المتحدث الإعلامي للحرية والعدالة، إن «الدماء التي سالت في بورسعيد لن يتم التفريط في حقها إلا إذا اقتص من مرتكبيها، وأن هناك مستويات أخرى للتقاضي سيتم اللجوء إليها».
اقرأ أيضًا
«الحرية والعدالة»: محاولات «تسييس» حكم «مجزرة بورسعيد» يجر البلاد إلى الفوضى
مصدر بـ«الحرية والعدالة»: الحزب اعتمد كشوف مرشحي القائمة والفردي لـ«البرلمان»
أمين «الحرية والعدالة» بالإسكندرية: أطفال أيتام مأجورون وراء اشتعال أحداث بورسعيد
وأضاف «رامي» في تصريح، الأحد، أن المطالب التي تطلبها الداخلية مشروعة وعادلة، وأن التجهيزات التي تحملها الشرطة غير كافية لأداء مهامها في الدفاع عن المنشآت والأفراد، مشددا في الوقت ذاته على إعادة هيكلة الداخلية وتطهيرها من الفساد.
وأكد «رامي» أن الحرية والعدالة يحترم أحكام القضاء ولا يعلق عليها بدليل أن الحزب لم يطعن على حكم القضاء الإداري فيما يتعلق بقانون الانتخابات.