«العدل»: وفد من الاتحاد الأوروبي يشارك في صياغة قانون الجمعيات الأهلية
قالت وزارة العدل، إنه تم الاتفاق مع المبعوث الخاص للاتحاد الأوروبي لحقوق الإنسان، ستافروس لامبرنديس، خلال اجتماعه مع المستشار أحمد مكي، وزير العدل، على قيام تعاون بين الوزارة والاتحاد في مجال دعم حقوق الإنسان.
وأضافت الوزارة، في بيان لها، أنه تم خلال الاجتماع  الاتفاق على مخاطبة اللجنة الأوروبية للديمقراطية «لجنة فينسيا»، لمد الوزارة بالخبراء الدوليين المختصين في صياغة القوانين المتعلقة بحقوق الإنسان والحريات العامة وتقديم المشورة والدعم الفني في هذا المجال.
اقرأ أيضًا
«العفو الدولية» تُطالب بإسقاط أو تعديل قانوني «التظاهر» و«الجمعيات الأهلية»
«الحرية والعدالة» يتقدم بمشروع قانون «الجمعيات الأهلية» لـ«العدل»
أمريكا تطالب مرسي بمراجعة قانون «الجمعيات الأهلية» والسماح للمنظمات بحرية العمل
وأشار البيان إلى أنه في إطار هذا التعاون سيقوم وفد من لجنة فينسيا، يضم رئيس المحكمة الدستورية المجرية وعضو اللجنة، بيتر بيرولاي، ونائب أمين اللجنة، سيمونا منغيتي، بزيارة القاهرة، الإثنين، لإجراء محادثات مع وزارة العدل بشأن مشروع قانون الجمعيات الأهلية الذي تقوم الوزارة بإعداده حالياً.
وأوضح البيان أنه سيتم تبادل الآراء بما يسهم في أن يخرج مشروع القانون متفقاً مع المعايير الدولية في مجالات حقوق الإنسان وكفالة حق التعبير وإبداء الرأي وتدعيم الممارسة الديمقراطية.