أجهزة الأمن تحبط محاولة تهريب متهمين من محكمة الجيزة
أحبطت الأجهزة الأمنية بالجيزة، الإثنين، محاولة أهالي تهريب متهمين بارتكاب وقائع سرقة بالإكراه، وأعمال بلطجة من داخل محكمة الجيزة.
وقام عدد من أقارب المتهمين بإتلاف سيارة شرطة، وقذف قوات التأمين بالحجارة، إلا أن أجهزة الأمن تعاملت معهم، وتم الدفع بتشكيلات من الأمن المركزي أمام المحكمة، وألقت القبض على 4 منهم بتهم مقاومة السلطات، وإثارة الشغب.
اقرأ أيضًا
لثاني مرة خلال 24 ساعة: أهالي قرية بالغربية يقتلون متهمين بمحاولة سرقة سيارة
مسيرة في شبين الكوم للإفراج عن المتهمين في قضية «ألتراس المنوفية»
أهالي المتهمين في قضية «ألتراس المنوفية» يرفضون ترحيل أبنائهم إلى خارج المحافظة
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مساعد الوزير لأمن الجيزة، إخطارًا من المقدم خالد أبو العلا، رئيس مباحث الترحيلات، يفيد فيه بأنه أثناء صحبته متهمين داخل محكمة الجيزة في القاعة «15 جنايات»، متهمين بسرقة بالإكراه وأعمال شغب وبلطجة لمحاكمتهم، حاول عدد من ذويهم تهريبهم، وقاموا بالتعدي على قوات الأمن وحرس المحكمة، وإتلاف سيارة شرطة.
تحرر المحضر اللازم، وأحيل إلى حاتم فضل، رئيس نيابة الجيزة، لمباشرة التحقيقات.