إصابة 4 بطلقات نارية في اشتباكات بين مواطنين وصاحب محطة وقود بأسيوط
أصيب 4 أشخاص بينهم عامل بمحطة وقود سيارات بأسيوط، في اشتباكات بالأسلحة النارية بالمحطة، بعدما امتنع صاحبها عن بيع السولار لهم في «الجراكن».
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارًا من مركز شرطة أبنوب يفيد بإصابة 4 أشخاص بطلقات نارية متفرقة بينهم عاطف سيد شحاتة، 40 سنة، عامل بمحطة وقود سيارات بمركز أبنوب، في اشتباكات بالأسلحة النارية وقعت بين عدد من المواطنين وبين صاحب المحطة لامتناعه عن تزويدهم بالسولار في جراكن لعدم وجود سيارات بحوزتهم، فتحرر المحضر رقم «763 إداري مركز أبنوب».
اقرأ أيضًا
إصابة ضابط في مشاجرة داخل جامعة القاهرة بسبب معاكسة طالبة
مشاجرة بسبب خلاف على الأجرة تسفر عن تحطم 8 سيارات في «السيدة عائشة»
إصابة 3 في مشاجرة نارية جديدة بين عائلتين بنبروه بسبب «أزمة السولار»
بالعرض على النيابة، قررت ضبط وإحضار المتهمين والأسلحة المستخدمة في الواقعة وطلب تحريات المباحث حول الواقعة، وكذلك تكليف المعمل الجنائي للانتقال واتخاذ اللازم وتكليف الإدارة الهندسية بمجلس مدينة أبنوب لاتخاذ اللازم.
تمكن ضباط مباحث المركز من ضبط المتهم الأول «مصطفى.ز.ع»، 37 سنة، فني هندسة بالوحدة الصحية بسوالم أبنوب، وتكثف أجهزة الأمن جهودها لضبط باقي المتهمين والسلاح المستخدم.