«الأموال العامة» تضبط مركب صيد أقلّ مجموعة من الشباب للسواحل الإيطالية
تمكنت مباحث الأموال العامة من ضبط مركب صيد وطاقمه، لاستخدامه في نقل مجموعة من الشباب لإيطاليا بطريقة غير مشروعة، بعد أن خرج المركب من ميناء رشيد بتصريح صيد.
كان قد وصل للبلاد في الفترة الأخيرة عبر ميناء القاهرة الجوي مجموعة من الشباب المصريين مُرحّلين من قبل السلطات الإيطالية، عقب ضبطهم أثناء شروعهم في دخول إيطاليا بحرًا بطريقة غير مشروعة.
اقرأ أيضًا
التحقيق مع 55 شابًا بعد ضبطهم في رحلة هجرة غير شرعية إلى إيطاليا
البرادعي عقب غرق مصريين في مركب هجرة غير شرعية: «أين نحن من أهداف الثورة؟»
تشكل فريق بحث من ضباط إدارة مكافحة جرائم التزييف والتزوير برئاسة العميد عاصم الداهش، مدير الإدارة، ومن خلال التحريات التي أشرف عليها اللواء بلال سعد، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، تبين أن الشباب المرحلين استقلوا أحد مراكب الصيد من شواطئ مدينة الإسكندرية، الذي أبحر بهم في اتجاه السواحل الإيطالية، وتم ضبطهم وإعادتهم مرحلين للبلاد.
وأضافت التحريات أن المركب الذي أقلهم يسمى «أمير البحار»، وأنه خرج من ميناء رشيد بتصريح صيد، وعليها طاقمها المكون من 11 فرداً، وبعد استصدار  إذن من النيابة العامة تم التنسيق مع قوات حرس الحدود وتمكنت القوات من ضبط المركب وطاقمه أثناء عودته لميناء رشيد، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم الواقعة.
تحرر المحضر اللازم وأحاله اللواء نجاح فوزي، مدير الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، إلى النيابة العامة.