مقتل سائق على يد زميله في بني سويف للخلاف على أولوية تموين السولار
لقى وليد عريس عراقي، 27 سنة، سائق، مصرعه على يد زميله سائق بقرية «بلفيا» بمركز بني سويف، بسبب التسابق على أولوية تموين السولار.
اقرأ أيضًا
سائقو الميكروباص يقطعون السكة الحديد بالغربية بسبب نقص السولار
«المخابز» تهدد بإضراب شامل بسبب أزمة السولار وبنود الحكومة
«التموين»: كمية السولار ثابتة.. ومصادر بالوزارة: نسبة العجز وصلت لـ 50 %
تلقى اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن بني سويف بلاغًا من العميد زكريا أبو زينة، مدير المباحث الجنائية، يفيد بوقوع خلاف بين القتيل وزميله سائق، ويدعى علاء صفوت عبد الحميد، 30 سنة، أثناء قيامها بتموين سيارتهما في محطة بنزين بالمنيب في الجيزة، وعند عودتهما إلى القرية عاتب القاتل القتيل وأخرج فرد خرطوش وأطلق عليه طلقة أودت بحياته، كما أصيب شقيق القتيل بجروح وسحجات أثناء فض المشاجرة.
وتم تحرير محضر بالواقعة وألقي القبض على المتهم وأحيل للنيابة.