ضبط 700 قطعة ملابس للشرطة مع محاسب في الدقهلية.. والأمن: «متعاقد من الباطن»
تمكنت قوات مباحث الدقهلية، الإثنين، من ضبط 700 قطعة ملابس رسمية للشرطة، بحوزة محاسب، واعترف المتهم خلال التحقيقات الأولية للنيابة بأن إحدى الجمعيات بالمحلة الكبرى تقوم بقص الملابس، ثم يقوم هو بنقلها إلى مدينة المطرية (الدقهلية) لحياكتها.
وأمرت النيابة بحجز المتهم لمدة 24 ساعة على ذمة التحريات، والاتصال بإدارة الإمداد والتموين بوزارة الداخلية في هذا الشأن.
اقرأ أيضًا
أول صور للزي الجديد للجيش الثالث في السويس بعد تغييره لدواع أمنية
«القوات المسلحة» تضبط أقمشة مطابقة لملابس «عسكرية وشرطية» بنفق حدودي مع غزة
كان اللواء سامي الميهي، مدير أمن الدقهلية، تلقى إخطارًا من العميد هاني مختار، مأمور مركز ميت سليل، يُفيد بتمكن ضباط مباحث المركز من ضبط 5 أجولة من الملابس ذات اللون الكاكي في كمين بالمركز، بحوزة فتحي المتولي، (50 سنة)، مُحاسب بأحد مصانع الملابس.
من جانبه، أكد العميد سعيد عمارة، مدير المباحث، أن قطع الملابس تخص وزارة الداخلية، وأن إحدى الشركات بالمحلة الكبرى متعاقدة مع بعض المصانع لإنتاج هذه الملابس من الباطن بهدف توريدها إلى الوزارة.