حبس 5 متهمين باقتحام فيلا المخرج خالد يوسف في القليوبية
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من القبض على 5 متهمين في حادث اقتحام فيلا المخرج السينمائي خالد يوسف  بمدينة كفر شكر، بعد الاعتداء على حارسها، ومحاولة سرقة بعض محتوياتها، وأمرت النيابة بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيق.
كان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، تلقى بلاغًا من أحمد سعد العطار، 45 سنة، عامل بفيلا المخرج السينمائي خالد يوسف بكفر شكر بقيام مجهولين باقتحام الفيلا ليلا.
اقرأ أيضًا
حبس المتهمين بسرقة فيلا مستشار رئيس الجمهورية بمصيف بلطيم
القبض على تشكيل عصابي تخصص في سرقة فيلات رجال الأعمال بالغردقة
وتوصلت التحريات إلى أن وراء ارتكاب الحادث 5 عاطلين اقتحموا الفيلا بقرية تصفا بكفر شكر ليلاً، وتعدّوا على حارس الفيلا، ثم استولوا على عدد من الأجهزة الكهربائية وبعض محتوياتها، وأثناء جلوسهم داخل الفيلا واحتساء بعض المشروبات داخلها، شعر بهم أحد العاملين بالفيلا ففروا دون الاستيلاء على أي متعلقات خاصة بمالك الفيلا.
تم إلقاء القبض على المتهمين وهم «جمال. ا»، وشقيقه مدحت، و«ناصر. ح»، و«كرم. أ»، وجميعهم مسجلون خطر، و«فارس. ع»، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة، وأحيل المتهمون للنيابة فأمر المستشار حاتم الزيات، المحامي العام لنيابات شمال القليوبية، بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيق.