القوات المسلحة تضبط 3 مسجلين حاولوا السطو على محل أجهزة كهربائية ببورسعيد
أعلن العقيد أركان حرب، أحمد محمد علي، المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة، قيام عناصر تابعة لدورية تأمين البنوك بمحافظة بورسعيد بإلقاء القبض على 3 مسجلين خطر حاولوا السطو على أحد المحال الخاصة ببيع الأجهزة الكهربائية.
وقال، في
حسابه على «تويتر»
، الثلاثاء: «في تمام الساعة الرابعة من صباح اليوم، وأثناء مرور دورية تأمين البنوك بشارع الجمهورية بمدينة بورسعيد لوحظ قيام عدد من الأفراد بمحاولة السطو على أحد المحال الخاصة ببيع الأجهزة الكهربائية بجوار (البنك الأهلي سوسيتيه جنرال)»، مضيفا أنهم «قاموا بإطلاق النيران بمجرد رؤيتهم عناصر القوات المسلحة».
اقرأ أيضًا
ضبط مرتكبي حادث السطو المسلح على سيارة بنك التنمية بالشرقية
«القوات المسلحة» تضبط أقمشة مطابقة لملابس «عسكرية وشرطية» بنفق حدودي مع غزة
وأشار «علي» إلى أن المواجهات بين الجانبين أسفرت عن ضبط 3 من العناصر الخارجة على القانون بعد إصابة اثنين منهم، وبحوزتهم أسلحة بيضاء وطلقات خرطوش، بالإضافة إلى السيارة المستخدمة في عمليات السطو وترويع الآمنين.
واختتم بالإشارة إلى أنه تمت إحالة المتهمين والمضبوطات إلى النيابة العامة، وبالتحرى عنهم تبين أنهم من المسجلين خطر، وقد سبق اتهامهم في 20 قضية سطو سابقة، بحسب قوله.