عشرات الأهالي يحاولون اقتحام قسم شرطة «أسوان أول» لتهريب متهم
قام عشرات من الأهالي بمحاولة اقتحام قسم شرطة «أسوان أول»، الإثنين، لتهريب متهم، حيث تجمهروا أمام محيط القسم، وألقت قوات الأمن القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم، فيما سمع دوى إطلاق نار بالقرب من قسم الشرطة، ولم يتحدد حتى الآن الجهة المسؤولة عنه.
ولم تسفر محاولة الاقتحام عن وقوع إصابات أو خسائر في الأرواح بين رجال الشرطة أوالأهالي.
اقرأ أيضًا
أجهزة الأمن تحبط محاولة تهريب متهمين من محكمة الجيزة
إصابة 5 في محاولة لاقتحام مركز شرطة في الغربية بالأسلحة النارية لتهريب متهم
كان اللواء حسن عبد الحي، مدير أمن أسوان، تلقى إخطاراً من مأمور مركزشرطة أسوان أول بالواقعة، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق، فيما عززت أجهزة الأمن من تواجدها أمام القسم لتأمينه.
من ناحية أخرى، تمكنت الأجهزة الأمنية بأسوان من ضبط 17 متسللاً من جنسيات أفريقية بمنطقةالعلاقي جنوب أسوان، كانوا تسللوا إلى داخل البلاد عبر أحد النقاط الحدودية الجنوبية للمحافظة، وتم احتجازهم بمركز شرطة أسوان، وتحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.