حريق هائل يلتهم عشرات المحال بـ«الشلاتين».. وسيارة إطفاء وحيدة تحاول إخماده
التهم حريق ضخم شب بالسوق التجارية الدولية بمدينة الشلاتين بمحافظة البحر الأحمر، الإثنين، عشرات المحال التجارية، وعددا من المخازن، و3 كافيتريات، وغطت الأدخنة الكثيفة سماء المدينة.
وانتقلت سيارة الإطفاء الوحيدة بالمدينة لموقع الحريق لوقف امتداد الحريق لباقي منشآت السوق، وتبين أنها خالية من المياه، وشارك الأهالي والتجار في عملية إخماد الحريق بإمكانيات محدودة.
اقرأ أيضًا
بالصور والفيديو .. قوات الدفاع المدني تسيطر على حريق بمول «طلعت حرب»
إخماد حريق محدود بمديرية الكهرباء في سوهاج
السيطرة على حريق هائل بمخزن بويات بالأقصر بعد إصابة 3 أشخاص
وقال شهود عيان إن الحريق بدأ من إحدى الكافيتريات بالسوق بعد انفجار أسطوانة بوتوجاز، ثم امتد للمحال الخشبية المجاورة بينها محال المنتجات الجلدية والبلاستيكية ومحال الملابس والعطارة وعدد من مخازن البضائع المعدة للتصدير إلى السودان.
وطالب الأهالي القوات المسلحة بسرعة التدخل لإخماد الحريق بإرسال طائرة إطفاء من مطار برنيس بمرسي علم، قبل أن يمتد الحريق للبيوت الخشبية للبدو.