ضبط 14 بندقية آلية و27 مليون قرص مخدر في الإسكندرية
ضبطت أجهزة الأمن في وزارة الداخلية، الإثنين، 14 بندقية آلية بحوزة مسجل خطر أثناء قيادته سيارة نقل بالإسكندرية، كما أحبطت محاولة جلب 27 مليون قرص مخدر للبلاد داخل حاوية واردة من الهند.
وردت معلومات لضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بقيام أحد العناصر الإجرامية بتهريب وترويج الأسلحة والذخائر غير المرخصة، ومن خلال التحريات وجمع المعلومات تبين أنه يدعى «محمود. ف»، 42 عامًا.
وتمكن ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات من ضبط المتهم أثناء قيادته سيارة «نقل سوهاج» في كمين أعد له بدائرة قسم شرطة الجمرك بمحافظة الإسكندرية، وعثر بحوزته على «4 بنادق FN بلجيكي، و10 بنادق آلية، ومبلغ مالي 1200 جنيه، وهاتف محمول»، وبمواجهته اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الاتجار، وملكيته المبلغ المالي، واستخدامه السيارة في عملية النقل والترويج.
اقرأ أيضًا
شرطة الأقصر تضبط «الأعور» أشهر تجار المخدرات بالمحافظة
ضبط تاجري مخدرات بحيازتهما 3 قوالب «هيروين» بالإسكندرية
ضبط طلقات «جرينوف» وأقراص مخدرة أثناء تهريبها على طريق «مطروح- الإسكندرية»
كما تمكن ضباط الإدارة من إحباط محاولة جلب 27 مليون قرص مخدر لداخل البلاد.
كانت التحريات أكدت ورود حاوية من دولة الهند إلى ميناء الدخيلة بالإسكندرية، مخبأ ضمن مشمولها عدد كبير من العقاقير المخدرة، تم تشكيل لجنة بالاشتراك مع الإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحرى وإدارة التهريب الجمركى بالميناء لفتح الحاوية، أسفرت عن ضبط «363 كرتونة تحوي 26 مليونا و950 ألف قرص من العقاقير المخدرة».
تحررت المحاضر اللازمة، وتولت النيابات المختصة التحقيق.