ضبط 5 متهمين بالهجوم على كمين شرطة بالأسلحة النارية في الوادي الجديد
أطلق مجهولون النار على كمين شرطة بالوادي الجديد، وتمكنت قوات الشرطة المتمركزة في كمين النقب من التعامل معهم وضبط 5 منهم، وتحريز أسلحة آلية كانت بحوزتهم، وأخطرت النيابة العامة التي باشرت التحقيق.
كان اللواء محمد العنتري، مدير أمن الوادي الجديد، قد تلقى بلاغًا بإصابة «سعيد.أ.ع»، 26 سنة، بطلق ناري في البطن، وتم نقله إلى مستشفى الخارجة العام، واتهم في أقواله 8 مجهولين مسلحين بالأسلحة الآلية بإحداث ما به من إصابة.
قاد العميد طارق عجيز، مدير إدارة البحث الجنائي، فريق بحث ضم العميد عماد حمود، مأمور قسم شرطة الخارجة، والرائد أحمد عبد الرحيم، بإدارة البحث الجنائي، وتم تحديد أوصاف 3 سيارات يستقلها المجهولون شمال مدينة الخارجة على طريق «الخارجة – أسيوط»، وتم رفع درجة الاستعداد القصوى بكمائن الشرطة على الطريق.
وبمجرد رؤية المسلحين قوات الأمن المتمركزة في كمين منطقة النقب بالكيلو 70 على الطريق، بادروا بإطلاق الأعيرة النارية تجاه الشرطة التي قامت بالرد على مصدر إطلاق النار، وتمكن النقيب أحمد زاهر من استهداف إطارات السيارات مما أدى إلى توقفها على مسافة كيلومترين من الكمين.
وتمكنت قوات الشرطة من ضبط 5 متهمين وبحوزتهم أسلحة آلية، بينما جارٍ البحث عن الباقين، واقتياد المتهمين إلى قسم شرطة الخارجة، وتم تحرير محضر بالواقعة بينما قامت مباحث المرور بقيادة العميد هشام كمال، والعقيد ياسر خير الله، بفحص السيارات المستخدمة في مهاجمة كمين الشرطة وإعداد التقرير اللازم بها.