أحد العمال المضربين بـ«سوميد» في السويس يشعل النيران في نفسه لعدم تعيينه
أشعل أحد عمال شركة «سوميد» بالسويس، المضربين عن العمل، والمعتصمين بمقر الشركة في العين السخنة منذ نحو 45 يوماً، النيران في نفسه، الإثنين، بسبب تعنت إدارة الشركة في تعيين العاملين.
اقرأ أيضًا
مواطن يشعل النار في نفسه أمام وزارة الكهرباء بعد رفض تعيينه
شخص يحاول إشعال النار في نفسه أمام «الاتحادية» في حضور زوجته وأبنائه
مواطن يُشعل النار في نفسه أمام «الاتحادية» بعد رفض تعيينه بشركة كهرباء أسيوط
وقال العاملون بالشركة إن «سامح عبد السلام بدر، (42 سنة)، سكب البنزين على جسده، ثم أشعل النيران في نفسه، بعدما يئس من تلبية مطالبه ومطالب زملائه المؤقتين بالتعيين».
حاول زملاء العامل إنقاذه وأطفأوا النيران التي أشعلها بجسده، وتم نقل العامل إلى قسم الحروق بمستشفى السويس العام.