مصرع 4 وإصابة 3 في تصادم سيارتي نقل ببني سويف
لقي 4 أشخاص مصرعهم، وأصيب آخران، الإثنين، في تصادم مروع بين سيارتي نقل بالطريق الصحراوي الشرقي مركز الفشن ببني سويف.
اقرأ أيضًا
مصرع 5 وإصابة 10 في حادث تصادم بطريق «الإسماعيلية- الزقازيق»
مصرع شخص وإصابة 18 في تصادم سيارتين على طريق «سفاجا - قنا»
كانت مديرية الأمن قد تلقت إخطارًا من مدير إدارة شرطة النجدة بوقوع تصادم بين سيارة نقل أسوان وأخرى نقل ببني سويف أمام قرية الحيبة بالطريق الصحراوي الشرقي، مما أسفر عن مصرع كل من محمود حجازى، 27 سنة، سائق، ومحمد هاشم، 23 سنة، تباع، وعبد التواب عبد القوي، 25 سنة، تباع، وأحمد عاطف، 28 سنة، سائق، وإصابة اثنين آخرين.
تم نقل الجثث والمصابين لمستشفى بني سويف العام، وأخطرت النيابة لتولي التحقيق.