حبس طالب في قنا بتهمة انتحال صفة ضابط جيش
قررت نيابة قنا العسكرية، الإثنين، حبس طالب ثانوي، يدعى «محمد. ح»، 4 أيام على ذمة التحقيقات، بتهمة انتحال صفة ضابط بالقوات المسلحة، برتبة ملازم أول.
اقرأ أيضًا
أحكام عسكرية بالسجن المشدد على 30 شخصاً بتهمتى البلطجة وانتحال صفة ضباط جيش
حبس «نجارين» بتهمة سرقة رواد «الصحراوى» بانتحال صفة ضابطين
براءة شاب من تهمتى انتحال صفة «ضابط» والنصب على سائق
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، تلقى إخطارًا بقيام الطالب بالاعتداء على أمين شرطة، مكلف بتأمين وحراسة مديرية الأمن، بعد أن حاول استيقافه لدى دخوله مبنى المديرية، بسيارة ملاكي، واستخرج كارنيه يثبت أنه ضابط بالقوات المسلحة.
وتبين من الفحص أن الكارنية المقدم مزور.
تحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العسكرية التحقيق.