أهالي قرية «سحل خاطفي الطفلين» بالغربية يحاولون قتل لص جديد بنقطة الشرطة
حاول أهالي قرية محلة زياد، التابعة لمركز سمنود بمحافظة الغربية، والتي شهدت مؤخرًا واقعة سحل شخصين وقتلهما والتمثيل بجثتيهما، لاتهامهما بخطف طفلين، اقتحام نقطة الشرطة بالقرية لقتل أحد اللصوص، مساء الإثنين، إلا أن الشرطة وشيوخ القرية تمكنوا من تهدئة الأوضاع.
وكانت أجهزة الأمن بمحافظة الغربية، تمكنت من ضبط أحد اللصوص لم تكشف عن هويته بعد، واحتجازه داخل نقطة الشرطة، مما دفع الأهالي إلى التجمهر أمام النقطة ومطالبة الشرطة بتسليمه لهم، لكن الشرطة رفضت.
اقرأ أيضًا
«العدل» تُعلّق على سحل «بلطجية» بالغربية: الدولة «رخوة» في تطبيق القانون
لثاني مرة خلال 24 ساعة: أهالي قرية بالغربية يقتلون متهمين بمحاولة سرقة سيارة
بالصور.. أهالي قرية بالغربية يقتلون متهمين بخطف طفلين ويمثلون بجثتيهما
وقال شهود عيان إن اللص تم ضبطه أثناء محاولته سرقة مشغولات ذهبية من أحد منازل القرية، فيما عززت مديرية أمن الغربية من التواجد الأمني داخل القرية، ودفعت بتشكيلات من فرق قوات الأمن لتأمين نقطة الشرطة، واستعادة الحالة الأمنية بالقرية.
وقال مصدر أمني مسؤول أن إدارة البحث الجنائي تجري تحقيقات حول واقعة «السحل»، موضحاً أن تحريات المباحث ستكشف تفاصيل اختلاف رواية الأهالي حول ضبط الشابين أثناء اختطاف طفلين.
وأضاف المصدر أن هناك معلومات حول قيام الشابين بسرقة أحد إسطوانات الغاز، مما دفع الأهالي للاشتباه فيهما، ومطاردتهما، بدعوى قيامهما باختطاف طفلين، وهو ما لم يتم التأكد منه بعد.