القبض على توربيني جديد بـ«الأزبكية»
التوربيني
 
يغتصب الأطفال بمنطقة برمسيس لاجبارهم على التسول.
 
للمرة الثانية خلال أسبوع تمكنت مباحث القاهرة من القبض على توربيني جديد، هذه المرة بمنطقة الأزبكية، حيث تم القبض على عبد الرحمن .ع، وبصحبته طفل أثناء تواجدهم بمحطة مصر للتسول، وتبين من خلال التحريات بأن المتهم قام بهتك عرض الطفل، لارهابه واجباره على عدم العودة لذويه.
 
بدأت تفاصيل الوقعة ببلاغ تلقاه العقيد خالد عبد العزيز مدير مباحث رعاية الأحداث بالقاهرة، بقيام عبد الرحمن .ع 41 سنة وشهرته "الشيخ" باستدراج الأطفال وهتك عرضهم بالقرب من موقف أحمد حلمي، بمنطقة رمسيس،  وبعمل كمين تم القبض على المتهم وبصحبته الطفل "ع .ا" 11 سنة، أثناء تواجدهم بالقرب من محطة مصر.
 
وبمناقشتهم تبين قيام المتهم باستدراج الطفل من مدينة المنصورة، واصطحابه إلى القاهرة، مستغلا هروبه من ذويه، واستغلاله فى اعمال التسول، وقام بهتك عرضه بمكان اعده لهذا الغرض بميدان رمسيس، لارهابه واجباره على عدم العودة لذويه، وبمواجهة المتهم اعترف بارتكابه الواقعة.
 
فيما أكد الطفل أمام العقيد ثروت المحلاوى وكيل إدارة مباحث رعاية الأحداث بالقاهرة أن "الشيخ" استغله فى أعمال التسول بالطريق العام، وهتك عرضه بمكان بميدان رمسيس، بقصد إرهابه وإجباره على عدم العودة لذويه استغلالا لضعفه وحاجته للنقود لكى يستطيع العيش فى القاهرة.