مشاجره بين عائلتيين بالاسلحه الناريه بشبين القناطر
صورة أرشيفية
شهدت مدينة شبين القناطر مشاجرة بين عائلتيين للخلاف علي روي الارض الزراعيه  أستخدمت فيها الاسلحة النارية والبيضاء والشوم ..
 
اسفرت المشاجرة عن مصرع طفل 8 سنوات واصابة 5  اشخاص أخرون .. تم نقل الجثة الي مستشفي شبين القناطر العام واخطرت النيابة فتولت التحقيق تلقي اللواء محمود يسرى مدير الامن أشارة من المستشفي بوصول محمد عبدربه عبدالسلام عمر  8 سنوات مصاب بطلق ناري ..
 
توصلت تحريات اللواء محمد القصيري مدير المباحث  حدوث مشادة كلامية بين عائلتين تطورت لمشاجرة بسبب الخلاف علي ري الارض الزراعية بينهما أستخدم فيها الطرفين الاسلحة النارية والبيضاء والشوم وأسفرت المشاجرة عن مقتل طفل  8 سنوات يدعى محمد عبد ربه واصابة 5  اشخاص اخرين أخرون القي القبض علي أطراف المشاجرة والاسلحة المستخدمة في الحادث وتولت النيابة التحقيق