ضبط 39 محكوم عليه و تحرير مخالفات مرورية بشمال سيناء
شنت مديرية امن شمال سيناء حملة أمنية مكبرة تم خلالها 39 محكوم عليه وكمية من الأقراص المخدرة وتحرير 84 مخالفة مرورية .
 
ففي مجال تنفيذ الأحكام تم تحرير 84 محكوم عليهم منهم 16 محكوم عليه فى جنح الحبس الجزئي و 4 محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف و 14 محكوم عليه فى جنح الغرامات الجزئية .
وفي مجال المرور تم ضبط 84 مخالفة مرورية ضمت عكس الاتجاه وانتظار خاطئ والسير بدون ترخيص .
وفي مجال قضايا المخدرات تم ضبط س.ا.ع عامل زراعي مقيم بساحل سليم بأسيوط وبحوزته 10 أقراص من عقار التامول المخدر و 8 أقراص من عقار الترامادول المخدر ومقص حديدي ومبلغ مالي وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار والمقص الحديدي للتقطيع و المبلغ المالي من متحصلات البيع .