النيابة العامة تكشف احتجاز مواطن دون سند قانوني بقسم شرطة سنورس بالفيوم
أرشيفية
تمكنت لجنة من النيابة العامة بمحافظة الفيوم من ضبط حالة احتجاز مواطن  دون سند قانوني بمركز شرطة سنورس بمحافظة الفيوم وحررت اللجنة مذكرة للعرض  على المستشار المحامى العام للنيابات بالفيوم .
 
كانت اللجنة التي قامت بالتفتيش المفاجئ على مركز الشرطة بسنورس برئاسة  المستشار شريف صديق رئيس النيابة الكلية ورافقه خلالها المستشار على عبد  المتعال مدير نيابة سنورس ومحمد خالد وكيل النائب العام بنيابة سنورس قد  تفقدت على الطبيعة الحجز والسجن الخاص بالمركز وكذلك أماكن حجز المتهمين  وتم العثور على المواطن جمعة ر. ع . بائع يعمل على عربة كبده ولم تستدل  اللجنة على قرار بحبسه أو احتجازه ، ولم يراعى مركز الشرطة الإجراءات  القانونية الخاصة بالحجز والتوقيف .