رفض استئناف النيابة وإخلاء سبيل منير ثابت بكفالة 50 ألف جنية
منير ثابت
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة اخلاء سبيل رجل الأعمال منير ثابت، شقيق  سوزان مبارك زوجة الرئيس السابق بكفالة 50 ألف جنيه، ورفض استئناف النيابة  على قرار اخلاء سبيله.
 
وكانت محكمة شمال القاهرة، قبول الاستئناف المقدم من رجل الأعمال منير  ثابت شقيق سوزان مبارك زوجة الرئيس المخلوع، على قرار حبسه 30 يومًا على  ذمة التحقيقات بكفالة 50 ألف جنيه لاتهامه بالكسب غير المشروع وتضخم ثروته  بما لا تتناسب مع مصادر دخله، وهو ما استأنفت عليه النيابة العامة ورفضتة  المحكمة اليوم.
 
يشار إلى أن  تحريات وتحقيقات جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار  يحيى جلال، قد كشفت أن منير ثابت أسس شركة "فور وينجز" للنقل البحرى والبرى  والجوى بالاشتراك مع رجل الأعمال الهارب حسين سالم، وحصل على مساحات من  الأراضى المميزة بشرم الشيخ بثمن بخس وباعها بمبالغ مالية طائلة، وسجل  الأثنان الشركة فى الولايات المتحدة عام 1983 لتستفيد من التسهيلات  الأمريكية وتتمكن من نقل المعونات العسكرية لمصر.