ضبط 52 طنا من زيوت السيارات المستعملة بحوزة تاجر بالإسماعيلية
قالت مصادر أمنية بالإسماعيلية انه تم ضبط 52 طنا من زيوت السيارات منهية الصلاحية بحوزة تاجر بمنطقة حي السلام.
 
وقالت المصادر أن معلومات كانت قد وصلت إلى أجهزة الأمن تفيد قيام احد التجار بتجميع كميات كبيرة من زيوت السيارات المستعملة والمنتهية الصلاحية بأحد المخازن بمنطقة الرياح ــ دائرة مركز القنطرة غرب ويقوم بإعادة تدويرها وإضافة بعض المواد الكيماوية لها وبيعها مرة أخرى لجمهور المواطنين لحسابه الخاص.
 
وأضافت انه تم مداهمة المخزن وعثر بداخله على الزيوت إضافة الى نصف طن من الزيوت منتهية الصلاحية.
 
بمواجهة التاجر إعترف بقيامه بتجميع المضبوطات من محال تغيير الزيوت لصالح إحدى شركات البترول ، ولم يقدم اي مستندات دالة على ذلك.