بعد فضيحة لحوم الخيل في أوروبا... أكتشاف لحوم حمير في الهامبرجر بجنوب أفريقيا
أظهرت دراسة ان نحو ثلثي المعروض من الهامبرجر  في جنوب  أفريقيا به لحوم حمير وجاموس مائي ومكونات أخرى غير معتادة، وفقا لوكالة  "رويترز".
 
وأجرت جامعة ستيلينبوش في جنوب افريقيا الاختبارات بعد  تفجر الفضيحة التي اكتشفت في أوروبا لبيع لحوم خيل على انها لحوم أبقار  وأثارت مخاوف على مستوى العالم من المخاطر الصحية التي قد تنشأ من خلال  شبكة معقدة وضبابية لتوريد اللحوم.
 
وقال لوررنس هوفمان أحد الاباحثين  في الجامعة والذي شارك في الدراسة في بيان صدر له : "دراستنا تؤكد  ان وضع مواصفات مغايرة للحقيقة على منتجات اللحوم هو شيء شائع في جنوب  أفريقيا وهو لا ينتهك فقط لوائح بطاقات التعريف على المنتجات الغذائية بل  له آثار اقتصادية ودينية واخلاقية وصحية."
 
وعثر على فول الصويا ولحوم  حمير ومعيز وجاموس مائي ومواد نباتية في نحو 68% من بين 139 منتجا من  اللحم المفروم وقطع البرجر واللحوم المعلبة والنقانق واللحم المجفف  اختبرتها الجامعة.
 
واستخدمت الدراسة الحمض النووي "دي ان ايه" وتقنيات أخرى ونشرت في دورية المراقبة على الاطعمة.