العثور على جثة عجوزه داخل مسجد بشبرا الخيمه
ارشيفية
لقيت عجوز مصرعها مصرعها داخل مسجد بشبرا الخيمه عثر عليها الاهالى اثناء توجههم لاداء الصلاه تم نقل الجثه الى مستشفى ناصر العام واخطرت النيابة فتولت التحقيق.
 
تلقى المقدم حسن مكاوى معاون الضبط بقسم اول شبرا الخيمه بلاغا من الاهالى بالعثور على جثة ربة منزل فى العقد السابع من عمرها
 
ولا توجد بها اى اصابات داخل مسجد تم اخطار اللواء محمود يسرى مدير الامن بالواقعه فانتقل على الفور اللوءان محمد القصيرى مدير المباحث وهشام خطاب مفتش الامن العام وبمعاينة الجثه تبين انها لا توجد بها اى اصابات ظاهرية وترتدى ملابسه كامله.
 
ورجحت اجهزة الامن ان الوفاه طبيعيه ولم يستدل على اوراق تفيد شخصيتها تم نقلها لمشرحة مسشتفى ناصر العام وتولت النيابة التحقيق.