شركة مصر للطيران تبحث تعظيم الإيرادات للخروج من الأزمة الاقتصادية
اجتمع الطيار توفيق عاصى رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران بمديرى مكاتب مصر للطيران بالخارج، حيث بحث معهم سبل تعظيم إيرادات الشركة والخروج من الأزمة الاقتصادية الحالية التى تمر بها، ودراسة كافة المعوقات والمشكلات التي تواجه عمل المكاتب الخارجية وإيجاد أسرع الوسائل لحلها.
وقال عاصى - خلال الاجتماع اليوم :إن الخسائر التى تكبدتها مصر للطيران فى الفترة الماضية وصلت إلى 8ر8 مليار جنيه سواء خسائر مباشرة نتيجة ارتفاع أسعار الوقود وارتفاع سعر الدولار أو إلتزامات مالية مستحقة الدفع، موضحا أن مصر للطيران استطاعت بفضل الله وبجهود جميع العاملين فيها من تسديد جزء من هذه الإلتزامات والأقساط.
وحث المكاتب الخارجية على العمل على تحقيق المعادلة الصعبة التى تقوم على تقديم أفضل خدمة للعميل بأقل تكلفة ممكنة تعود على مصر للطيران، مستفيدين في ذلك من عضوية الشركة في تحالف ستار العالمى، والذى أشاد مؤخرا بمستوى الخدمة التى تقدمها مصر للطيران في بعض المطارات الدولية مثل مطار هيثرو بلندن، وتراجع نسبة التأخيرات في كثير من المحطات.
ومن ناحية أخرى، أكد عاصى أن اللجنة المشكلة برئاسته بقرار من وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوي وعضوية بعض خبراء الاقتصاد من خارج الشركة ووزارة الطيران المدني لدراسة الوضع المالى للشركة في ظل الأوضاع الراهنة استبعدت تماما الاستغناء أو تقليل حجم العمالة الزائدة بمصر للطيران مراعاة للبعد الاجتماعي مثلما حدث مؤخرا في بعض شركات الطيران العالمية التى تعرضت لظروف صعبة واضطرت للإستغناء عن بعض العمالة أو خفض الأجور.
واشار إلى أنه يتم حاليا تحليل الأسباب التى أدت إلى هذه الخسائر، ووضع الحلول المناسبة للتعامل معها، ووضع خطة ترشيد نفقات عاجلة دون المساس بحقوق العاملين ودون المساس بما يقدم للركاب من خدمات، كما أنه يتم حاليا دراسة أفضل عروض التأجير التشغيلى لبعض طائرات مصر للطيران لصالح شركات أخرى دون الاتجاه لبيع هذه الطائرات بالتزامن مع خطة الشركة لتحديث الأسطول.
ومن ناحية أخرى، طالب الطيار رشدى زكريا رئيس شركة الخطوط الجوية، خلال الاجتماع، مديرى المكاتب والأقاليم الخارجية بدعم العلاقات مع كافة الجهات المتعاملة مع مصر للطيران في الخارج من سفارات وهيئات وشركات وجاليات عربية وأجنبية، والعمل على اجتذاب عملاء جدد للشركة لاستعادة حركة السفر والسياحة.
وشدد أنه لن يقبل بغير تحقيق الهدف المرجو من الإيرادات المتوقعة من كل مكتب من أجل تعويض الخسائر التى لحقت بالشركة خلال الفترة الماضية، خاصة أن الفترة القادمة ستشهد فتح خطوط جديدة، وزيادة بعض الترددات على بعض الوجهات التى تحقق عائدا اقتصاديا جيدا لمصر للطيران.
وافت زكريا إلى أنه سيتم التركيز على القارة السمراء بالتعاون مع الوزارات والهيئات المعنية بحركة السفر والسياحة.