سنتامين تتوقع إنتاج 320 ألف أوقية ذهب من منجم السكري خلال عام 2013
وقعت شركة سنتامين الشركة الأم للشركة الفرعونية لمناجم الذهب المستغلة لمنجم السكري في مصر، إنتاج 320 ألف أوقية ذهب من منجم السكري خلال العام الحالي بتكلفة تشغيلية تصل إلى 700 دولار أمريكي للأوقية الواحدة، وذلك باحتساب تكلفة الوقود طبقا للأسعار العالمية.
وقالت الشركة - في بيان لها اليوم الخميس - إن توقعات الإنتاج للعام الحالي ترتفع بنسبة 22 في المائة عن حجم إنتاجها خلال العام الماضي، وهو ما يشير إلى نمو إنتاج الشركة للعام الثالث على التوالي من منجم السكري.
وأضافت أن حجم الإنتاج المستهدف للشركة من منجم السكري يتراوح من 450 إلى 500 ألف أوقية خلال عام 2015، وذلك في إطار خطة الشركة طويلة الأجل. وأشارت سنتامين إلى أنها كانت قد قررت تأجيل إطلاق مشروع المرحلة الرابعة بالمنجم بسبب الإضرابات التي شهدها ميناء السخنة، مؤكدة أنه سيتم استكمال المشروع قبل نهاية العام الحالي.
وأوضحت أن تقديراتها للاستثمارات التي تضخها في المرحلة الرابعة من العمل في منجم السكري ارتفعت إلى 325 مليون دولار مقابل 287 مليون دولار في التقديرات السابقة بسبب زيادة التكاليف والتضخم.
وكانت الشركة قد أعلنت عن نجاحها في تجاوز سقف الإنتاج المستهدف لعام 2012 بنحو 13 ألف أوقية، حيث ارتفع حجم إنتاجها السنوي إلى 262 ألفا و958 أوقية، بزيادة نسبتها 30 في المائة مقارنة بانتاج عام 2011.