بعد تأسيسه جبهة حماية الشرعية.. «الضو» يتلقي تهديدات بالقتل من مجهول
تلقي نصر الضو الباحث في الاستراتيجيات الإنسانية، والخبير في الشئون الأمنية بالأمم المتحدة سابقاً، تهديدات بالقتل علي هاتفه من مجهول فور إعلانه عن تأسيس جبهة حماية الشرعية تفيده بأن يبتعد عن الأعمال السياسية نهائياً، وأن يترك فكرة جبهة حماية الشرعية .
كشف الضو أنه تلقي رسائل أخري من مجهول أيضأ بعد الإعلان عن إقامة «مهرجان أم الدنيا»، الذي سيقام في مايو القادم من أجل تنشيط السياحة في مصر، والذي سيكرم مجموعة من نجوم الفن والإعلام والرياضة المحبين لمصر .
قام الضو بتحرير محضر أمام النائب العام، وصف فيه كل شيء، وطلب من النائب العام سرعة التحقيق في الواقعة، التي اعتبرها في أول الأمر مزحة إلي أن زادت عن الحد بعد الاعلان عن تأسيس الجبهة، والمطالبة بمحاكمة بعض الإعلاميين المحرضين علي الفوضي، ووصفه الصريح لزيارة كيري لمصر، حيث استقبل رسائل تهديد بالقتل تفيد من مجهول «هنوصلك وهنجيبك وهنقتلك» .
شدد الضو علي أنه لن يترك العمل السياسي مهما كلفه الأمر وأن هذه التهديدات زادت من إصراره علي استمرار إقامة الجبهة التي من شأنها حماية الشرعية، وليس حماية الرئيس أو الحكومة، مؤكداً أنه ليس مع أو ضد الرئيس والحكومة، ولكنه من خلال الجبهة التي تتمثل من 100000 شاب وشابة حتي الآن سيحمي  الشرعية مهما كان ممثلها، موضحاً أنه مع شرعية الرئيس طالما أنه متمسك بشرعية الشعب، ولكنه إذا حاد عن الشرعية فلن نكون معه أبداً .
اكد ايضا ان مهرجان ام الدنيا سيقام في موعده ولن يغير التهديد من شيء  وانه اختار مدينة الغردقة لانها الاكثر امنا في مصر .
يذكر ان مهرجان ام الدنيا سيقام في مايو القادم وسوف يكرم فيه نخبة من نجوم الفن والاعلام والرياضة المحبين لمصر البعيدين كل البعد عن التزييف والتخريب