«البرلمان الأوروبى» يوقف المساعدات لمصر لانتهاكات النظام ضد حقوق الإنسان
كشفت صحيفة "إيه بى  سى"، الإسبانية، عن موافقة البرلمان الأوروبى على دعوة وقف منح مصر المزيد  من المساعدات إلى السلطة الانتقالية فى مصر، حتى يتحقق التقدم فى احترام  حقوق الإنسان، وحرية الدين واحترام المرأة.وذكرت الصحيفة اليوم الخميس، أن القرار يدعمه أغلبية أعضاء البرلمان،  وجاء بسبب حالة الاستقطاب المتزايد للمجتمع المصرى، واستمرار حوادث العنف  والممارسات القمعية من الشرطة المصرية ضدالمتظاهرين.
 
وقال أعضاء البرلمان: "يجب على قوات الأمن فى مصر استعادة النظام، ويجب على الأحزاب السياسية إظهار ضبط النفس وتجنب استخدام العنف".
 
وطالبوا التعامل بشفافية ونزاهة تجاه قضايا قتل المتظاهرين، وتعذيبهم  وسوء معاملة المتظاهرين السلميين، كما دعوا إلى تقديم المسئولين إلى  العدالة.
 
وحثت كاثرين آشتون، الممثل الأعلى للسياسة الخارجية للاتحاد الأوروبى،  الرئيس محمد مرسى، على الوفاء بالتزاماته ووعوده باحترام الحقوق والحريات.