المركزي: تراجع عجز ميزان المدفوعات من 8 مليارت دولار إلى 551,5مليون دولار في 6
أعلن البنك المركزي عن تراجع العجز الكلي بميزان المدفوعات إلى551,5مليون دولار خلال النصف الأول من العام المالي 2012/ 2013 مقابل عجز بلغ 8 مليارات دولار خلال الفترة المقابلة من العام المالي السابق له.
وذكر البنك - فى بيان له اليوم الخميس تلقت وكالة أنباء الشرق الاوسط نسخة منه - أن العجز الكلي خلال 2012 بلغ 3,8مليار دولار مقابل 18,3 مليار دولار خلال 2011 بإجمالي 22,1 مليار دولار في العامين ، وهو ما انعكس بدروه على تناقص صافى الاحتياطات الدولية للمركزي.
وعزا تراجع العجز الكلي بميزان المدفوعات خلال الفترة يوليو ديسمبر 2012 إلى انخفاض العجز الجاري إلى نحو 3 مليارات دولار فقط مقابل نحو 1ر4 مليار دولار خلال الفترة المقابلة من العام المالي السابق له نتيجة إرتفاع تحويلات المصريين العامليين بالخارج بمقدار 1,3مليار دولار لتصل الى نحو  9,3 مليار دولار مقابل نحو 8 مليارات دولار..لافتا إلى أن الحساب الرأسمالي والمالي  أسفر عن تحقيق صافى تدفق للداخل بلغ 2ر4 مليار دولار مقابل صافى تدفق للخارج 2,4مليار دولار.
وأشار إلى إرتفاع عجز الميزان التجاري بمعدل 7,6% ليبلغ 8ر16 مليار دولار خلال الفترة محل القياس مقابل نحو 6ر15 مليار دولار نتيجة لارتفاع المدفوعات عن الواردات السلعية بمعدل 3,6% لتسجل نحو 2ر30 مليار دولار مقابل 2ر29 مليار دولار لتراجع حصيلة الصادرات السلعية بمعدل 1% لتسجل 13,4مليار دولار مقابل 13,6 مليار دولار.