برنامــج الأمم المتــحدة الإنمــائى يصدر تقريراً للتنمية البشرية 2013
برنامج الأمم المتحدة الإنمائي: خلق فرص العمل على نطاق واسع يشكل ضرورة ملحة للاستقرار في المنطقة العربية
تطلق اليوم الخميس، هيلين كلارك، مديرة برنامج الأمم المتحدة الإنمائي، برفقة رئيس المكسيك انريكه بينيا نييتو، تقريراً للتنمية البشرية لعام 2013 الصادر بعنوان «نهضة الجنوب.. تقدّم بشري في عالم متنوّع».
يتناول التقرير بالبحث والتحليل «نهضة الجنوب» كحالة غير مسبوقة  في التقدم البشري من حيث سرعتها واتساع نطاقها.  فالتاريخ لم يشهد تغيّراً في الظروف المعيشية والآفاق المتاحة لهذا العدد الكبير من سكان العالم، بمثل هذا الحجم ولا بهذه السرعة.
ويبين التقرير أن هذه الظاهرة لم تقتصر على مجموعة من البلدان متوسطة الدخل، مثل البرازيل وروسيا والصين والهند،  بل  تجاوزتها لتشمل ما لا يقل عن 40 بلداً نامياً حققت مكاسب في التنمية البشرية فاقت ما هو متوقع في العقود الأخيرة.   وجاءت معظم هذه الإنجازات، حسب التقرير، كحصيلة لاستثمارات مستدامة في برامج للتعليم والصحة والخدمات الاجتماعية، وانفتاح  قويّ على عالم يزداد ترابطاً.
ويؤكد التقرير أن المنطقة العربية باستطاعتها أن تجني عائداً ديمغرافياً كبيراً إذا ما حوّلت التقدّم الذي أحرزته في مجال التعليم إلى فرص عمل للشباب، ويحذر من أن العجز في توليد فرص العمل بالسرعة المطلوبة من شأنه أن يؤجج التوتر الاقتصادي والاجتماعي في المنطقة.