حمزاوي: متضامن مع «طالبة الغربية» وإحالتها للتحقيق انتهاك صريح للحرية
أعلن الدكتور عمرو حمزاوي، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني،  اليوم الخميس، تضامنه مع طالبات مدرسة السيدة زينب الثانوية بمحافظة  الغربية، واللاتي نظمن وقفة احتجاجية بعد قيام مديرة المدرسة بطرد طالبة  بسبب إلقاء قصيدة شعر تنتقد فيها الرئيس محمد مرسي، أثناء الطابور المدرسي  صباح أمس الأربعاء.
 
وقال حمزاوي، على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي  “تويتر”: “الإحالة إلى التحقيق بعد ممارسة حق التعبير عن الرأي وانتقاد  الرئيس انتهاك صريح للحرية.”
 
كانت محاسن الفلاح، مديرة مدرسة السيدة زينب الثانوية بنات،  قد قامت بطرد الطالبة شمس حسين المحمدي، الطالبة بمدرسة السيد عائشة  الإعدادية، والملحقة إلى المدرسة، خارج المدرسة، إثر قيام الطالبة بإلقاء  قصيدة شعر ضد الرئيس مرسي.