تعليقا على حادثة رفح
السيسى: لن ننسى من قتلنا ونحن صائمون.. والغدر لابد أن ينكشف
وزير  الدفاع الفريق اول عبد الفتاح السيسي لم يدر ظهره لعلامات الاستفهام التى  تدور فى رؤوس قواته والشعب ايضا حول قتلة جنودنا فى رفح وتعمد ان يوجه  رساله الى قتلة الجنود مهددا  بالانتقام وانتهز فرصة حضوره لقاء بضباط الصف ووالصناع اليوم الخميس، ليرسل رساله  بأن الجيش المصرى لن ينسي قتلاه. وقال
 ان القوات المسلحة تتحرك بأعلي معدلاتها لتحافظ علي مكانتها كاقوي جيوش المنطقة للدفاع عن مصر وترابها  واشار الي حجم الثقة والمكانةالتي تتمتع بها القوات المسلحة في نفوس المصريين جميعا بإعتبارها ملكا لهم.
و
أدار السيسي حوارا مع عدد  من القوات بحضور رئيس الاركان الفريق صدقى صبحى، وأكد فى رد على تساؤل عن شهداء رفح أننا لن ننسى من قتلنا ونحن صائمون،  وطالبهم بألا ينسوا مهما طال الوقت من قتل الجنود المصريين الشرفاء، مؤكداً  ان الغدر لابد أن ينكشف ولابد من الثأر ممن قتلهم، مشيراً إلى أنه سيتم  تشييد نصباّ تذكارياً فى مكان سقوط شهدائنا الأبطال فى رفح تخليداً لذكراهم  العطرة.
وأكد الفريق أول السيسي خلال اللقاء الذى حضره الفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المسلحة، وقادة الأفرع الرئيسية، وعدد من كبار قادة القوات المسلحة - أن القوات المسلحة لاتدخر جهدا في توفير كافة الامكانيات المعيشية والإدارية والاجتماعية والمعنوية لجميع أفراد القوات المسلحة من الضباط وضباط الصف والصناع المهرة.
وأشاد بالدور المشرف لضباط الصف وما يقومون به من مهام وواجبات تساهم في الوصول بالوحدات والتشكيلات الي أعلي معدلات الكفاءة والاستعداد القتالي، وكذلك بجهود الصناع المهرة في الحفاظ علي الأسلحة والمعدات وصيانتها وتنفيذ التأمين الفني والاداري بحرفية وانضباط عسكري يعكس الصورة المشرفة لرجال القوات المسلحة في التفاني في العمل والعطاء من اجل مصر وشعبها.
وقد بدأ اللقاء بعرض فيلم تسجيلي بعنوان (ظل الشهيد)، واستعرض عدد من رؤساء الهيئات والادارات الجهود المبذولة لتطوير الخدمات المقدمة للضباط وضباط الصف والصناع العسكريين وأسرهم من رعاية صحية واجتماعية وترفيهية، باعتبارهم من الركائز الاساسية التي تعتمد عليها القوات المسلحة في بناء قوات عصرية مدربة ومحترفة علي أعلي مستويات الكفاءة والاستعداد القتالي.