«الصحفيين العرب» يعلن تضامنه مع الصحفيين والإعلاميين الليبيين
أعلن الاتحاد العام للصحفيين العرب عن تضامنه  الكامل مع الصحفيين والإعلاميين فى ليبيا الشقيقة وأكد على شرعية مطالبهم فى حرية الرأى والتعبير .
ورفض الاتحاد فى بيان له، اليوم الخميس،  جميع أشكال التهديد والإقصاء والإبعاد والتضييق على الصحفيين بمن فيهم الزملاء الذين عملوا قبل قيام الثورة الليبية .
وأدان الاتحاد العام للصحفيين العرب الهجمة التي استهدفت وسائل الإعلام  مؤكدا على ضرورة إبقاء الصحافة بعيدة عن  الصراعات السياسية مشيرا  الى أن احتجاب الصحف الوطنية وعدد من الصحف المستقلة  وبعض القنوات الفضائية  المرئية والمسموعة يوم الثلاثاء الماضي يعد مؤشرا خطيرا يدعو إلى القلق  كما ان الهجوم على  الصحافة  والصحفيين وإطلاق النار عليهم يتطلب تدخلا فورياً من الحكومة وتوفير ضمانات أمنية كافية لحمايتهم .
وطالب الاتحاد الزملاء الصحفيين والإعلاميين بتحري الصدق والموضوعية والتأكيد على المبادئ والقواعد المهنية وتطوير الفكر والمنهج النقدي وصحافة البحث والتقصي.