«بلانيت» تعتزم استثمار 200 مليون دولار في مشروعات للطاقة الشمسية بأفريقيا
أعلنت شركة «بلانيت أي بي» المصرية عن تأسيس شركة جديدة متخصصة في إقامة وتشغيل مشروعات الطاقة المتجددة في القارة الافريقية باستثمارات أولية بقيمة 200 مليون دولار.
وذكرت الشركة ،في بيان لها اليوم، أن الشركة الجديدة تحت إسم «باور إيمرجنج» ويساهم فيها مجموعة من رجال الاعمال المصريين والمستثمرين العرب وشركة سولاربراكسيس الألمانية المتخصصة فى حلول الطاقة المتجددة.
وأوضحت أن «باور إميرجنج» المملوك أغلبيتها لبلانيت أي بي بدأت بإستثمار 200 مليون دولار لإقامة محطتين للطاقة الشمسية الاولى في أوغندا بطاقة 100 ميجا وات والثانية في كينيا بطاقة 80 ميجا وات.
وأشارت بلانتيت أي بي في بيانها أن هذه المشروعات تأتي في إطار خطط شركة «باور أيمرنج» للتحول إلى أكبر مستثمر في مجال الطاقة الشمسية بالأسواق الناشئة في أفريقيا والعالم، من خلال توليد 1 جيجا وات بحلول عام 2018 من خلال إستغلال موارد الطاقة المتجددة مثل الطاقة الشمسية الوفيرة في أنحاء القارة السمراء.
وأكد أحمد الحسيني، الرئيس التنفيذي لشركة بلانيت آي بي، على أهمية تطوير منظومة الطاقة المتجددة في أفريقيا، مشيرا إلى أن المشروع الجديد سوف يعتمد كليا على أحدث ما وصلت إليه تكنولوجيا الطاقة المتجددة في ألمانيا بغرض تلبية متطلبات الطاقة في أسواق شرق أفريقيا وتحديدا في كينيا وأوغندا.
وأشار إلى أن أسواق جنوب الصحراء الأفريقية تعاني من فجوة كبيرة بين معدلات توليد الطاقة وما يقابلها من تنامي الطلب بوتيرة سريعة، حيث تتراوح معدلات نمو الطلب على الطاقة الكهربائية في كينيا فقط ما بين 5% و8% سنويا.