اقبال كبير من الطلاب على انتخابات الاتحادات بجامعة المنيا
بدأت اليوم اجراء انتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة المنيا والتى يتنافس فيها 1597 طالب وطالبة.
طلاب الجامعة أكدوا أن مرشحو جماعة الأخوان يخوضون الانتخابات علي قائمة واحده في مواجه شرسة ضد قوائم الأسر المنتمية للتيار السلفي بينما قاطعت حركة 6 ابريل الانتخابات احتجاجا علي عدم تعديل قانون تنظيم الجامعات وللمطالبة بتطبيق اللائحة الطلابية.
وتوضحوا أن أعمال التصويت تتسم بالشفافية والنزاهة وأن جميع المتنافسين ملتزمون بالقواعد المنظمة للعملية الانتخابية ومنها عدم رفع أي شعارات دينيه أو حزبيه في الدعاية.
ومن المقرر أن تعلن النتيجة عقب فرز نتائج جميع لجان الاتحادات الرياضية , السياسية , الثقافية , الاجتماعية , الجوالة , الخدمة العامة , الأسر , الرحلات , الفنية , النشاط العلمي والتكنولوجيا.