«بالم هيلز» توقع عقدا مع «أوراسكوم للانشاء» بقيمة 400 مليون جنيه
أعلنت شركة بالم هيلز للتعمير عن توقيع عقد مع شركة أوراسكوم للانشاء والصناعة بقيمة 400 مليون جنيه .
وذكرت شركة بالم هليز - في بيان لها اليوم أرسلت به إلى إدارة البورصة المصرية - إن شركة أوراسكوم ستقوم وفقا للعقد بأعمال المقاولات لاستكمال إحدى مراحل مشروع بالم هيلز بمدينة السادس من أكتوبر والمعروف باسم مشروع جولف فيو.
يشار إلى أن النائب العام المستشار طلعت عبدالله قد قرر أمس منع رئيس شركة أوراسكوم للانشاء من السفر على خلفية تهرب شركته من دفع ضرائب مستحقة عليها منذ عام 2008 بقيمة 14 مليار جنيه ناجمة عن بيع مصانع الأسمنت التابعة لها لشركة لافارج الفرنسية.