النائب العام يشكل لجنة لفحص تهرب أنسى وناصف ساويرس من سداد 14مليار جنيه «ضرائب»
صرح المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، أن النائب  العام أمر بتشكيل لجنة فنية من مكافحة التهرب الضريبي، للكشف على التقرير  الوارد من وزارة المالية المتضمن تهرب رجلى الأعمال أنسى وناصف ساوريرس، من  سداد ضرائب مستحقة عليهما تقدر بمبلغ 14 مليار جنيه.
وذلك عن أرباح صفقة بيع شركة "أوراسكوم بيلدنج" إلى شركة "لا فارج"  الفرنسية والتى حققت أرباحًا لهما 68 مليار جنيه، نتيجة هذه الصفقة.
كان النائب العام المستشار طلعت عبدالله أمر، بوضع رجلي الأعمال، على  قوائم المنع من السفر والترقب والوصول، لحين التحقيق فيما ورد بالمذكرة  المرسلة من الدكتور المرسى حجازي وزير المالية للنيابة العامة بتهرب رجلى  الأعمال أنسى نجيب ساويرس رئيس مجلس إدارة شركة أوراسكوم للإنشاءات  والصناعة وناصف أنسى نجيب ساويرس الرئيس التنفيذى للشركة، من سداد الضرائب  المستحقة عليهما، وذلك لتحريك الدعوى الجنائية فى ضوء ما هو منسوب إليهما.