البورصة تخسر 7.2 ملياراً خلال جلسة اليوم عقب تراجع حاد لمؤشراتها
أغلقت جلسة تداول البورصة المصرية، تعاملاتها اليوم على التراجع الجماعي الحاد لمؤشراتها، والذي انعكس على خسارة بلغت 7 مليارات و200 مليون جنيه خسارة جلسة اليوم فقط، لتسجل قيمته بنهاية تعاملات اليوم 367 مليار و162 مليون جنيه.
جاء هذا وسط مبيعات مكثفة من قبل المستثمرين الأجانب والتي تركزت في تعاملات المؤسسات منها، عقب اشتداد حالة الإضطراب في أرجاء البلاد، وتضارب الأنباء بين مصلحة الضرائب والنائب العام وشركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة حول النزاعات الضريبية بين الشركة والحكومة، وأنباء عن منع كلاً من ناصف وأونسي ساويرس من السفر.
توسطت أحجام وقيم التداولات الإجمالية خلال جلسة اليوم، حيث بلغ حجم التداول الإجمالي 216 مليون و360 ألف سهم، بلغت قيمتها الإجمالية 472 مليون و151 ألف جنيه، تمت من خلال تنفيذ 25ألف و909 صفقة، على أسهم 174 شركة، سعد منها 10، بينما تراجع 150.
قاد سهم أوراسكوم تراجع المؤشر الرئيسي EGX30، ليغلق المؤشر متراجعاً بنسبة 2.30%، بمقدار 126 نقطة، ليغلق مسجلاً 5,374.12 نقطة، عقب كسره حاجز الـ5500 نقطة، كما توقع الخبراء.
بالإضافة إلى ذلك تراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة EGX70 بنسبة 3.03%، بمقدار 15 نقطة، لتسجل قيمته 456.75 نقطة ، كما تراجع أيضاً مؤشر EGX100 الأوسع نطاقاً  بنسبة 2.72%، بمقدار 22 نقطة، لتسجل قيمته 771.93 نقطة.