1428 يتنافسون علي عضوية اتحاد طلاب جامعة بني سويف اليوم
بدأت انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة بني سويف عقب انتهاء الطعون والتنازلات وسط منافسة قوية بين 1428 طالب وطالبة من 13 كلية وهم 167 بكلية التجارة، 57 كلية الطب البيطري، و101 بكلية العلوم، 130 بكلية الآداب ، 143 بكلية الطب البشري بعد تنازل طالبين، و112 بكلية الصيدلة ، و107 بكلية الهندسة بعد تنازل ثلاث طلاب وتم استبعاد طالب واحد، و155 بكلية التمريض، و73 بكلية التربية الرياضية ، 115 بكلية التعليم الصناعي بعد تنازل طالب واحد، و31 بكلية الحاسبات ونظم المعلومات. وجاءت كلية الحقوق في صدارة إعداد المتقدمين، حيث تقدم بها عدد 174 طالب وطالبة بعد تنازل سبعة طلاب.
وصرح د.امين لطفي رئيس جامعة بني سويف أن الجامعة تقف على مساحة واحدة من كافة المرشحين وأن عملية انتخابات الاتحادات الطلابية بالجامعة، وتهدف العملية الانتخابية بالجامعة إلى إعداد جيل جديد يعرف كيف يتعامل بالديمقراطية، مشيرًا بأنه لا توجد أي اتجاهات أو شعارات حزبية أو دينية في الانتخابات داخل الحرم الجامعي لأنها عمل طلابي بحت لا يجب التدخل فيه بأي شكل من الأشكال.
من جانبها أعلنت اللجنة المشرفة على سير انتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة بني سويف اليوم الاثنين الكشوف النهائية للمرشحين.