الجيش: تحية لشعب بورسعيد ونتعهد بحمايته مهما كانت التضحيات
فى تطور سريع اصدرت القوات المسلحه بيانا عسكريا عصر الاثنين اعلنت استعدادها لاي تضحيه لحماية شعب بورسعيد وتأمينه واعلنت ان ذلك عهدا قطعه الجيش على نفسه ولن يتراجع عنه.
البيان الذى حملت كلماته تقديرشديد وتحيه الى شعب واهالى بورسعيد صدر بعد ليله داميه من مواحهات بين الشرطه واهالى بورسعيد سقط فيها ضحايا من المدنيين وشارك الحيش الثانى فى تشييع جنازة اثنين منهم كما اصيب عقيد جيش قائد قوة تامين مديرية الامن بنيران الشرطه .
وقال البيان الذى نشر على صفحة المتحدث العسكرى انه فى إطار ما شهدته مدينة بورسعيد من أحداث مؤسفة - تؤكد القوات المسلحة دائما بأن مدينة بورسعيد الباسلة وشعبها العظيم بتاريخه الوطنى المشرف فى قلب ووجدان القوات المسلحة ورجالها ، وأن تأمينهم والحفاظ على أرواحهم ومقدراتهم عهداً قطعناه على أنفسنا مهما كانت التضحيات" ...
واضاف:" كل التحية والتقدير لمدينة بورسعيد الباسلة وأبناءها الشرفاء الذين جسدوا لمصر على مدار تاريخها الحديث أسمى معانى الكفاح والوطنية والنضال ".