صالحي: القمة الثلاثية بين مرسي ونجاد وجول بحثت عن حل لسوريا
أكد وزير خارجية إيران علي أكبر صالحي أن القمة
الثلاثية التي عقدت، أمس الأربعاء، على هامش القمة الإسلامية الثانية عشرة بين
الرئيس محمود أحمدي نجاد والرئيس محمد مرسي والرئيس التركي عبد الله جول، تطرقت
بشكل مفصل إلى كل الأوضاع في سوريا من أجل البحث عن مخرج لهذه الأزمة
.
وأشار صالحي- في تصريحات له على هامش مشاركته في
القمة الإسلامية بالقاهرة التي انطلقت أمس الأربعاء- إلى أن القمة الثلاثية التى ترأسها الرئيس مرسي بحثت عن حلول للوضع في
سوريا .. مؤكدًا أن وزير الخارجية محمد كامل عمرو سيعرض نتائج هذه القمة
وقضايا أخرى بشكل مستفيض عقب ختام القمة الإسلامية مساء اليوم.
وشدد وزير خارجية إيران على أن القمة الإسلامية أعطت اهتماما كبيرا للعديد من
القضايا التي تهم العالم الإسلامي وشعوبه، وخرجت في النهاية بقرارات مهمة ومفيدة،
خاصة فيما يتعلق بالأوضاع في سوريا والقضية الفلسطينية..مضيفا أن القمة ستقدم
أيضا قرارات ناجحة للشعوب الإسلامية في المجالين الاقتصادي والعلمي
.
 