الاحتلال الإسرائيلي يقتحم باحات المسجد الأقصى
قالت مؤسسة الأقصى للوقف والتراث، إن نحو 110 ضباط من
قوات جيش الاحتلال الإسرائيلي بلباسهم العسكري من وحدات مختلفة اقتحموا باحات
المسجد الأقصى المبارك من جهة باب المغاربة اليوم الخميس وسط حراسة واستنفار.
وقالت المؤسسة في بيان لها اليوم: إن الضباط اقتحموا الجامع القبلي المسقوف
والأقصى القديم والمصلى المرواني وتوزع بعضهم في ساحات الأقصى، فيما تجمع مئات من
المصلين وطلاب مصاطب العلم في الأقصى وسط حالة استنفار وترقب.
وأضافت المؤسسة، أن نحو 30 مستوطنا اقتحموا أيضا باحات الأقصى محاولين أداء
بعض الطقوس الدينية.
ودعا بيان المؤسسة إلى تكثيف التواجد والتواصل مع الأقصى بمزيد من شد الرحال،
مطالبة الأمة الإسلامية بموقف جاد وواضح لنصرة المسجد الأقصى والدفاع عنه.
يشار إلى أن جرافات الاحتلال هدمت صباح أمس واجهات لمبان تاريخية عريقة عند
حائط البراق وحي المغاربة جنوب المسجد الأقصى المبارك، تمهيدا لإقامة أبنية
تهويدية عملاقة في المنطقة المذكورة.
ومن جانب آخر، استنكر وزير الأوقاف في غزة إسماعيل رضوان اقتحام مئات
المستوطنين لقبر يوسف في نابلس شمال الضفة المحتلة اليوم بحجة أداء الصلوات تحت
حراسة مشددة من قبل قوات الاحتلال.
وقال رضوان: إن هذا الانتهاك الصارخ بحق القبر ليس بجديد، محذرا من خطورة هذه
الانتهاكات المتواصلة والمكثفة التي يتمادى فيها الاحتلال ومستوطنوه.
وأشار إلى أن المستوطنين اليهود اقتحموا قبر يوسف واحتفلوا في شارع عمان قرب
القبر وأدوا الصلوات والطقوس الدينية داخل القبر حتى الساعة الخامسة من صباح
اليوم قبل انسحابهم من المكان.