أبو ليلة: مصر القاعدة الأساسية لأي بناء في الدول العربية والإسلامية
 
أكد د. محمد أبو ليلة، عضو المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، أن رئاسة مصر للمنظمة الإسلامية وانعقادها في مصر يرسل رسالة إلى العالم، وهي أأن مصر لا تزال القاعدة الأساسية للأىي لأى بناء في الدول الإسلامية والعربية.
وأضاف أبو ليلة، خلال حواره ببرنامج "كلام جريء" على القناة الأولى، أن المصريين حققوا أعظم إنجاز في القرن وهو الثورة المصرية التي قام بها الشعب وأدهشت العالم أجمع.
وأشار إلى أن الثورة سلمية، لكنها طالبت بالقصاص العادل، وانتقد ما يحدث من عنف وتدمير وقطع الطرق والاضطرابات مطالبا الجميع بالحوار والتخلي عن العنف.
وقال: إن الاختلاف في وجهات النظر ظاهرة صحية، ولكن يجب أن لا يؤدي هذا الاختلاف إلى عنف وتدمير، منتقدا ما يحدث من تخريب تحت شعار الاختلاف في وجهات النظر.
 