بالفيديو.. حشمت : أطالب الإعلام بالخروج من دائرة التحريض الي البناء والتوعية
أكد د. جمال حشمت ، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة ، ان الاختلاف في الرأي امر طبيعي ، مشيرا الي اهمية وجود حد ادني للاتفاق لان المصلحة العامة للوطن تحتاج الي تنازل جميع الاطراف.
وناشد حشمت ، خلال حواره ببرنامج " كلام علي المكشوف " علي فضائية القاهرة ، الاعلام والإعلاميين بالخروج من دائرة التحريض إلى دائرة التنمية والبناء ، مشيرا الي أهمية الإعلام في التوعية .
وانتقد عدد من الشخصيات المعارضة التي تمد يدها إلى العنف والبلطجة والنظام السابق بخلاف إعطاء غطاء سياسي للعنف والتخريب والتحرش .
وقال حشمت انه رغم بعد الحرية والعدالة وجماعه الإخوان المسلمين عن أعمال العنف التي تحدث ، يعمل البعض علي الصاق التهم والعمل علي تشويه الصورة .
كما انتقد حشمت تصريحات البعض حول إرسال جماعات بلطجية من جانب الإخوان للتحرش بالفتيات داخل الميدان والقاء المولوتوف علي قصر الاتحادية .
 