جمارك المطار: شحنة الأموال لبنكي الأهلي والقاهرة «ودائع استثمارية»
صرحت مصادر مطلعة بجمارك مطار القاهرة، بأن شحنة الدولارات التي تم الإفراج عنها لصالح بنكى الأهلي المصري والقاهرة، صباح اليوم الخميس، هي عبارة عن ودائع استثمارية يقوم البنك باستثمارها بالخارج لصالح المودعين، ويقوم البنك باستردادها لسد عجز صرف الدولار بالسوق وقت الحاجة إليها.
وقال المصدر في تصريح لـ«الحرية والعدالة»: هناك تحويلات أخرى ستصل مصر لصالح البنك الأهلي ومصر والقاهرة في القريب العاجل . 
جدير بالذكر أنه تسلم مندوبا البنك الأهلي وبنك القاهرة مبلغ 31 مليونا و402 ألف دولار وصلا من الخارج لحساب البنكين.
 
 