فريج رئيسا لمجلس القبائل العربية المصرية
فاز الشيخ على فريج راشد عضو مجلس الشورى بمنصب رئيس مجلس القبائل العربية على مستوى الجمهورية.
جاء ذلك خلال لقاء ممثلى القبائل المصرية بمقر الحزب العربى للعدل والمساواة بالقاهرة.
وفاز كل من سعيد خميس سعيد وموسى عبد الستار ومهندس مسعد حسن  بمنصب نواب الرئيس ومهندس فرج إسماعيل المتحدث الرسمى، والمستشار حازم فايد ممثل قبائل الفيوم والصعيد، والمستشار محمد على مبارك سكرتيرا عاما، والمستشار عبد الله مسعود ممثل البحيرة وشمال الدلتا والعمدة عطية عبد البارى ممثل مطروح والعميد يوسف أبو المجد رئيس لجنة الأمن، وأحمد على حامد ممثل الصعيد. ومحمود الشريف السمنودى  ممثل شئون القبائل ومحمد الغنيمى أبو سيف أمين الصندوق.