لقاء بين حزب النور والعربى للعدل والمساواة لتنسيق الحوار الوطنى
قال الشيخ على فريج راشد رئيس الحزب العربى للعدل والمساواة مساء اليوم، إنه تم عقد لقاء بمقر الحزب بالقاهرة بين قيادات الحزب العربى وحزب النور شهده الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور، وعدد من القيادات من الحزبين بهدف الاتفاق على تنسيق الجهود والتواصل بين الحزبين.
أوضح أن اللقاء تطرق إلى جهود مبادرة حزب النور ومبادرة الحزب العربى حول الأوضاع الراهنة وأهمية الإسراع بحوار مجتمعى بناء يقوم على الاحترام المتبادل لإنهاء الأزمات التى تمر بها البلاد.
أوضح أن اللقاء شهده لفيف من قيادات القبائل العربية المصرية من مختلف المحافظات.
أوضح أن المبادرة الخاصة بالحزب العربى تم عرضها يوم أمس على الإمام الأكبر شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب الذى وافق على تخصيص قاعة فى الأزهر لدعوة كافة الأطراف والتباحث حول المبادرة التى تدعو إلى الحوار ونبذ العنف والاحترام المتبادل.