"العريان": لدينا تصميم على الفوز باﻻنتخابات.. ولا مجال لمحترفى الكلام
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الحزب لديه تصميما على الفوز الكبير فى الانتخابات البرلمانية القبلة، مشيدا فى تدوينة له على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، بالمؤتمر الثانى للحزب والذى عقد اليوم فى إطار الاستعدادات للانتخابات البرلمانية، وقال: "بدأ اليوم بصلاة الجمعة المخيم الثانى لقيادات حزب (الحرية والعدالة) بمدينة 6 أكتوبر، المشاعر فياضة وجياشة، والنفوس متوثبة، واﻷرواح متآلفة، اﻷخوات يضفن على المخيم حضورا متميزا، المحافظات كلها ممثلة واﻷعداد فاقت المتوقع، حتى استمر توزيع وجبة الغداء لمدة ساعة ونصف، والحشد كبير والحمد لله، هذا حزب لديه تصميم على الفوز الكبير فى اﻻنتخابات القادمة والقريبة".
وأضاف: "نمد يدنا لكل مصرى يريد العمل الجاد لتنمية مصر ونهضتها، ﻻ مجال لمحترفى الكلام والجدال، هذا وقت العمل المخلص فى سبيل الله لصالح الوطن والمواطن، استبشر خيرا بهذا المخيم، وجوه مشرقة وآمال عريضة، تحتاج إلى جهد وعمل متواصل، معا نبنى مصر لكل المصريين".