غدا.. اعتصام مفتوح لأفراد الشرطة للمطالبة بحقوقهم فى التسليح والعلاج
قال الأمين سلامة حسين، المتحدث الرسمى للاتحاد أفراد الشرطة بالقاهرة، إنه تم التنسيق مع جميع أعضاء مجلس إدارة الاتحاد العام لأفراد الشرطة على مستوى الجمهورية للدخول فى اعتصام مفتوح صباح باكر أمام مديريات الأمن والمنشآت الشرطية للمطالبة بحقوقهم المشروعة من التسليح والعلاج بمستشفيات الشرطة.
وأضاف حسين لـ"اليوم السابع"، أن لقاء الوزير لم يسفر عن شىء ووعدهم بوعود زائفة لم تنفذ، موضحا أن اعتصامهم سيكون بشكل سلمى لأنهم ليسوا دعاة فوضى كما يدعى البعض.