قطب العربى: "جبهة الإنقاذ تحضر العفريت ومبتعرفش تصرفه"
قال الكاتب الصحفى قطب العربى، والأمين العام المساعد للمجلس الأعلى للصحافة: إن مليونيات القوى والتيارات المعارضة، التى خرجت فى الأسابيع الماضية، تحولت إلى مظاهرات دموية، واتسمت بالعنف وخرجت عن نطاق السلمية.
وأضاف قطب لقناة "مصر 25"، أن أصحاب تلك المظاهرات رددوا دائما بأنها سلمية، فى حين أن هناك نيرانا تشتعل فى منشآت عامة وخاصة، ولابد من صرخة تقول لا للعنف ولا للدم.
وقال العربى: إن قيادات جبهة الإنقاذ تعمل على توفير الغطاء السياسى لجرائم العنف، التى يرتكبها المتظاهرون، مضيفاً "بيحضروا العفريت ومبيعرفوش يصرفوه"، على حد قوله.