قيادى بإنقاذ الجزائر يبعث برسالة تقدير لمتظاهرى الجماعة الإسلامية
بعث الشيخ على بلحاج عضو جبهة الإنقاذ الجزائرية، برسالة تقدير واحترام إلى جموع المتظاهرين المشاركين فى مليونية الجماعة الإسلامية "معا ضد العنف".
جاء ذلك فى بيان اليوم الجمعة أصدره حزب البناء والتنمية، وذكرت الرسالة "أنصح إخوانى أن يسلكوا العمل السياسى السلمى تجنبا للفتن، كما أنصح المخالفين والمعترضين من القوى المدنية والليبرالية أن يلتزموا بالقواعد العامة وأن يعرض كل طرف مشروعه على الشعب، فإذا اختار الشعب مشروعه فيجب على الجميع احترام إرادة الشعب المصرى."
ووجه الشيخ رسالة إلى العلمانيين بأن "الانقلاب على الشرعية مرفوض، ويفتح باب الفتن والعنف والفوضى، مضيفا أنه على الجميع أن يحترموا إرادة الشعب، وطالب القوى المدنية باحترام كلمة الشعب ومبادئ الديمقراطية التى روجوا لها، وأن يحترموا الشرعية، مشددا على ضرورة احترام إرادة الشعب المصرى واختيار الصندوق.