دعوة لوقفة أمام محكمة باب الخلق اعتراضاً على حبس "حمادة المصرى" السبت
دعا عدد كبير من النشطاء السياسيين وبعض الحركات الثورية إلى وقفة احتجاجية أمام محكمة باب الخلق صباح غداً "السبت" الساعة العاشرة صباحاً، اعتراضاً على حبس الناشط حمادة المصرى عضو حركة ثوار وأحد مؤسسين ائتلاف ثوار مصر، وذلك أثناء تجديد حبسه، مطالبين بالإفراج عنه.
كما دعت الصفحة الرسمية لحركة "مش هنسبهالهم تانى" على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" إلى وقفة يوم السبت، للدفاع عن حمادة المصرى أمام البيت الأبيض والسفارة المصرية بأمريكا، وفى نفس التوقيت تنظيم وقفة فى القاهرة أمام دار القضاء العالى.
وكانت نيابة بولاق أبو العلا قد قررت مساء أمس الخميس بحبس الناشط حمادة المصرى 4 أيام على ذمة التحقيقات، وشهدت محكمة باب الخلق أثناء التحقيق معه اشتباكات بين عدد من النشطاء وقوات الأمن المكلفة بتأمين المحكمة اعتراضاً على حبسه.