الأنبا بطرس فهيم: يجب تقدم الكنائس مبادرات لحل الأزمة السياسية بمصر
قال الأنبا بطرس فهيم، المعاون البطريركى للكنيسة الكاثوليكية، نصلى من أجل وحدة الكنائس، وأن يتوقف العنف ونزيف الدم على هذه الأرض المباركة مصر.
وأضاف فهيم خلال صلاته، منذ قليل فى اليوم الختامى لأسبوع الصلاة من أجل وحدة الكنائس الذى عقد بمشاركة الكنائس المصرية فى كلية رمسيس للبنات، نصلى من أجل مصر تلك البلد التى قال عنها الله مبارك شعبى مصر، مناشدا الله خلال الصلاة قائلا: "أعط نعمة لتعبر هذه الأزمة عن مصر بسلام، وأن تكون هذة الأزمة للبناء وليس للهدم، وأعط نورك وإرشادك وحكتمك للبلاد كلها رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء وكل المسئولين فى كل المجالات، ليفضل الجميع خير الشعب على خير المصالح الضيقة، ليكن نورا لكل إنسان من أصغر عامل وفلاح إلى أكبر قيادة على المستويى السياسى والاجتماعى، ليراعى الجميع حقوقك وحقوق الآخرين، وأعطنا أن نعبر بك، وأعط أن نحيا معك وبك فى فرح ورخاء أملا من نورك.
وقال الأنبا بطرس، خلال كلمته، يجب أن نعيش الحب والإيمان والمسيحى لا يقف إلا على رجليه، لذا فانتمائه للمسيح ولمصر، والحب ليس بالكلام فهناك من يغنى للبلد ومن يغنى عليها، ولكن علينا أن نعمل من أجلها ومثل أن قدم الأزهر يمبادرات، يجب على الكنائس أن تقدم مبادرات من أجل خير وصالح ومستقبل مصر وإمكانية العمل من أجلها، والتكاتف لعمل مشروع قومى نذوب فيه الفروقات لترجع مصر بلد الحضارة، فأحداث تمر جعلت الخارج ينظر إلينا على أننا غير متحضرين، يجب أن نؤكد أننا شعب متحضر فى كل شىء فى احترامه وثقافته، ونعرف كيفية الاختلاف باحراتم ومحبة ونكون مع بعضنا لأجل.