"المصريين الأحرار": جبهة الإنقاذ اتخذت القرار الصائب بمقاطعة الانتخابات
قال حسام فوده، أمين الشباب بحزب المصريين الأحرار، إن ما أقامه الرئيس محمد مرسى، أمس، ليس حواراً وطنياً، وإنما هو نسخة من "لقاء الثلاثاء" الموجود فى أدبيات الجماعة، والذى يلتقى فيه مرشد الجماعة بقيادات وأعضاء مكتب الإرشاد كل ثلاثاء.
وقال: "نطالب الرئيس بأن يحرص على إقامة اللقاء أسبوعياً كل ثلاثاء، وأن يجمع حوله أهله وعشيرته ليحاور نفسه بنفسه، وعلى الهواء مباشرة إن أراد".
وأكد "فوده" أن جبهة الإنقاذ اتخذت القرار الصائب بمقاطعة الانتخابات البرلمانية وعدم حضور ما يسمى بالحوار الوطنى مع الرئاسة، لافتقاد الدعوة للجدية والرغبة فى إجراء حوار حقيقى تتوافر فيه شروط يعلمها، ويطالب بها الجميع وهى أجندة واضحة للحوار ووجود آلية لتنفيذ ما يتم الاتفاق عليه.