محافظ القاهرة: نسعى لتعميم تجربة شركة نظافة "النهضة" فى باقى الأحياء
أشاد الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، بجهود عمال النظافة الذين وصفهم باللبنة الأساسية فى منظومة النظافة، مؤكدا على أهمية دخول الشركات الوطنية لهذه المنظومة بدلا من الأجنبية لوجود ثغرات مسيئة فى عقود عملها، قائلا: "نسعى لتعميم تجربة شركة النهضة فى باقى أحياء المحافظة".
وأضاف كمال فى تصريحات صحفية اليوم، أن شركة نهضة مصر هى أول شركة مصرية تابعة لشركة المقاولون العرب، وتختص بالخدمات البيئية الحديثة مثل جمع المخلفات المنزلية والصناعية، وإنتاج السماد العضوى، وعمل حملات توعية بيئية بالتعاون مع المحافظة.
كان محافظ القاهرة ومصطفى مراد نائب المحافظ القاهرة للمنطقة الجنوبية، ورئيس هيئة نظافة وتجميل القاهرة، قد تفقدوا صباح اليوم شركة نهضة مصر للنظافة والتجميل بحى حلوان والمعصرة العرب، بحضور عدد من القيادات التنفيذية والشعبية بحلوان.