"الجيزة" تشترط بلوغ المتقدم للحصول على جبانة بالمحافظة 50 سنة
أعلنت محافظة الجيزة الشروط الجديدة للتقدم للقرعة الخاصة بالجبانات، التى تبلغ عددها 30 ألف جبانة تقام على مساحة 20م للجبانة الواحدة.
وتمثل هذه الشروط أن يكون المتقدم فى سن 50 عاما وأن يكون من أبناء الجيزة أو مر على إقامته بالمحافظة 5 سنوات مرفقًا بالمستندات التى تؤكد ذلك.
وقال الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، إنه تقرر إدخال جميع الأسماء التى سبق لها التقدم فى القرعة الماضية للجبانات ولم يحالفهم الحظ فى الحصول على جبانة.
وأكد محافظ الجيزة أنه سيتم إجراء القرعة بشكل علنى، لافتا إلى أنه تم الاستعانة بمركز الحساب العلمى بجامعة القاهرة لحصر جميع المتقدمين السابقين والجدد بشكل علمى واستبعاد كل من سبق له أو أسرته الحصول على جبانة مسبقة.
وقال عبد الرحمن، إنه سيتم إعادة المبالغ المالية التى تقدر بـ50 جنيها، عبر البريد للحاجزين السابقين، والذين لم يحالفهم الحظ بالفوز.