اليوم السابع تكشف خطة الحرية والعدالة لتقسيم "النواب" مع الإسلاميين
يكشف "اليوم السابع" فى عدد غد، الخميس، خطة حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، لاقتسام مقاعد مجلس النواب، مع التيارات الإسلامية الأخرى، فى الانتخابات المرتقبة.
وعلم اليوم السابع، أن جماعة الإخوان، تعتزم أن يحل حزب الوسط، والجماعة الإسلامية، وصيفاً لحزب الحرية والعدالة داخل مجلس النواب، مقابل تخفيض حصة مقاعد حزب النور السلفى.
وتحت عنوان "ملفات الأمن الوطنى فى قبضة خيرت الشاطر"، تقرأ على صفحات عدد الخميس، كواليس اطلاع المهندس خيرت الشاطر، النائب الأول لمرشد جماعة الإخوان المسلمين، على ملفات الأمن الوطنى، بما فيها الملفات المتعلقة بالمعارضين.
وتقرأ فى "اليوم السابع" أيضاً..
× تفاصيل معركة "النور" مع الرئيس فى الحوار الوطنى.. الرئاسة تجاهلت إعادة قانون "النواب".. و"مخيون" لـ"مرسى": أهملت مبادرة حزبنا و"أخونت" الدولة.. وفرضت الانتخابات فجأة
◄ حكومة ظل وبرلمان شعبى لـ"الإنقاذ".. والنجار: المقاطعة قفزة فى الهواء
◄ خبراء: الرئيس تجاهل زيارة الأقصر.. والسياحة تلقت "طعنة نافذة"
◄ مزادات سرية لبيع الأسلحة القادمة من ليبيا فى سيناء