"الجيزة" تستعين بمخابز الشرطة لمواجهة العصيان المدنى
قال المهندس محمود حسنى، مدير التموين بالجيزة، إنه تم إخطار مخابز الشرطة والأمن المركزى بأنه سيتم الاستعانة بها، فى ظل وجود دعاوى من المخابز التابعة لوزارة التموين والتجارة للعصيان المدنى بداية مارس المقبل.
جاء ذلك خلال جلسة المجلس التنفيذى لمحافظة الجيزة، برئاسة الدكتور على عبد الرحمن المحافظ ونائبة اللواءين أسامة شمعة ومحمود عشماوى وجميع رؤساء الأحياء والمدن والمديريات.
وأكد حسنى أن المديرية انتهت من خطة مواجهة العصيان المدنى للمخابز والتى تتمثل فى توفير سيارات تابعه للمديرية والأحياء والمدن والمراكز تتولى نقل الخبز من المخابز الرئيسية الكبيرة المملوكة للشرطة والأمن المركزى إلى سكان الجيزة.
وأوضح حسنى، أن المخابز أعلنت مؤخرا الدخول فى العصيان المدنى بداية مارس نظرا لما يرونه من وجود طلبات يريدون تحقيقها.