الكاثوليكية تطالب "التعبئة العامة والإحصاء" بكشف تعداد المسيحيين
طالب الأب رفيق جريش، رئيس المكتب الصحفى فى الكنيسة الكاثوليكية، الجهاز المركزى للتعبئة العامة والإحصاء بكشف عدد الأقباط.
وقال جريش لـ"اليوم السابع"، كنا نتمنى أن يتم الإفصاح عن عدد المسيحيين، فى تقرير الجهاز المركزى للتعبئة والإحصاء، والذى أعلن تعداد المصريين فى الداخل والخارج، متسائلا، إن كان التقرير احتوى على عدد السكان تفصيلا فى مصر والخارج ونسبة التعداد فى كل محافظة فلماذا لم يتم الإفصاح عن تعداد المسيحيين.
وطالب جريش الجهاز بإعلان تعداد الأقباط حتى لا تكون هناك مغالاة فى تعدادهم مثلما يقول البعض 25 مليونا أو أقل، حيث يروج البعض بأنهم خمسة ملايين فقط، مشيرا إلى تصريح البابا تواضروس الثانى حول تعداد الأقباط فى أحد الحوارات حيث أكد أن الكنيسة ليست هى الجهة المنوطة بمعرفة تعداد الأقباط.
وأوضح جريش، أن المطالب بكشف تعداد الأقباط منذ سنوات عدة وتم رفع عدد من الدعاوى القضائية لمطالبة الدولة بالإفصاح عن تعدادهم الحقيقى، الأمر الذى أدى لتضارب الأرقام فى عددهم.
يذكر أن الجهـــاز المركـزى للتعبئة العامــة والإحصـاء، أصدر، اليوم الأربعاء، أن عدد سكان الجمهــــورية بالداخل سيصل إلى 84 مليون نسمة الساعة الواحـــــدة وخمسين دقيقة يوم الجمعــــة الموافق 1/3/2013، إذ تبلغ نســـبة الذكـــور 51.1% ونســــبة الإناث 48.9 %.
وقال الجهاز اليوم، الأربعاء، إن عـدد المصريين بالخارج طبقا لتقديـرات وزارة الخارجيــة يبلغ 8 ملايين مصـرى، فيكـون بذلك عـدد ســــكان مصــر بالداخل والخارج 92 مليــــون نسمة.