حزب مصر: ذهبنا للحوار الرئاسى لأن البديل هو الفوضى والمليشيات
قال النائب نبيل عزمى، عضو مجلس الشورى وعضو الهيئة العليا لحزب مصر الذى شارك فى جلسة "الحوار الوطنى" أن مشاركة حزب مصر فى الحوار تأتى "من أننا حزب مدنى وليد وليس لنا سبيل آخر"، مؤكدا أن بديل الحوار سيكون الفوضى والمليشيات.
وأضاف فى تصريحات لـ"اليوم السابع": "وصلنا للاتحادية ونحن عاقدون العزم على أن ننقل للرئيس ما يقوله الشارع، ولذلك فإن أول ما قلته هو أن أهالى بورسعيد غاضبون من وصفهم بالبلطجية، كما قلت له نريد أن نشعر بأنك رئيس لكل المصريين".
وانتقد "عزمى" أن يكون موضوع الحوار هو ضمانات نزاهة الانتخابات قائلا: لا يجوز الحوار حول ضمانات نزاهة العملية الانتخابية، لأننا لو اعتبرنا أنفسنا فى دولة قانون فإن الدولة تصبح ملزمة بتحقيق تلك الضمانات.
وقال إن جلسة الحوار نجحت فى الاتفاق على أن منح تصاريح مراقبة الانتخابات سيكون من الجهة الوحيدة التى تصدر التصاريح وهى اللجنة العليا للانتخابات.
وأضاف: "كما طالبنا بأن يعطى القاضى الحق فى السيطرة على الصندوق ومحيط الدائرة الانتخابية حتى نحقق للشفافية، بحيث يكون للقاضى الحرية المطلقة فى معاقبة من يخالف الصمت الانتخابى والسيطرة على إرادة الناخبين، كما نجحنا فى منع الدعاية داخل دور العبادة وإصدار الفتاوى الانتخابية، بالإضافة إلى الاتفاق على تشكيل لجنة مصغرة تذهب إلى جبهة الإنقاذ للتواصل معها فيما يتعلق برؤيتها لضمان نزاهة الانتخابات، وأضاف أن كل ما سيسفر عنه الحوار من ضوابط سيتم إرسالها للجنة العليا لتفعلها".
وتابع قائلا: "لكننا فشلنا فى إعادة تقسيم الدوائر والتى شكلت فى بعضها تفتيتا لأصوات حزب النور والأقباط، كما حدث فى شبرا والشرابية ومنطقة وسط القاهرة".