قنديل يبدأ زيارة لجنوب السودان لبحث أوجه التعاون المشترك 
 جوبا _أ ش أ
يبدأ رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل  الأربعاء 14 مارس ، زيارة لجمهورية جنوب السودان يجرى خلالها مباحثات مع كبار رجال الدولة .
ويأتي ذلك لدعم العلاقات الثنائية في كافة المجالات خاصة التجارية والاقتصادية والاستثمارية ودعم التعاون المشترك في المشروعات التنموية بالإضافة إلى بحث آليات التشاور السياسي بين البلدين في ظل الدور الذي تلعبه مصر في إطار السلم الأفريقي .
وتوقع مصدر مسئول بالوفد المرافق لرئيس الوزراء أن تسفر زيارة قنديل والوفد الذي يرافقه لجنوب السودان عن حلول مبتكرة لتحريك المياه الراكدة في ملف مباحثات مياه النيل ،وقال "إن ملف مياه النيل سيتصدر المباحثات الرسمية لقنديل خلال الزيارة، وانه من المقرر ان يتم خلالها التوقيع علي مذكرة للتعاون المشترك في مجالات المياه والتباحث حول تقنين وضع بعثة الري المصري بدولة جنوب السودان".
وأضاف المصدر " إنه سيتم خلال الزيارة الاتفاق علي إنشاء لجنة عليا مشتركة بين البلدين والتي من المنتظر أن تعقد أول اجتماعاتها بالقاهرة لدفع التعاون المشترك في كافة المجالات".
وقال المصدر " إن رئيس الوزراء سيبحث أيضا آليات التنمية بين البلدين إلى جانب بحث الاستعدادات الجارية لافتتاح المنفذ البرى بين مصر والسودان خلال الأسابيع القادمة والتي سيخدم حركة التجارة بين مصر والسودان وجنوب السودان وشرق أفريقيا يضم الوفد المرافق للدكتور هشام قنديل 4 وزراء هم وزراء "الخارجية والصناعة والزراعة والموارد بالإضافة إلى ثمانية رجال أعمال في مجالات الكهرباء والإنشاءات.