بوكو حرام تهاجم مركزا للشرطة بنيجيريا ومقتل 4 من أعضائها
جماعة بوكو حرام
أبوجا - أ ش أ
هاجم مسلحون - يشتبه في انتمائهم لجماعة بوكو حرام المناهضة لسياسة الحكومة النيجيرية - مركز شرطة قرية "جمبورو" بولاية بورنو شمال شرق نيجيريا مما أدي إلي مقتل أربعة من المهاجمين وإصابة خمسة من رجال الشرطة.
وقال شهود عيان إن المهاجمين وصلوا إلي مركز الشرطة في ثلاث سيارات وشنوا الهجوم بالأسلحة والمتفجرات ولكن يقظة رجال الشرطة منعت حدوث كارثة حيث أطلق الجنود النار علي المهاجمين مما أدي إلي مقتل أربعة منهم.
وأكد المتحدث باسم الشرطة جيدون جيبرين وقوع الهجوم ، منوها بأن عددا من المهاجمين قد أصيبوا أيضا في الهجوم الذي وقع في القرية القريبة من الحدود مع دولة الكاميرون المجاورة.
من ناحية أخري ، ذكرت مصادر طبية بمستشفي أمينو كانو التعليمي بمدينة كانو شمال نيجيريا أن أربعة مدرسين وناظر مدرسة قد اصيبوا في هجوم شنه مسلحون يعتقد أنهم أعضاء في الجماعة التي تصفها الحكومة النيجيرية بالإرهابية علي مدرسة "داماليكي" الابتدائية بمدينة كانو.
كان بيان عسكري قد قال منذ أيام ، إن رجال الجيش قتلوا 52 عضوا في الجماعة واعتقلوا 70 آخرين في مدينة ميدوجوري عاصمة ولاية بورنو ... مشيرا إلى أن الجنود عثروا علي كميات ضخمة من الأسلحة والمتفجرات مع عناصر الجماعة.