"الداخلية" تكافئ 107 من رجال الشرطة لجهودهم الأمنية
 القاهرة _أ ش أ
 قام وزير الداخلية محمد إبراهيم بمكافأة 107 من رجال الشرطة لجهودهم في ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها الذين يقومون بترويع المواطنين.
وقام وزير الداخلية بمكافأة أميني شرطة، و9 مجند ين من قوة قسم شرطة ثان المحلة بمديرية أمن الغربية؛ لجهودهم في أداء عملهم وإصرارهم على الدفاع عن مبنى القسم ضمن القوات المعينة من أدرة قوات الأمن، و22 ضابطا، و4 أمناء شرطة، و29 شرطيا، و15مجندا من قوة مديرية أمن الإسكندرية وقطاع مصلحة الأمن العام؛ لجهودهم في ضبط مرتكبي واقعة خطف طالبة ومطالبة أهليتها بدفع مبلغ مالي مقابل إطلاق سراحها بدائرة قسم شرطة ثان الرمل، وكذلك ضبط تشكيل عصابي تخصص في الاستيلاء على العقارات المملوكة للأجانب غير المتواجدين بالبلاد.
كما قام وزير الداخلية بمكافأة 5 ضباط، و3 شرطيين من قوة مديرية أمن الأقصر؛ لجهودهم في ضبط شخصين يستقلان سيارة وبحوزتهما كيلوجرامين من مخدر الأفيون بدائرة مركز شرطة الأقصر، و7 ضباط، و10شرطيين من قوة مديرية أمن الإسكندرية؛ لجهودهم في ضبط مرتكبي واقعة قتل سيدة بدائرة قسم شرطة كرموز ... ويواصل رجال الشرطة مسيرتهم الأمنية من أجل تحقيق أمن المواطن وحماية ممتلكاته.