دراسة أمريكية: الصيام الحل السحري للرشاقة
صورة تعبيرية
نيويورك - أ ش أ
لا تتوقف مساع وجهود الكثيرين لتحقيق حلم الرشاقة الذي يراود الجميع نساء ورجالا، وفي بعض الأحيان الأطفال والمراهقين .
وكشف أحدث الأبحاث الطبية أن الصيام يعد الحل السحري لتحقيق هذا الحلم بعيد المنال.
وأكد أحدث الأبحاث الطبية أن الصيام قد يصبح الحل السحري لفقدان الوزن الزائد وتحقيق الرشاقة وتقليل مخاطر الإصابة بالسرطان وأمراض القلب، وأنه قد يجعل عقاقير خفض الوزن والتمارين الرياضية العنيفة شيئا من الماضى.
وأطلق الباحثون على الحمية الغذائية الجديدة اسم "5:2" أو "الصوم المتقطع" وتعتمد على صيام يومين غير متتالين أسبوعيا بحيث لا يستهلك الإنسان أكثر من 500 سعر حرارى للمرأة ونحو 600 سعر للرجل دون وجود أية قيود غذائية خلال الأيام الخمسة المتبقية والتي غالبا ما يشار إليها باسم "أيام التغذية".
والحمية الغذائية الجديدة تنتشر بصورة مذهلة بين الكثيرين، ويؤكد الباحثون فاعليتها في إطالة أعمار الأشخاص ووقايتهم من مخاطر الإصابة بالأمراض.
وأشارت التجارب الأولية على أشخاص اتبعوا هذه الحمية لأكثر من ستة أسابيع نجاحها في خفض أوزانهم بمعدل ستة كيلوجرامات بواقع 25\% من إجمالي الدهون المتراكمة في أجسامهم، إلى جانب تراجع مستوى معدلات الكوليسترول المرتفعة ومستوى السكر وضغط الدم لديهم.