كتاب تشيكيون ينتقدون الرئيس الجديد بسبب هجومه على حرية التعبير
الرئيس التشيكي الجديد " ميلوس زيمان "
براغ - أ ش أ
أفادت تقارير إخبارية أن مجموعة من الكتاب التشيكيين البارزين وقعوا على رسالة مفتوحة تتضمن انتقادات للرئيس التشيكي الجديد " ميلوس زيمان " بسبب هجومه على حرية التعبير .
وأوضح راديو براغ الذي أورد النبأ أنه كان من بين هؤلاء الكتاب " إيفان كليما " و" ياتشيم توبول " والصحفى بوهوميل دوليزال ورئيس المتحف اليهودى فى براغ " ليو بافلات " .
يذكر أن هؤلاء الكتاب انتقدوا الرئيس الجديد لأنه كان يستهدف قطاعات من وسائل الإعلام التشيكية فى جزء من الخطاب الذى ألقاه مؤخرا بمناسبة تنصيبه رئيسا لجمهورية التشيك .
وتفيد التقارير أن الرئيس زومان ذكر في هذا الخطاب انه سيستهدف قطاعات من وسائل الإعلام التى تتلاعب بالرأي العام .
ومن جانبهم ، فإن الموقعين على الرسالة المفتوحة وصفوا كلام الرئيس التشيكى بأنه يمثل هجوما غير مسبوق على حرية التعبير وطالبوه بتقديم تفسير كامل لذلك .
وأشار الراديو إلى أنه تم إرسال نسخ من تلك الرسالة إلى كل من رئيس الوزراء ورئيس مجلس النواب ورئيس مجلس الشيوخ ورئيس أكبر حزب معارض فى جمهورية التشيك .