ضبط عصابة استولت على سيارة محملة بـ 38طن حديد بسوهاج
صورة أرشيفية
خالد حسن
تمكنت مباحث مركز دار السلام من ضبط عصابة مكونة من 4 أشخاص استولوا على سيارة نقل محملة ب 38 طنا من الحديد التسليح تحت تهديد السلاح .
تلقى مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندي بلاغا من ماهر عزيز 42 سنة رئيس حركة بشركة المعادى لتجارة الحديد وإبراهيم مصري 35 سنة سائق السيارة 984 ح ل ص 276 نقل بمقطورة محملة ب 38 طن حديد تسليح وأثناء سيرهما على الطريق الصحراوي الشرقي استوقفتهما سيارة ربع نقل خضراء اللون وبها 4 مجهولين واشهروا السلاح في وجههما واستولوا على السيارة وهربوا وشكل فريق بحث بقيادة مدير المباحث اللواء الحسن عباس ورئيس المباحث العميد محمود العبودى.
ودلت تحريات رئيس شعبة البحث العقيد خالد الشاذلى ورئيس المباحث المقدم سامح محى الدين ومعاونه الرائد مصطفى التهامى أن الحمولة استلمها تاجر حديد من قرية الخيام ويشتبه أن تكون هي المبلغ بسرقتها وبمداهمة التاجر وجد عنده شخص من نجع حمادى واعترف أنه اشترى الحمولة منه واعترف الأخير بارتكاب الحادث بمعاونة آخرين جارى ضبطهم وتولى رئيس النيابة محمود خليل التحقيق.