توغل عسكري إسرائيلي محدود جنوب قطاع غزة
  غزة _أ ش أ
 توغلت جرافات واليات عسكرية إسرائيلية صباح الأربعاء 13 مارس  بشكل محدود شرق مدينة خانيونس جنوب قطاع غزة.
وقالت مصادر أمنية وطبية فلسطينية إن جرافات إسرائيلية بغطاء من آليات عسكرية توغلت
عشرات الأمتار خارج الشريط الحدودي مع جنوب إسرائيل انطلاقا من موقع كوسوفيم العسكري.
وأضافت المصادر أن هذه الجرافات قامت بأعمال تمشيط وتجريف داخل أراضي وممتلكات المواطنين المزروعة بالقمح والشعير ، دون وقوع إصابات .
ومن جانب آخر فتحت سلطات الاحتلال الإسرائيلي معبر كرم أبو سالم التجاري، جنوب قطاع
غزة لإدخال عشرات الشاحنات من البضائع .
وقالت لجنة تنسيق إدخال البضائع في قطاع غزة، إن سلطات الاحتلال سمحت بإدخال250شاحنة محملة ببضائع للقطاعين التجاري والزراعي وقطاع المواصلات والمساعدات إلى غزة، من ضمنهم20شاحنة محملة بالحصى للقطاع التجاري الخاص وكميات من الأسمنت وحديد البناء خاصة بمشاريع دولية.
وأضافت أن سلطات الاحتلال الإسرائيلي سمحت أيضا تصدير شاحنة واحدة محملة بالتوابل
الخضراء إلى أوروبا ،مشيرة إلى انه ، إدخال306شاحنات محملة بالبضائع والمساعدات للقطاعين التجاري والخاص.
ويعتبر معبر كرم أبوسالم هو المعبر التجاري الوحيد المفتوح حاليا إلى غزة، ويتم من خلاله إدخال البضائع والمساعدات والمحروقات لأهالي القطاع.