ضبط 9 تشكيلات عصابية و168 تاجر مخدرات في حملة بالقاهرة
القاهرة -  أ ش أ
شنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة حملات تفتيشية موسعة لضبط الخارجين عن القانون وتحقيق الانضباط في شوارع العاصمة.
واستهدفت الحملة التي شنت تنفيذا لتوجيهات مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة  اللواء أسامة الصغير وقادها مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة اللواء جمال عبدالعال على مدى ستة أيام ضبط محرزي ومتجري المواد المخدرة، وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء غير المرخصة، والهاربين من السجون، والمخالفات المرورية؛ وذلك لإحكام السيطرة الأمنية وبث الشعور بالأمن والطمأنينة في نفوس المواطنين.
وأسفرت جهود الحملات عن ضبط 168 قضية مخدرات، و45 سلاحا ناريا، و108 طلقات نارية، و197 قطعة سلاح أبيض، و9 تشكيلات عصابية، و8 قضايا قتل، و21 قضية سرقات عامة، و4 هاربين من السجون، و13 متهما مطلوب ضبطهم وإحضارهم في قضايا، و104 قضايا آداب، و112 قضية مصنفات، و58 مخالفة محلات عامة ومقاهي، و3 مخالفات فنادق، و163 قضية في مجال قضايا الطريق العام، و88 دراجة بخارية مخالفة، و1320 مخالفة متنوعة في مجال المرافق.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حده، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.