إنقاذ محطة بنزين بسوهاج من حريق بعد اشتعال سيارة
صورة أرشيفية
خالد حسن
أنقذت العناية الإلهية محطة بنزين بقرية الخلوة مركز أخميم من حريق مدمر، بعد أن شبت النيران في سيارة بجوار المحطة بسبب ماس كهربائي.
انتقلت عربات الإطفاء وتم السيطرة على الحريق وإخماده ومنع امتداد النيران إلى المحطة.
تلقى مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندى بلاغا بحريق في السيارة 1623 ه ع ح ملاكي ملك طارق خلف من سوهاج مهندس زراعي بسبب ماس كهربائي بجوار محطة وقود بقرية الخلوة وتم إخماد النيران بمعرفة قائد الحماية المدنية العميد علاء السعيد.