الولايات المتحدة توافق على تصدير القمح لمصر باستخدام ضمانات أمريكية 
 القاهرة _أ ش أ
وافقت وزارة الزراعة الأمريكية على قيام مصر باستخدام ضمانات التصدير الأمريكية " والمعروفة باسم جي اس ام 102" للتعاقد على القمح الأمريكي .
وصرح بذلك رئيس مكتب التمثيل التجاري المصري بواشنطن الوزير المفوض أشرف عز الدين و مضيفا أن تلك المرة وهي الأولى التي تستخدم مصر هذا البرنامج خلال العام المالي الجاري والذي بدأ في أكتوبر 2012.
وأضاف في تصريح له خلال بيان لجهاز التمثيل التجاري الأربعاء 13 مارس أن ذلك يأتي في إطار استمرار القلق لدى أوسط المقرضين حول قدرة مصر على الوفاء باحتياجاتها من السلع من خلال الطرق التقليدية بالمناقصات وخطابات الضمان حيث يقدم هذا البرنامج ضمانات سداد لقيمة 98% من الصفقة.
وأشار عز الدين إلى أن وزارة الزراعة الأمريكية أعلنت أن مصر تعاقدت على ما قيمته 7ر17 مليون دولار من القمح خلال الأسبوعين الماضيين من خلال ضمانات هذا البرنامج، ويقدر الحجم بحوالي 60 ألف طن قمح أحمر شتوي والتي تم التعاقد عليها مع إحدى الشركات الأمريكية بقيمة 75ر296 دولار للطن .
وأوضح أنه سيتم الشحن خلال أبريل 2013، لافتا إلى أن نفس الشركة باعت لمصر 60 ألف طن أخرى من نفس نوع القمح في 2/2/2013 ويتم شحنها خلال مارس الجاري بسعر 8ر306 دولار للطن.
موضحا أن هذه الكميات نسبة ضئيلة جداً من القمح الذي يتم توريده عادةً من الولايات المتحدة الأمريكية إلى مصر والذي بلغ في نهاية مايو 2012 حوالي 1ر1مليون طن.
وأضاف عز الدين أن مصادر بوزارة الزراعة الأمريكية أشارت إلى استخدام مصر لضمانات بقيمة 20 مليون دولار لشراء زيت فول صويا وما قيمته 8ر9 مليون دولار من فول الصويا منذ بداية العام المالي الأمريكي الجاري في أكتوبر 2012.
جدير بالذكر أن ضمانات البرنامج قد تم استخدامها العام المالي الماضي لصالح مصر لشراء ما قيمته 3ر98 مليون دولار من فول الصويا و1ر13 مليون دولار من القمح.