عزام الأحمد:لا لقاءات قريبة مع حركة حماس بشأن ملف المصالحة
  غزة _أش أ
 قال عضو اللجنة المركزية لحركة فتح رئيس وفدها لحوار المصالحة عزام الأحمد الأربعاء 13 مارس انه لم يتم تحديد أي مواعيد جديدة للقاء مع حركة حماس بشأن ملف المصالحة الوطنية .
وتابع عزام الأحمد "من الطبيعي أن تكون هناك لقاءات تطبيقا لما اتفق عليه، لكن لا لقاءات قريبة ".
وأوضح الأحمد في تصريحات لراديو صوت فلسطين التابع للسلطة الفلسطينية أن الجدول الزمني
الذي تم الاتفاق علي في يناير الماضي في ملف المصالحة يسير بشكل طبيعي سواء عمل لجنة
الانتخابات المركزية أو لجنة تفعيل منظمة التحرير الفلسطينية.
وتابع " نحن الآن في مرحلة مشاورات تشكيل حكومة التوافق ، إلا أن تحقيق ذلك مرهون بإنهاء عمل لجنة الانتخابات المركزية والذي كان من المفترض أن ينتهي في أول الشهر القادم ، لكن تم تأجيل انتهاء عملها من قبل اللجنة إلى 10 ابريل القادم.
وحول تصريحات موسى أبو مرزوق نائب رئيس المكتب السياسي لحماس التي ذكر فيها إن حركته أرجأت المصالحة لأن أمريكا تبقي على حماس في قائمة الجماعات الإرهابية ، قال الأحمد إن أبو مرزوق اتصل به ونفى هذا التصريح الذي بثته وكالة الأنباء الاسبانية .
ونوه الأحمد بموقف أمريكي جديد أوضحه الرئيس اوباما خلال لقائه مع زعماء الجالية اليهودية عندما قال "واشنطن لا تعارض وحدة الفصائل الفلسطينية في إطار حكومة لا تعارض السلام ونبه الأحمد إلى أن واشنطن بالفعل كانت تضع العراقيل في وجه المصالحة لكن إصرارنا على المضي في الطريق تجاوزنا ذلك .
وتابع " إذا بقيت الأمور في لجان ملف المصالحة تسير بشكل طبيعي فمن المتوقع أن يكون هناك لقاءات مع حماس الشهر القادم ".