وقفة احتجاجية لحركة 6 إبريل تأييدا لإسلام الحسيني
إنجى خليفة
نظم العشرات من حركة شباب 6 إبريل وقفة احتجاجية الأربعاء 13 مارس أمام محكمة عابدين بالتزامن مع النطق بالحكم فى قضية عضو الحركة إسلام الحسينى .
كان إسلام الحسيني قد تم اعتقاله من محيط قصر النيل وتم تحديد جلسة 9 مارس للنطق بالحكم ولكن تم تأجيلها إلى اليوم .
ورفعوا لا فتات مكتوب عليها " اقتلونا وافرجوا عنهم احنا شركاء فى نضالهم " و " افرجوا عن شباب 6 إبريل " و " الحياة من غير كرامة مش حياة ".
ورددوا بعض الهتافات المنددة بالإخوان المسلمين و ووزارة الداخلية منها " الحسينى قالها قوية الداخلية بلطجية " .