ارتفاع أعداد قتلى لـ77 شخصا معظمهم في دمشق وريفها
  دمشق _أ ش أ
أفادت الشبكة السورية لحقوق الإنسان بارتفاع أعداد قتلى على يد قوات النظام السوري إلى 77 شخصا معظمهم في دمشق وريفها.
وذكرت قناة "الجزيرة" الفضائية الأربعاء  13 مارس أن ذلك يأتي في الوقت الذي تواصل فيه القوات النظامية القصف على مناطق عدة بسوريا، في حين سيطر الثوار على مواقع وبلدات في حماة ودير الزور ودرعا، مع تواصل القتال بدمشق وحلب.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، ما أدى لسقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.