مريض يكسر أنف الطبيب ويحطم أثاث المستشفى الجامعي بسوهاج
سوهاج - خالد حسن
عتدى مريض بالضرب على طبيب بمستشفى سوهاج الجامعي وكسر أنفه، بسبب رفضه تغيير جرح المتهم.
 
تلقى مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندي بلاغا من أحمد صلاح مزيد طبيب تدريب ومصطفى ممدوح معيد بقسم التجميل بالمستشفى الجامعي، وقرر الطبيب أن المتهم طلب منهما تغيير جرح بيده المصابة وعندما قاما بإفهامه أن ذلك ليس من تخصصهما وعليه التوجه إلى العيادة الخارجية رفض وهاج واعتدى عليه بالضرب مما أسفر عن كسر وتورم واعوجاج  بالأنف ثم حطم كشاف إضاءة وبعض أثاث الحجرة.
وفي قسم شرطة ثان سوهاج تقدم شخص يدعى أحمد فؤاد ومصابا بجرح بيده اليمنى واتهم الطبيب بإحداث إصابته بعد أن تعدى عليه بالضرب .