الشرطة التشيكية تعثر على مواد متفجرة بأحد المباني فى بوهيميا
الشرطة التشيكية
براغ - أ ش أ
أعلنت الشرطة التشيكية عن العثور على مواد متفجرة بأحد المباني السكنية في شمال إقليم بوهيميا.
ونقل راديو براغ عن متحدثة باسم إدارة التفتيش العام التابعة لقوات الأمن التشيكية أن مجموعة من الضباط داهموا ذلك المبنى واعتقلوا أحد السكان خلال تفتيش المبنى وتبين أن هذا الشخص المعتقل كان من الشرطة أيضا.
وتفيد التقارير أن رجال الإطفاء قاموا بإجلاء 30 شخصا من سكان ذلك المبنى المكون من سبعة طوابق ، حيث تم نقلهم إلى قاعة محلية كمأوى مؤقت.
وأشار الراديو إلى أن السلطات قامت بإغلاق المناطق المحيطة ، وأنها تجرى تحريات وتحقيقات بشأن المواد المتفجرة التي تم العثور عليها في ذلك المبنى.