مصرع 22 عاملا اسيويا في حادث سير في الامارات
ابوظبي (ا ف ب) - لقي 22 عاملا اسيويا مصرعهم واصيب 24 اخرون بجروح في حادث سير في الامارات العربية المتحدة اليوم الاثنين ، وفقا لمصدر رسمي.
وفقد سائق عربة مخصصة لخلط الاسمنت السيطرة عليها فاصطدمت بحافلة تقل عمالا اسيويين قرب مدينة العين (رشق) ما ادى الى وفيات واصابات، بحسب وكالة انباء الامارات.
واضاف المصدر نقلا عن الضابط في شرطة ابوظبي حسين احمد الحارثي ان فرامل عربة الاسمنت تعطلت بينما كانت تسير على طريق مخصص للشاحنات والحافلات.
وتابع ان الحادث وقع عند ساعات الصباح خلال ذروة الازدحام على هذه الطريق. ولم يكشف عن جنسيات الضحايا لكنه اكد ان العديد من المصابين بحال الخطر.
ونقل الضحايا والجرحى الى مستشفيات عدة في امارة ابوظبي. واشار الحارثي الى استخدام وسائل كثيرة في عملية نقل المصابين وضمنها المروحيات.
وغالبا ما تقع حوادث سير في الامارات حيث يعيش ملايين الاجانب وضمنهم اليد العاملة الاسيوية التي تنشط خصوصا في قطاع البناء.