حماس: اسرائيل تعتقل نحو 20 قياديا في الضفة الغربية بينهم ثلاثة نواب
رام الله (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - اعتقل الجيش الاسرائيلي ليل الاحد الاثنين نحو عشرين قياديا في حركة حماس في الضفة الغربية المحتلة بينهم ثلاثة نواب في المجلس التشريعي الفلسطيني بحسب ما ذكر مصدر في حركة حماس.
وقال المصدر لوكالة فرانس برس "الحملة نفذت الليلة في غالبية مدن الضفة الغربية" مشيرا الى ان بين المعتقلين النائب احمد عطون الذي اعتقل في رام الله وابعدته اسرائيل من مدينة القدس قبل عام، والنائبين حاتم قفيشة ومحمد الطل في مدينة الخليل.
ومن بين قيادات الحركة الذين تم اعتقالهم عدنان عصفور واياد الولويل ومحمد ندى.
من جهته، قال الجيش الاسرائيلي انه اعتقل 25 شخصا دون اعطاء المزيد من التفاصيل.
ودانت عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية حنان عشراوي في بيان الاعتقالات.
وقالت ان "الخطط الاسرائيلية المدروسة لزعزعة الوضع الداخلي الفلسطيني والتدخل في المؤسسات الفلسطينية التشريعية والتنفيذية وضرب المصالحة الوطنية وانتهاك حصانة النواب المنتخبين هي صروخات صارخة ومباشرة للقانون الدولي والقانون الدولي الانساني".
وبذلك يرتفع عدد نواب حركة حماس المعتقلين لدى اسرائيل الى 12 نائبا من اصل 74 نائبا للحركة في المجلس التشريعي الفلسطيني بالاضافة الى نائبين من حركة فتح ونائب من الجبهة الشعبية.