جليلي يؤكد من دمشق ان اسرائيل  ستندم على عدوانها  على سوريا
دمشق (ا ف ب) - اكد امين المجلس الاعلى للامن القومي الايراني سعيد جليلي في مؤتمر صحافي عقده الاثنين في دمشق ان اسرائيل "ستندم على عدوانها" على سوريا.
وكان جليلي يعلق على الغارة الاسرائيلية الاخيرة التي قالت دمشق انها استهدفت مركزا عسكريا للبحوث العلمية قرب العاصمة.
وقال ان "الكيان الصهيوني سيندم على هذا العدوان الذي قام به ضد سوريا مثلما ندم على حروب ال33 يوما، وال22 يوما، والثمانية ايام"، في اشارة الى حرب تموز/يوليو 2006 بين حزب الله واسرائيل في جنوب لبنان، وحربي غزة في نهاية 2008 وفي 2012.
واضاف "الشعب والحكومة السورية جادون بهذا الموضوع والعالم الاسلامي يدعم سوريا".
واشار جليلي الذي التقى الرئيس السوري بشار الاسد الاحد الى ان "سوريا تقع في الجبهة المتقدمة من العالم الاسلامي في مجابهة الكيان الصهيوني"، مضيفا ان "الجمهورية الاسلامية الايرانية التي هي حاليا في الرئاسة الدورية لمجموعة دول عدم الانحياز ستستفيد من كافة علاقاتها (...) لدعم سوريا ضد العدوان الصهيوني".
واقرت اسرائيل ضمنا الاحد بانها نفذت الغارة في سوريا بعدما لزمت الصمت حول هذا الموضوع على مدى ايام.
وقال وزير الدفاع الاسرائيلي ايهود باراك امام مؤتمر الامن الدولي الذي انعقد في ميونيخ في نهاية الاسبوع، "ما حصل قبل ايام (...) يثبت انه حين نقول شيئا انما نلتزم به. لقد قلنا اننا لا نعتقد انه يجب السماح بنقل انظمة اسلحة متطورة الى لبنان"، في اشارة الى حزب الله الشيعي اللبناني حليف دمشق.
وكانت سوريا نفت التقارير التي اشارت الى ان اسرائيل استهدفت موكبا كان متجها من سوريا الى لبنان، مشيرة الى انها استهدفت مركزا للبحوث العلمية "لرفع مستوى الدفاع عن النفس".
وذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" الاميركية الاحد نقلا عن مسؤول عسكري اميركي ان الغارة الحقت اضرارا بمركز الابحاث الرئيسي حول الاسلحة البيولوجية والكيميائية في سوريا، وان القنابل الاسرائيلية استهدفت "آليات كانت تنقل اسلحة ارض جو".