وفاة ناشط مصري بعد تعذيبه في معسكر للشرطة
القاهرة (ا ف ب) - أعلنت وزارة الصحة المصرية الاحد وفاة ناشط مصري بعد ايام امضاها في مستشفي بالقاهرة في غيبوبة فيما اكد التيار الشعبي (حركة معارضة) انه مات اثر تعذيبه في معسكر للشرطة.
وقال التيار الشعبي الذي اسسه المرشح الرئاسي السابق حمدين صباحي، في بيان صباح الاثنين انه ينعي "اثنين من زهرة شباب الثورة المصرية الذين استشهدوا غدرا وغيلة فى مظاهرات شعارها السلمية".
واضاف البيان ان محمد الجندى عضو التيار الشعبي "توفي نتيجة تعذيبه حتى الموت كما توفي عمرو سعد (وهو عضو في التيار الشعبي كذلك) نتيجة اصابته أمام قصر الرئاسة" الجمعة الماضي.
وحمل التيار الشعبي "رئيس الجمهورية ووزير الداخلية المسؤولية السياسية والجنائية عن دمائهما الطاهرة" مضيفا انه سيلجأ الى القضاء "للحصول على القصاص العادل".
وكانت والدة محمد الجندى روت في لقاء تلفزيوني مع قناة النهار المصرية الجمعة الماضي ان ابنها اختفى منذ 25 كانون الثاني/يناير الماضي بعد مشاركته في التظاهرات التي نظمتها المعارضة في الذكرى الثانية للثورة.
واضافت انها بحثت عن ابنها لعدة ايام قبل ان يبلغها معتقلون خرجوا من معسكر لقوات الامن المركزي (مكافحة الشغب) ان محمد الجندي معتقل في المعسكر و"يتعرض لضرب مبرح ومصاب في رأسه".
واكدت والدة الجندي انها فوجئت بعد ذلك بأن ابنها موجود في مستشفى الهلال مؤكدة انه نقل اليها "بعد ان مات". واكدت مصادر طبية ان الجندي "كان في حالة وفاة اكلينيكية (سريرية) عند وصوله الى المستشفى".
واعلن المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة احمد عمر ان محمد الجندي (28 سنه) مرشد سياحى بمستشفى الهلال.
وقال عمر ان الوزارة "اصدرت تقريرا مساء الأحد،عن حالته الصحية قبل وفاته اشارت فيه الى انه تم نقله إلى مستشفى الهلال بسيارة اسعاف في 28 كانون الثاني/يناير وكان يعاني من تدهور بحالة الوعي وهبوط في الدورة الدموية واشتباه بنزيف داخلي بالمخ".
وقالت صفحة "كلنا خالد سعيد" على شبكة فيسبوك، التي اسسها المدون المصري وائل غنيم قبل الثورة ضد مبارك، انه "طبقا لتقرير الطبي المبدئي لمحمد الجندي يشير الى اثار اسلاك على الرقبة واثار كهرباء باللسان وآثار كي بالنار بالظهر والبطن واثار ضرب بالات حادة في الوجه والبطن والظهر والساقين".
واكدت صفحة كلنا خالد سعيد ان الجندي "اختفى اربعة ايام مع 23 متظاهر عرف لاحقا انه تم اعتقالهم من قبل قوات الشرطة في محيط كوبري (جسر) قصر النيل بعد مشاركتهم في احتجاجات ميدان التحرير في الذكر الثانية للثورة".
واضاف انه "تم الافراج عن المعتقلين ال 23 الاخرين الا ان محمد الجندي وجد في مستشفى الهلال مصابا بكدمات وكسور وفي غيبوبة". ولم يصدر اي تعليق على هذه الاتهامات من قبل وزارة الداخلية حتى الان.