تاجيل عرض الصحافي الفرنسي المعتقل في العراق على القضاء الى الثلاثاء
بغداد (ا ف ب) - اعلن مصدر قضائي عراقي الاثنين تأجيل تقديم الصحافي الفرنسي نادر دندون المعتقل لالتقاطه صورا بدون الحصول على موافقة رسمية، لقاضي التحقيق الى الثلاثاء بسبب عدم توفر مترجم رسمي.
وكان نقيب الصحافيين العراقيين مؤيد اللامي صرح اليوم، ان دندون سيقدم الى القضاء الاثنين معربا عن تفاؤله ب"اطلاق سراحه هذا الاسبوع".
وقال مصدر قضائي مسؤول عن متابعة القضية لوكالة فرانس برس ان "دندون سيعرض على قاضي التحقيق في جلسة ستعقد الثلاثاء وعلينا ان نجد مترجما رسميا".
واشار المصدر الى ان "الصحافي الفرنسي (دندون) اعتقل وبحيازته كاميرا التقط فيها صورا لمقر المخابرات العراقية ونقاط تفتيش للجيش والشرطة ومداخل المنطقة الخضراء المحصنة" التي تضم مقار الحكومة العراقية واغلب السفارات الاجنبية.
وشدد على انه "لا يجوز التقاط صور لمثل هذه المواقع بدون الحصول على تخويل بذلك".
واكد نقيب الصحافيين العراقيين لوكالة فرانس برس "التقيت بالصحافي نادر دندون اول امس (السبت) وهو بصحة جيدة. اجري التحقيق معه امس (الاحد) وسيتم عرضه على القضاء اليوم" الاثنين.
واعرب اللامي عن تفاؤله قائلا "سيتم اطلاق سراح دندون هذا الاسبوع ان شاء الله".
وافاد بيان رسمي نشر على موقع نقابة الصحافيين العراقيين الاحد ان "النقابة كلفت مستشارها القانوني المحامي نعمة الربيعي التوكل عن الصحافي نادر دندون بعد الحصول على موافقته وموافقة القنصل الفرنسي في بغداد".
واشار اللامي الى ان طبيبا من السفارة الفرنسية في بغداد اجرى فحوصا طبية لدنون خلال المقابلة للتاكد من انه في صحة جيدة.
كما قال ان السفارة الفرنسية ستؤمن له الاثنين عددا من الكتب التي طلبها.
وذكر اللامي بان "اعتقال دندون كان من قبل استخبارات الشرطة ثم نقل الى جهاز المخابرات حيث يعتقل حاليا، بسبب التقاطه صورا لنقطة تفتيش عسكرية واخرى في منطقة الدورة جنوب غرب بغداد، اضافة الى مستشفى الهلال الاحمر".
وكان نادر دندون (40 عاما) اعتقل في الثالث والعشرين من كانون الثاني/يناير في بغداد التي قدم اليها للقيام بتحقيقات بعد مرور عشر سنوات على اجتياح القوات الاميركية العراق.
وحصل قبل الزيارة على تأشيرة دخول خاصة بالصحافيين وعلى رسالة مهمة من قبل النشرة الشهرية الفرنسية لوموند ديبلوماتيك، بحسب ما اعلنت لجنة دعم دندون.
واعتقل بينما كان متوجها الى مصنع لمعالجة المياه في بغداد حيث شارك في درع بشرية في 2003 احتجاجا على قصف قوات الحلفاء للعاصمة العراقية.
واخرج دندون فيلما وثائقيا عن فلسطين. وهو يحمل الجنسيتين الجزائرية والاسترالية اضافة الى الجنسية الفرنسية.