موسكو:  متطرفون  افرجوا عن روسيين اثنين وايطالي كانوا مخطوفين في سوريا
موسكو (ا ف ب) - اعلنت وزارة الخارجية الروسية الاثنين ان "متطرفين" سوريين افرجوا عن روسيين اثنين وايطالي كانوا خطفوا في 12 كانون الاول/ديسمبر الماضي في سوريا مقابل الافراج عن "مقاتلين".
واوضحت الوزارة الروسية في بيان ان "المواطنين الروسيين ف.ف. غوريلوف وأ. حسون اللذين خطفا في 12 كانون الاول/ديسمبر 2012 على ايدي متطرفين سوريين على الطريق بين حمص وطرطوس غرب سوريا، افرج عنهما في 3 شباط/فبراير مقابل مقاتلين".
ولم تعط الوزارة اية تفاصيل اخرى عن هؤلاء "المقاتلين".
واضاف البيان ان الروسيين "في صحة جيدة وهما موجودان في سفارة روسيا في دمشق".
وتابع ان "المواطن الايطالي م. بيلومو الذي خطف معهما ستسلمه وزارة الخارجية السورية لممثلين عن بلاده".
واضافت الوزارة الروسية ان روسيا اجرت "اتصالات مكثفة" مع السلطات السورية وكذلك مع مختلف قوى المعارضة "في سوريا وخارج" البلاد.
وكان الرهائن السابقون يعملون في مصنع فولاذ سوري خاص "حمشو وشركاؤه" قرب حمص.