حماس تقول إن اسرائيل اعتقلت 23 من أعضائها بالضفة الغربية
رام الله (الضفة الغربية) (رويترز) - قالت حركة المقاومة الاسلامية (حماس) يوم الاثنين ان القوات الاسرائيلية اعتقلت عددا من قيادييها في الضفة الغربية بينهم ثلاثة نواب في المجلس التشريعي الفلسطيني.
وذكر مكتب نواب حماس في مدينة رام الله في رسالة نصية ان من بين المعتقلين النواب احمد عطون وحاتم قفيشة ومحمد الطل.
وأورد مركز الاعلام الفلسطيني التابع لحركة حماس على موقعه اسماء سبعة اخرين من القيادات التي اعتقلت في مدن نابلس ورام الله وقلقيلة والخليل.
واشارت اخر احصائية فلسطينية إلى ان اسرائيل تحتجز في سجونها 4750 اسيرا فلسطينيا منهم 198 طفلا و12 اسيرة و12 نائبا.
(تغطية للنشرة العربية علي صوافطة من رام الله - تحرير أمل أبو السعود)