زوبعة من الانتقادات بعد فرض  حماس  الزيّ  الشرعي  على الطالبات
غزة: سامي أبو سالم - إذاعة هولندا العالمية - أثار قرار أصدرته جامعة الأقصى، التي تديرها حكومة حماس في غزة، بفرض 'اللباس الشرعي' على الطالبات، زوبعة من الانتقادات واختلاف الرؤى على الصعيدين الرسمي وغير الرسمي.
وقالت ادارة الجامعة في اعلان لها، عُلق داخل أروقة الجامعة، الأربعاء الماضي إن مجلس الجامعة اتخذ قرارا في جلسته بتاريخ 13/11/2012 أكد فيه على الالتزام 'باللباس الشرعي المنضبط داخل الجامعة مع ما يتعلق بذلك من مطهر محتشم'. مشددة على الالتزام بالقرار مع بدء الفصل الدراسي الثاني من العام الدراسي 2012/2013
الطالبات بين معارضة ومؤيدة
جدال حامي الوطيس أثير بين الطالبات أنفسهن قبل أي جدالات أخرى؛ فطالبة اللغة العربية أنصار محمد، وعلى الرغم من ارتدائها النقاب الذي لم يُظهر من وجهها سوى عينيها، اعترضت على القرار ووصفته بأنه 'غير صحيح وتعدٍ على حرية الرأي.'
وقالت أنصار لاذاعة هولندا العالمية: 'كل إنسان حر، يرتدي ما يريد... الرسول (محمد) لم يفرض الدين فرضا على الناس.'
أما الطالبة إنصاف صقر فقالت إنها مع هذا القرار وهو 'جيد للطالبات... صحيح أن كل واحد حر في ملبسه، لكن هذه جامعة وتوحيد الملبس شي جيد.'
لكن الطالبة دعاء المصري كان لها رأي مغاير فقالت: 'نحن لسنا في مدرسة... هذه حرية شخصية لا يستطيعون فرضها على أحد.'
طالبة منقبة أخرى، صفاء أبو مطر، رأت أن الحجاب 'شيء رسمي' وعلى جميع الطالبات الالتزام به.
كما اعترضت الطالبة ميسرة خضورة على القرار وقالت انه انتهاك للحرية الشخصية و'ليس من حقهم فرض لباس محدد فهذا يعود للطالبة وهذه حرية شخصية'.
فيما طالبة الجغرافيا سلسبيل محيسن، التي رأت أن القرار جيد وأن الفتيات قد بالغن (في التبرج) لدرجة إغراء الشباب وهو الأمر الذي 'يؤدي إلى فتنة'.
منظمة التخرير: قرار طالباني
حتى الصعيد الرسمي لم تبدُ عليه المهادنة، فأصدرت الدكتورة حنان عشراوي، عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية بيانا باسم الدائرة الاعلامية والثقافية بالمنظمة ادانت فيه قرار الجامعة ووصفته بأنه قرار 'طالباني'.
واعتبرت منظمة التحرير القرار بأن القرار يحمل مفاهيم وقيما لا مكان لها في المجتمع الفلسطيني. وحذر البيان من المدلولات الاجتماعية والسياسية الخطيرة التي يحملها القرار على مكونات المجتمع الفلسطيني كافة، وعلى منظومة حقوق الانسان خاصة.
وأصدر وزير التعليم العالي الفلسطيني، علي الجرباوي، كتابا موجها إلى الجامعة أكد فيه على أن قرار مجلس الجامعة هو قرار غير مكتمل الاجراء القانوني، وعليه لا يجوز العمل به، ويعتبر بالتالي لاغياً حكماً وغير قابل للنفاذ.
وقال الجرباوي في كتابه للجامعة: 'لا يوجد نظام معمول به في السلطة يحدد مواصفات 'اللباس المحتشم' من جهة، ولم يعزز هذا القرار بالتعليمات اللازمة لتنفيذه من قبل وزير التعليم العالي من جهة أخرى.'
اعتراضات حقوقية
المنظمات الحقوقية أيضا انتقدت القرار واعتبرته انتهاكا للقانون الأساسي الفلسطيني، وهذا ما أكدته المحامية والناشطة النسوية زينب الغنيمي التي قالت إنه لا يحق للجامعة إصدار هكذا قرار، لأنه مخالف للقانون الأساسي وانتهاك للحريات العامة.
وقالت الغنيمي في حديثها لإذاعة هولندا العالمية: 'لا يليق بجامعة أكاديمية من المفترض أن تعلم الطلاب الحريات العامة وحقوق الانسان، لا يليق بها اصدار هكذا قرار وكأنها وصية على الطالبات وعلى ذويهن.'
ورأت أن هذا التوجه يعكس محاولة فرض الايديولوجية الدينية على كل اطر الحياة في غزة وأن هذا امتداد لمحاولات أخرى تمارسها حماس ضمن 'حملة الفضيلة' والتي في اطارها منعت النساء من تدخين الأرجيلة في الأماكن العامة وشنت حملة ضد سراويل الشبان ذات الوسط المنخفض (البنطلون الساحل) وحاولت فرض الزي 'الشرعي' على المحاميات في المحاكم.
رأي الجامعة
إذاعة هولندا العالمية هاتفت رئيس الجامعة الدكتور سلام الأغا، الذي بدوره طلب من الاذاعة الحديث مع نائب الرئيس للشؤون الادارية الدكتور فائق الناعوق لأنه المكلف بالحديث في الموضوع، لكن سكرتير الناعوق طلب من الاذاعة الحديث إلى الدكتور عدنان الكحلوت كونه مكلفاً بالحديث عن الموضوع، لكن الدكتور الكحلوت لم يرد على الهاتف ولا على رسالة قصيرة على هاتفه المحمول.
وقال الناعوق في تصريحات نشرتها صحيفة 'القدس العربي' التي تصدر في لندن إن الجامعة ستعمل على تطبيق القرار تدريجيا قبل الوصول لمرحلة الالزام... واذا ما رفضت الطالبة بالحسنى سيتم إجبارها على لبس الزي الشرعي لاحقاً.
وتُعتبر جامعة الأقصى الجامعة الحكومية الوحيدة في قطاع غزة يتقاضى موظفوها رواتبهم من الحكومة الفلسطينية في رام الله.  وفرضت حماس سيطرتها على الجامعة في أكتوبر 2010 بعد 3 سنوات من سيطرتها على قطاع غزة في يونيو 2007.