رئيس القضاء العسكرى: لم نتوصل لهوية المتورطين فى مجزرة رفح
عادل . المرسي
قال اللواء عادل المرسى، عضو مجلس الشورى، ورئيس هيئة القضاء العسكرى  السابق إن التحقيقات لم تكشف حتى الآن عن المتورطين فى جريمة مقتل 16  جنديًا بالقوات المسلحة على الحدود المصرية الإسرائيلية فى الخامس من أغسطس  الماضى، وأن جميع الأدلة المتوفرة حتى الآن لا ترقى إلى مستوى الوصول إلى  مرتكبى الجريمة.
 
وأضاف المرسى فى تصريحات للمحررين البرلمانيين، اليوم أن علم بعض أجهزة  المخابرات بوقوع الحادث لا يعنى معرفتهم بالمسئول عنه، لافتًا إلى اتخاذ  إجراءات فنية احترازية لحماية القوات المسلحة على الحدود، من خلال أسلوب  الأكمنة المتحركة والدوريات .
 
وأشار إلى وجود تنسيق بين الأجهزة الأمنية والاستخباراتية للكشف عن  محاولات التلاعب بأمن البلاد، خاصة أنها أصبحت ساحة مفتوحة لمن يريد  التلاعب بمقدرات الوطن.
 
وأوضح ” المرسى” أن غياب المعلومات التى تساهم فى الكشف عن المتورطين فى  الأحداث يرجع فى جزء منه لفرم معلومات أمن الدولة، معتبرًا أن وضع الشرطة  حاليًا مهترئ، محذرًا من تدخل القوات المسلحة فى هذا التوقيت بقوله ” لو  حدث ذلك فلن تعود الشرطة أبدًا ” .