البلشي : نأمل في التعامل سريعا مع بلاغ مجلس نقابةالصحفيين ضد قيادات جماعة الإخوان
لحظة الاعتداء على ابو دومة
عرب خالد البلشي عضو مجلس نقابة الصحفيين عن أمله في أن ينجز المستشار  طلعت إبراهيم النائب العام وعده بالتعامل سريعا مع البلاغ الذي تقدم به  ضياء رشوان نقيب الصحفيين وعدد من أعضاء مجلس النقابة إليه اليوم الأحد  للتحقيق في وقائع الاعتداء على صحفيين أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين  بالمقطم.
 
وأوضح البلشي أن النائب العام حول البلاغ إلى المحامي العام لجنوب القاهرة، وأنه من المفترض بدء التحقيق اليوم .
 
وأضاف البلشي في تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط أن البلاغ تم تحريره  ضد محمد بديع مرشد جماعة الإخوان المسلمين، وخيرت الشاطر نائب المرشد ،  والقائمين على حراسة المقر، اتهاما لهم بالتعدي على ستة صحفيين من صحف  مختلفة، كما تم إرفاق محاضر الشرطة التي تقدم بها الصحفيون في قسم المقطم.
 
وأشار البلشي إلى أن رشوان التقى بالنائب العام بهدف استعجال طلب التحقيق في قضية شهيدي الصحافة الحسيني أبو ضيف، وأحمد محمود.
 
وكان النقيب وعدد من أعضاء مجلس النقابة قد تقدموا مسيرة إلى مكتب  النائب العام ظهر اليوم، وكان على رأسها كل من ياسر رزق رئيس تحرير جريدة  المصري اليوم بالإضافة لعدد من أعضاء مجلس النقابة على رأسهم عبير السعدى  وخالد البلشى وحنان فكرى وحاتم زكريا وعلاء العطار عضو مجلس النقابة  السابق، وعدد كبير من الصحفيين، وردد الصحفيون في مسيرتهم هتافات مناهضة  لجماعة الإخوان المسلمين ومرشدهم، وذلك في أعقاب وقفة على سلالم نقابة  الصحفيين.