بلاغ يطالب بإلزام المخابرات تقديم معلوماتها عن مقتل الجنود المصريين برفح
بلاغ ضد مرسي وبديع يحملهم مسؤولية مقتل الجنود في رفح
 
تقدم خالد البرى المحامى ببلاغ للمستشار أحمد عامر، رئيس  محكمة جنح مستأنف ميت غمر، ضد كل من الدكتور "محمد مرسى، رئيس الجمهورية،  ومحمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وخالد مشعل، رئيس  المكتب التنفيذى لحركة حماس، يحملهم مسئولية مقتل الجنود المصريين فى رفح.
 
واتهم فى بلاغه الذى حمل رقم 2565 لسنة 2013 جنح مستأنف  ميت غمر كلا من الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، والدكتور محمد بديع،  المرشد العام للجماعة، بالاشتراك مع خالد مشعل بقتل الجنود المصريين  الأبرياء فى رفح وتدمير الأمن القومى.
 
وطالب مقدم البلاغ بإلزام رئيس المخابرات المصرية بتقديم  ما لديه من أدلة ومعلومات وإحالة الرئيس ومرشده للتحقيق بتهمة القتل العمد  مع سبق الإصرار والترصد والخيانة العظمى.