إخلاء سبيل 19 متهم في احداث فض اعتصام التحرير
قررت غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة برئاسة المستشار محمد صبحى  قبول استئناف 19 متهما علي قرار حبسهم و اخلاء سبيلهم .
 
كانت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن رئيس النيابة باشراف المستشار حمدي منصور المحامي العام لنيابات وسط  امرت بتجديد حبس 19 متهما    في احداث فض اعتصام التحرير بالقوة و فتح الطريق امام السيارات 15 يوم علي ذمة التحقيق.
 
وجهت النيابة  للمتهمين تهم التعدي علي قوات الامن بالحجارة و حيازه زجاجات مولوتوف و حيازه اسلحة نارية و 25 طلقة خرطوش و اسلحة بيضاء وتكدير السلم العام و تعريض حياه المواطنين للخطر .
 
و يذكر ان ميدان التحرير قد شهد اشتباكات بين المتظاهرين و قوات الامن اثناء محاولة فض اعتصام التحرير بالقوي و فتح الطريق امام سير السيارات.