حبس تجار مخدرات السلام 4 أيام وبحوزتهم طن حشيش
أمرت نيابة السلام برئاسة أحمد حبيب مديرالنيابة بحبس تجار مخدرات  4 أيام على دمة التحقيقات ، ضبط وبحوزتهم على طن حشيش بمدينة السلام قبل ترويجها على عملائهم من المدمنين وتوزيعها.
 
اعترف المتهمين الثلاثة بحيازتهم للحشيش بقصد الاتجار،قبل ترويجها تم القبض عليهم وتم تحرير محضر بالواقعة وأمرت النيابة بحبسهم .
 
تعود تفاصيل الواقعة بورود معلومات بقيام المتهمين الثلاثة بممارستهم لأعمال البلطجة وتوزيع المخدرات على عملائهم المدمنين بالمنطقة بالسلام  فى العلن وباستهتار فأعد كمين أشرف عليه الملازم محمد عصام، رئيس دورية قسم شرطة السلام ثان بطريق مصر بلبيس الصحراوي، وتمكن من ضبط "محمد . س" ، سائق و"حللي. م "، عاطل و"حاتم .ا "، مكوجي أثناء استقلالهم سيارة بينما فر قائدها هاربًا وعثر بداخل السيارة علي كمية طن حشيش  من المواد المخدرة .