تايلاند تحذر من خطر يهدد قنصلية اميركية
بانكوك (ا ف ب) - اعلنت تايلاند الثلاثاء انها عززت التدابير الامنية حول القنصلية الاميركية في شيانغ ماي بشمال البلاد بسبب خطر ارهابي محتمل.
وقالت رئيسة الوزراء التايلاندية ينغلوك شيناواترا انها "طلبت من المسؤولين الامنيين تعزيز حماية" القنصلية.
واضافت للصحافيين ان "السفارة الاميركية لم تتقدم باي طلب خاص، ولكن علينا ان نكون يقظين، لا يمكننا ان نكون غير حذرين".
واوضح مسؤول كبير في الاستخبارات التايلاندية طالبا عدم كشف هويته ان الحكومة تلقت معلومات الاسبوع الفائت عن خطر محتمل.
وقال المسؤول لفرانس برس "تبلغنا بان سلفيين مرتبطين بالقاعدة قد يعدون هجوما على القنصلية الاميركية في شيانغ ماي".
واضاف "من الصعب العثور عليهم لان هناك سياحا كثيرين في شيانغ ماي".
وياتي هذا الاعلان فيما تجري الولايات المتحدة وتايلاند مناوراتهما العسكرية السنوية المشتركة.
ورفض متحدث باسم السفارة الاميركية في بانكوك التعليق على هذه المعلومات، مؤكدا ان القنصلية تفتح ابوابها كالمعتاد، واضاف "نواصل اتخاذ كل التدابير الوقائية الضرورية".