لجنة الدفاع في مجلس الشيوخ توافق على تعيين تشاك هاغل على راس البنتاغون
واشنطن (ا ف ب) - وافقت لجنة الدفاع في مجلس الشيوخ الاميركي الثلاثاء على تعيين تشاك هاغل على رأس البنتاغون بعد اسابيع من الاخذ والرد ورغم معارضة العديد من النواب الجمهوريين.
وايد 14 عضوا في اللجنة تعيين تشاك هاغل الذي كان اختاره الرئيس باراك اوباما لتولي وزارة الدفاع في السابع من كانون الثاني/يناير، مقابل اعتراض 11 عضوا.
وتنتقل المعركة الان الى مجلس الشيوخ برمته الذي من واجبه المصادقة على هذا التعيين، ربما اعتبارا من هذا الاسبوع، وفق زعيم الغالبية الديموقراطية هاري ريد.
ويتطلب تعيين هاغل موافقة 60 صوتا من اصل مئة لتجاوز اعتراض بعض الجمهوريين.
ويصر احد هؤلاء ليندسي غراهام على عرقلة التعيين ما دام البيت الابيض لم يقدم معلومات كافية حول رد فعل اوباما على الهجوم الذي استهدف القنصلية الاميركية في مدينة بنغازي الليبية في 11 ايلول/سبتمبر الفائت.
وللديموقراطيين في مجلس الشيوخ 55 مقعدا.
واوضح غراهام ان الديموقراطيين قد يحددون الخميس موعدا للتصويت.
وخلال جلسة الاستماع امام مجلس النواب في 31 كانون الثاني/يناير والتي اعتبرت اخفاقا، حاول تشاك هاغل الرد على اتهامه بعدم التضامن مع اسرائيل وبعدم ابداء ما يكفي من الحزم حيال ايران. وقد اعتذر عن بعض ما صرح به سابقا.
لكن زميل هاغل السابق في مجلس الشيوخ جون ماكين لا يزال ينتقد اعتراضه على استراتيجية التعزيزات العسكرية في العراق التي اتخذ الرئيس السابق جورج بوش قرارا في شانها العام 2007.
والاثنين، اعتبر المتحدث باسم البيت الابيض ان اي تأخير في المصادقة على اختيار هاغل وزيرا للدفاع سيضر بمصالح الامن القومي الاميركي.