قتيلان يابانيان على الاقل في اعتداء بالطعن في غوام
هاغاتنا (غوام) (ا ف ب) - قتل سائحان يابانيان على الاقل وجرح 11 اخرون معظمهم من اليابانيين عندما هاجمهم سائق سيارة وطعنهم في المنطقة السياحية في غوام في المحيط الهادىء، حسب ما اعلنت السلطات في الجزيرة الاربعاء.
ووقع الهجوم الثلاثاء عندما صدم رجل واجهة متجر بالقرب من مجمع "اوتريغر غوام ريزروت" قبل ان يقفز من سيارته ويطعن الاشخاص على الرصيف.
وتحدثت وزارة الخارجية اليابانية عن سقوط قتيلين على الاقل وجرح 11 يابانيا. وقال المتحدث باسم الوزارة ان "13 مواطنا يابانيا على الاقل قد جرحوا وقتل اثنان منهم".
ومن ناحيتها، اعلنت الشرطة في الجزيرة مقتل ثلاثة اشخاص واوضحت ان رجلا في العشرين من العمر قد اوقف.
ولم تعرف دوافع الحادث.
واوضح مستشفى غوام للتلفزيون الاسترالي "اي بي سي" ان سن الضحايا الذين قتلوا يتراوح بين 8 اشهر و82 عاما.
ولم يشأ المستشفى الذي اتصلت به وكالة فرانس برس اعطاء اية معلومات حول الحالة الصحية للجرحى.
وقال الشاهد لاندزي كروز لوكالة فرانس برس "لقد خرج السائق من سيارته وبدأ بمهاجمة الناس. كان المشهد مخيفا".