طهران تنفي التحقيق مع مسؤولين ايرانيين في ملف تفجير مركز يهودي في الارجنتين
طهران (ا ف ب) - نفت طهران الثلاثاء انباء مفادها ان قاضيا ارجنتينيا سيحقق مع عدد من المسؤولين الايرانيين الذين يواجهون مذكرات توقيف دولية للاشتباه بدورهم في هجوم على مركز يهودي في بوينوس ايريس في 1994 قتل فيه 85 شخصا.
وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الايرانية رامين مهمنبراست في مؤتمره الصحافي الاسبوعي ان "مسالة التحقيق مع عدد من المسؤولين الايرانيين هي محض كذب".
وكان وزير الخارجية الارجنتيني هيكتور تيمرمان اعلن الشهر الماضي ان وزير الدفاع الايراني احمد وحيدي الذي يشتبه بضلوعه في الهجوم سيخضع للاستجواب في طهران في اطار اتفاق ابرم بين ايران والارجنتين.
واضاف مهمنبراست "يبدو ان الذين يقلقهم الاتفاق الحقيقي هم الذين ينشرون هذه الانباء".
وقال تيمرمان ان سبعة ايرانيين صدرت بحقهم مذكرات توقيف دولية سيخضعون لتحقيق يجريه قاض ارجنتيني في طهران بخصوص الهجوم.
واكد الوزير الارجنتيني انه "تاكد من ان وحيدي سيكون موجودا عند تحقيق القاضي معهم".
ووقع وزيرا الخارجية الارجنتيني تيمرمان والايراني علي اكبر صالحي الاحد اتفاقا ينص على تشكيل لجنة تحقيق مستقلة وذلك على هامش اجتماع دول افريقية في العاصمة الاثيوبية اديس ابابا.
واتفق البلدان على الاجازة للقاضي الارجنتيني رودولفو كانيكوبا كورال والمدعي العام البرتو نيسمان المسؤولين عن التحقيق في الهجوم، باستجواب المشتبه بضلوعهم فيه في طهران.
وتعليقا على تصريحات مهمنبراست قال رئيس مجلس النواب الارجنتيني جوليان دومينغيز "ما يفعله الاخرون امر يخصهم. ما يهم ان الحكومة الارجنتينية ستفعل ما بوسعها لتوضيح ما جرى في اسوا هجوم ارهابي عانى منه شعبنا .. وهناك العديد من القنوات في القانون الدولي التي نستطيع عبرها ان نحقق ذلك".
ويتهم القضاء الارجنتيني طهران بالضلوع في الهجوم على مقر الجمعية اليهودية الارجنتينية ويطالب بتسليم ثمانية مسؤولين ايرانيين من بينهم وزير الدفاع الحالي احمد وحيدي والرئيس الاسبق اكبر هاشمي رفسنجاني لمحاكمتهم.