وفد من الوكالة الذرية في طهران لاجراء مشاورات جديدة
طهران (ا ف ب) - وصل وفد من الوكالة الدولية للطاقة الذرية فجر الاربعاء الى طهران لاجراء مشاورات جديدة تتناول البرنامج النووي الايراني، وفق ما نقلت وكالة الانباء الطالبية الايرانية.
وكان كبير مفتشي الوكالة الذرية هيرمان ناكرتس قال في مطار فيينا قبل ان يغادر الى طهران ان "الخلافات مستمرة، وهذه المرة ايضا (...) سنبذل جهدا كبيرا في محاولة" للتوصل الى اتفاق اطار للتحقق من برنامج ايران النووي.
وهذا اللقاء هو الثالث في ثلاثة اشهر والثامن في عام.
واضاف ناكرتس "سنجري مفاوضات جيدة".
وتريد الوكالة التوصل الى اتفاق يجيز لها دخول المنشآت او الاطلاع على وثائق لتوضيح النقاط الواردة في تقريرها الذي نشر في تشرين الثاني/نوفمبر 2011.
وفي هذه الوثيقة اشارت الى عناصر ذات صدقية تفيد بان ايران عملت على تطوير قنبلة ذرية قبل 2003 وحتى بعد هذا التاريخ. ورفضت طهران هذه الاتهامات.
وتصر الوكالة خصوصا على زيارة موقع بارتشين العسكري قرب طهران حيث تشتبه بان السلطات اجرت تجارب انفجارات يمكن تطبيقها في المجال النووي وتخشى ان تحاول طهران محو اي آثار لذلك.
واكدت ايران الثلاثاء ان زيارة الوكالة الذرية لموقع بارتشين ستكون ممكنة في اطار "اتفاق شامل" مع الوكالة يحترم حقوق طهران في الطاقة النووية السلمية.
وقال المتحدث باسم الخارجية الايرانية رامين مهمنبراست "نحن مستعدون للتوصل الى اتفاق شامل بين ايران والوكالة الدولية للطاقة الذرية يتم فيه الاقرار بالحقوق النووية لبلدنا".
واضاف ان "اتفاقا مماثلا سيلحظ بطبيعة الحال تبديد القلق والالتباس لدى الوكالة الدولية للطاقة الذرية، ومسالة زيارة موقع بارتشين العسكري يمكن ان تكون جزءا منه".