مقتل 17 متمردا تايلانديا على الاقل في هجوم شنوه على قاعدة عسكرية
بانكوك (ا ف ب) - قتل ما لا يقل عن 17 متمردا خلال هجوم شنوه على قاعدة عسكرية في اقصى جنوب تايلاند الذي يشهد تمردا دمويا منذ 2004، حسب ما اعلن متحدث باسم الجيش موضحا ان اي جندي لم يقتل.
وقال الكولونيل بروموت برومين لوكالة فرانس برس ان "مئة متمرد مسلحين بشكل جيد هاجموا قاعدة بحرية كان يتواجد فيها ستين بحارا" مضيفا ان ما لا يقل عن 17 متمردا من بينهم "قائدهم قتلوا في المواجهات".
ووقع الهجوم وهو الاكبر خلال السنوات الماضية، ليل الثلاثاء الاربعاء في باشو بمقاطعة ناراثيوات الواقعة في اقصى جنوب تايلاند التي تخضع مع مقاطعتين اخريين في نفس المنطقة لحالة طوارىء.
واوضح بروموت في تصريح للتلفزيون "علمنا بالهجوم قبل وقوعه من قبل متمردين منشقين".
واوقع التمرد ما مجموعه اكثر من 5300 قتيل، بوذيين ومسلمين، منذ حوالى تسع سنوات في هذه المنطقة التي ضمتها ماليزيا حتى مطلع القرن العشرين.