البابا يقول انه استقال من اجل  خير الكنيسة
الفاتيكان (ا ف ب) - قال البابا بنديكتوس السادس عشر الاربعاء انه استقال "من اجل خير الكنيسة" وشكر الكاثوليك على "محبتهم وصلواتهم" داعيا اياهم الى الاستمرار في الصلوات من اجله.
وقال البابا امام الاف المؤمنين في اللقاء الاسبوعي العام، في اول ظهور علني له منذ اعلان استقالته، "لقد استقلت بملء ارادتي من اجل خير الكنيسة".
واضاف وسط تصفيق حوالى 3500 من المؤمنين الذين حضروا الى قاعة بولس السادس في الفاتيكان "اشكركم على محبتكم وصلواتكم التي واكبتموني بها في هذه الايام الماضية التي لم تكن سهلة".
وتابع الحبر الاعظم البالغ من العمر 85 عاما "استمروا في الصلاة من اجلي وللكنيسة وللبابا المقبل" مكررا القول ان استقالته ناجمة عن ضعف قواه الجسدية.