اندونيسيا تتبنى قانونا لمكافحة الارهاب يتيح مصادرة ممتلكات
جاكرتا (ا ف ب) - تبنى البرلمان الاندونيسي الثلاثاء قانونا يتيح تجميد حسابات مصرفية ومصادرة ممتلكات اشخاص يشتبه بان لهم صلة بانشطة ارهابية.
وقال نائب رئيس البرلمان بريو بودي سانتوزو ان "هذا القانون عنصر رئيسي في مكافحة الارهاب".
كذلك، يتيح القانون الجديد للحكومة ان تطلب من دول اجنبية تجميد ارصدة تنطوي على عمليات تبادل مشبوهة يمكن ان تكون مرتبطة بالارهاب.
وسيدخل القانون حيز التنفيذ بعد ان يوقعه الرئيس.
وشهدت اندونيسيا سلسلة هجمات ارهابية دامية استهدفت غربيين خلال العقد الاخير.
ونسبت غالبية تلك الهجمات، وبينها اعتداءات 2002 في بالي التي خلفت اكثر من مئتي قتيل، الى الجماعة الاسلامية المرتبطة بالقاعدة.