متمردو فارك يدعون الاساقفة الكولومبيين الى  بحث الحرب والسلام
هافانا (ا ف ب) - دعت الجبهة المسلحة الثورية في كولومبيا (فارك) الثلاثاء الاساقفة الكاثوليك في كولومبيا الى "بحث الحرب والسلام" وكذلك "بحث افكار" من شأنها ان تساهم في وضع حد للنزاع المسلح الذي يمزق البلاد، وذلك في رسالة موجهة الى الكاردينال روبن سالازار.
وقال كبير مفاوضي فارك ايفان ماركيز في رسالة نشرت على موقع وفد فارك للحوار من اجل السلام الذي يعقد في هافانا "نوجه الى الاساقفة من هافانا دعوتنا الى بحث الحرب والسلام وبحث افكار تتيح لنا التوصل الى حل اقل دموية لهذا النزاع الكبير".
واعرب ايفان ماركيز، الرجل الثاني في المنظمة الشيوعية، عن "تقديره" ايضا "لمسيرة الصلاة الوطنية التي تنوي الكنيسة تنظيمها من اجل دعم عملية السلام".
وكان الكاردينال سالازار، كاردينال بوغوتا، اعلن الاسبوع الماضي خلال مؤتمر اسقفي في كولومبيا ان الكنيسة تعد "لمسيرة صلاة كبيرة" لدعم حوار السلام بين الحكومة والمتمردين، حسب ما ذكرت وسائل الاعلام الكولومبية.
واوضح ايفان ماركيز "نقدر الجهود التي يبذلها الاساقفة من اجل انهاء النزاع المسلح وتدخلهم لدى رئيس الجمهورية من اجل التعبير عن ضرورة انسنة الحرب".
وسوف تستأنف المحادثات الاثنين المقبل بعد توقف لمدة اسبوع.