«وايت نايتس» للعامرى: هنحضر المباراة
الوايت نايتس
بعد قرار الهيئة العامة للقوات المسلحة إقامة  مباراة  الزمالك وفيتا كلوب الكونغولى على استاد برج العرب دون جماهير،  اشتعلت ثورة  جماهير النادى الأبيض ونظمت رابطة أولتراس زملكاوى «وايت  نايتس» وقفة  احتجاجية كبيرة أمام مقر وزارة الرياضة، ونددت بقرار منعهم من  حضور  المباراة. وردد أعضاء الرابطة عديدا من الهتافات ضد وزارة الرياضة،  وأخرى  ضد وزارة الداخلية لموقفها المتعنت ضد حضور الجماهير فى مباراة فيتا  كلوب.  وقطعت الرابطة الطريق أمام مقر وزارة الرياضة والطريق المواجه له  أمام نادى  الزمالك لما يقرب من 15 دقيقة، للضغط على المسؤولين للموافقة  على وجودهم  فى مدرجات ملعب برج العرب.
 
وفور انتهاء الوقفة الاحتجاجبة اقتحمت الرابطة نادى  الزمالك وجلسوا فى  المدرجات لمساندة الفريق فى مرانه الأخير قبل السفر إلى  الإسكندرية  استعدادا للقاء، كما طالبت أحمد جعفر بتجديد تعاقده، فضلا عن  هتافها ضد  النادى الأهلى وجماهيره، بالإضافة إلى مساندتها للثورة السورية.  وأكد  قيادات الرابطة أنهم رفضوا أى أعمال شغب أو تخريب، بعدما ترددت أنباء  عن  نيتهم حرق مقر وزارة الرياضة، وأن هدفهم الرئيسى من الوقفة هو توصيل  رسالة  إلى المسؤولين بأن المباراة لن تقام إلا بحضور الجماهير، وأن أحدا لن   يقدر على منعهم من مشاهدة فريقهم فى المدرجات ومساندته.
 
وشدد القيادات على أنهم لا يريدون إثارة الأزمات، للمحافظة على استقرار البلاد فى الوقت الحالى.
 
من جانبه أعرب أحمد شبرا، أحد قادة الرابطة، عن استيائه  الشديد من قرار  منع الجماهير حضور هذه المباراة الهامة للفريق، مشيرا إلى  أن هذه  المباراة صعبة على الفريق الذى يحتاج إلى المساندة الجماهيرية فى  هذا  اللقاء خصوصا أن الفريق يسير بشكل جيد سواء فى الدورى أو البطولة   الإفريقية، وما يحتاج إليه هو استمرار الدعم الكامل له من قبل الإدارة   والجماهير وأن يقف الجميع إلى جانبه. وأوضح شبرا أن الرابطة أجرت خلال   الساعات القليلة الماضية عدة اتصالات مع مسؤولى النادى، منهم علاء مقلد   مدير عام النادى وصبرى سراج نائب رئيس مجلس الإدارة ورؤوف جاسر، لمحاولة   التوصل إلى حل لحضور الجماهير هذا اللقاء، إلا أنهم أكدو للرابطة أن مسؤولى   استاد برج العرب يرفضون حضور الجماهير إلا بعد سداد غرامة التلفيات التى   أحدثتها خلال لقاء جازيللى التشادى فى دور الـ64، وأنهم أكدو لهم أن هيئة   الاستاد ترفض تقسيط المبلغ وتطلبه «كاش». وطلب قائد «وايت نايتس» تدخُّل   العامرى فاروق لحل هذه الأزمة ومحاولة السماح بدخول الجماهير، مبديا   استياءه من موقف وزير الرياضة فى هذه الأزمة وعدم حرصه على إنهاء المشكلة   على الرغم من احتياج الفريق إلى الجماهير فى هذا اللقاء الهامّ، مشيرا إلى   أن العامرى يقف فى أى أزمة إلى جانب الأهلى وتدخل قبل ذلك من أجل حضور   الأهلى مباراة السوبر الإفريقى.
 
شبرا قال إن وزير الرياضة يقف إلى جانب «أولتراس  أهلاوى» دائما ولم  يوجه أى هجوم إلى الرابطة عقب محرقة اتحاد الكرة  الأخيرة، بل أكد أن «قلة  مندسة» ومخربة هى التى قامت بهذه التصرفات.
 
العامرى، على حد قول شبرا، تربطه علاقة جيدة جدا  بـ«أولتراس أهلاوى»  منذ كان عضوا فى مجلس إدارة القلعة الحمراء، ويخشى غضب  الرابطة ويسعى  لوقوفها بجانبه.