عودة الدراسة 17 مارس بمدارس بورسعيد
اجتمع اليوم ابناء بورسعيد بجميع طوائفهم النقابية و الثورية و السياسية  و التعليمية  مع وكيل وزارة التعليم و مديري العموم و مديري الادارات و  نقابة المعلمين المستقلة لدراسة وضه الدراسة و المدارس ببورسعيد
 
و  اتفق الجميع علي عمل تكوين لجنة لادارة الازمات من جدميع الحاضرين  عدا الاخوان المسلمين و قبل الاجتماع قام الحضور بطرد نبيل عزام نقيب  المعلمين من الاجتماع ووصفوا حزبه و جماعته بالقتلة .
 
وو خرج الاجتماع بعدة توصيات هي ان الفصل الدرسي  الثاني لم يبدأ بعد  كما اشيع من بعض قيادات مديرية التعليم  و تشكيل سكرتارية من بعض الحضور و  الموجهين لمتابعة المدارس لحين انتظام الدراسة و التي ستبدأ يوم الاحد 17  مارس الحالي و حتي 20 ابريل و كل امتحاناتت تضعه كل مدرسة حسب ظروفها و  المواد التي يمكن تدريسها هي ما بين تلك الفترة .
 
و تكون مواعيد الدراسة للثانوي من الساعة 8 و حتي الثانية و النصف و  باقي المدارس الاعدادي و الابتدائي من الساعة الثامنة و حتي الساعة الواحدة  ظهرا . و اشار الاجتماع  إلى أن القوات ىالمسلحة ستقوم بتأمين المدارس و  اذا لم يتم التأمين سيتم ايقاف الدراسة .