أهالي شهداء بورسعيد يطالبون مرسي بالإعتذار قبل لقاءه ..وأنباء عن تظاهرهم أمام المنصة بالقاهرة
الدكتور محمد مرسي-رئيس الجمهورية
رفض أهالي و أسر شهداء بورسعيد الدعوة التي وجهت إليهم لمقابلة الرئيس  محمد مرسي  بعد الاتفاق الذي تم و قبلته بعض الأسر بالسفر إلي القاهرة غدا  لمقابلة الرئيس محمد مرسي بعد حضور اجتماع ضم اللواء احمد عبد الله محافظ  بورسعيد  و اللواء أحمد وصفي قائد الجيش الثاني الميداني في المحطة  العسكرية.
 
و رفض بعض الأهالي مقابلة الرئيس مرسي ، مشترطين تقديمه إعتذار عن الأحداث ومحاكمتة و معه وزير الداخلية اللواء محمود إبراهيم.
 
و كانت عدد من الأهالي قد وافقوا علي السفر في الثامنة صباحا في اتوبيس  فاخر الا انهم تراجعوا بناء علي توصية أهالي بورسعيد لهم  الذين قالوا  لأهالي الشهداء انها وصمة عار في جبينهم اذا ما سافروا للقاء قاتل ابناءهم.
 
فيما تناثرت أنباء من قبل عدد من القيادات الشعبية بالمحافظة عن عزمهم  تنظيم تظاهرة حاشدة لأهالي بورسعيد أمام منصة النصب التذكاري بالقاهرة  للمطالبة بمحاسبة مرسي ووزير الداخلية ، مشترطين حضور الرئيس للأعتذار أولا  حتى يمكن التحاور معه.