مصادر أمنية: مرسى يزور قطاع الأمن المركزى بالدراسة للتهدئة
الرئيس محمد مرسي
بينما هدأ مشهد الشرطة الغاضبة والمطالبة  بإقالة وزير  الداخلية اللواء محمد إبراهيم من منصبه، وتوالى زيارات قادة  قوات الأمن  المركزى إلى القطاعات المختلفة، قالت مصادر أمنية لـ«الدستور الأصلي»  إن الدكتور  محمد مرسى رئيس الجمهورية سيجتمع مع قيادات قوات الأمن المركزى  اليوم  برئاسة القوات بمنطقة الدراسة، بينما أكدت مصادر أخرى أن مرسى  سيزور القطاع  غداً بعد صلاة الجمعة، كما زار وفد من المخابرات الحربية  والحرس الجمهورى  رئاسة القوات أمس، لعمل استطلاع لتأمين المنطقة قبل زيارة  مرسى.
 
اللواء أشرف عبد الله مساعد وزير الداخلية للأمن  المركزى، واصل عقد  لقاءات مع قطاعات الأمن المركزى فى المحافظات المختلفة،  والتى أعلنت  إضرابها عن العمل فى الفترة الماضية، مما كان له التأثير  الأكبر فى اتخاذ  الضباط والأفراد قرارا بتعليق الإضراب نتيجة وعوده بتحقيق  عدد من مطالبهم،  خلال لقاءاته بهم فى الأيام القليلة التى تولى فيها  المنصب، خلفا للواء  ماجد نوح، مساعد وزير الداخلية للأمن المركزى السابق.
أحمد جابر ممثل ائتلاف أفراد الأمن المركزى بمنطقة شرق  الدلتا قال  لـ«التحرير» إن اجتماع مساعد الوزير للأمن المركزى مع ضباط  وأفراد منطقة  شرق الدلتا بمحافظة الدقهلية أول من أمس، استغرق ست ساعات، تم  التطرق فيها  إلى العديد من المطالب الخاصة بالأمن المركزى، لافتا إلى أن  رد مساعد  الوزير كان «أنا مش هاطلَّع قوات لأى مسيرة سلمية، وشغلى هو  حمايتها  والمنشآت، ولن أسمح بمواجهة القوات للشعب».
من ناحية أخرى دخل العشرات من ضباط وأفراد شرطة الحماية  المدنية، على  خط احتجاجات عناصر الأمن، حيث قاموا أمس، بتنظيم وقفة  احتجاجية فى محيط  الإدارة بشارع بين السرايات بالدقى لمدة ساعة واحدة،  رفعوا خلالها لافتات  مكتوبا عليها «عدم الزج برجال الشرطة فى المعترك  السياسى.. ولن نكون العصا  المستخدمة ضد الشعب».. و«أين هيبة الدولة فى قضية  الضباط والأمين  المختطفين؟.