اختيار اللكاردينال الأرجنتيني بورجوليو بابا جديد للفاتيكان.. واختيار «فرانسيس الأول» اسما له
اختار مجمع الكرادلة الكاثوليك الكاردينال الأرجنتيني جورجي ماريو  بورجوليو كبابا جديد للفاتيكان خلفا للبابا بندكت السادس عشر الذي استقال  من منصبه الشهر الماضي ..واختار البابا رقم 266  اسم فرانسيس الأول كاسم له  كبابا للفاتيكان .. وهو من مواليد 1936 وكان رئيسا لأساقفة بوينس آيرس.
 
وكان مجمع الكرادلة فد أعلن عن الاتفاق على تسمية البابا الجديد منذ قليل بإصدار الدخان الأبيض من كنيسة القديس بطرس بالفاتيكان .
 
يذكر ان الكرادلة انتخبوا في كابلة السكستين البابا الجديد، وما إن  تصاعد الدخان الأبيض من المدخنة حتى بدأت أجراس البازيليك الفاتيكانية  تُقرع ابتهاجا بانتخاب الحبر الأعظم الجديد