زكي عبد الفتاح: مباراة مصر وزيمبابوي بجمهور
الكابتن زكي عبد الفتاح
أكد زكي عبد الفتاح مدرب حراس مرمى المنتخب الوطني الأول لكرة القدم أن  الجهاز الفني للفريق بقيادة الأمريكي بوب برادلي حصل على تأكيد من اتحاد
الكرة بحضور الجماهير في مباراة زيمبابوي ضمن منافسات الجولة الثالثة من  تصفيات كأس العالم 2014 يوم 26 مارس الجاري بملعب برج العرب بمدينة  الإسكندرية .
وأضاف عبد الفتاح في تصريح له اليوم الأربعاء أن ثروت  سويلم المدير التنفيذي لاتحاد الكرة أكد على حصول اتحاد الكرة على موافقة  أمنية لحضور الجماهير .
ويحتل المنتخب المصري صدارة المجموعة السابعة من التصفيات الإفريقية للتأهل لكأس العالم  2014 برصيد ست نقاط من مباراتين .