أكثر من 250 جريحا نتيجة سقوط مجموعة نيازك على الأورال
نيازك
أدتزخة  نيازك انهمرت فوق الاورال بروسيا مصحوبة بانفجارات نتيجة تفتت نيزك فوق  المنطقة الى وقوع العديد من الجرحى ، بحسب ما اوردت وكالة انترفاكس نقلا عن  ادارة منطقة تشيليابينسك.
 
واعلنت الحكومة المحلية انه "في الساعة 11,00 (5,00 تغ) تلقينا العديد من الاتصالات للابلاغ باصابات بصدمات وجروح ورضوض".
 
وكان  المكتب المحلي لوزارة الاوضاع الطارئة افاد في وقت سابق في بيان ان "نيزكا  تفتت فوق الاورال واحترق جزئيا في الطبقات السفلى من الغلاف الجوي ووصلت  اجزاء منه الى الارض حيث سقطت في مناطق فيها القليل من السكان في  تشيليابينسك".
 
وتابعت الوزارة ان "المعلومات الاولية تفيد ان اربعة  اشخاص اصيبوا بشظايا زجاج" بعدما ادى عصف الصدمة الى تحطيم نوافذ العديد من  المباني.
 
وذكر شهود لعدد من وكالات الانباء سماع عدة انفجارات عنيفة بثت الذعر بين سكان المنطقة.