مصدر رئاسى: مرسى سيصدر قرارا بفتح باب الترشح لمجلس النواب نهاية الأسبوع.. ولا تغيير للحكومة
توقع مصدر رئاسي أن يصدر الرئيس محمد مرسى نهاية الأسبوع قرارا بفتح باب الترشح إلى المجلس النيابى.
 
وأوضح المصدر الرئاسي لـصحيفة "الحياة" اللندنية في عددها الصادر اليوم  الجمعة، أن الدستور الجديد يلزم الرئيس البدء في إجراءات الانتخابات خلال  ستين يوما من الاستفتاء على الدستور، أي قبل نهاية الشهر الجاري، وجزم  بـ"عدم تغيير الحكومة الحالية"، برغم رهن المعارضة مشاركتها في الانتخابات  بتغييرها"، ولفت إلى أن الحكم يعول كثيرا على إجراء الاستحقاق التشريعي  لـ"تهدئة المشهد السياسي".