هدوء بالأربعين والقوى السياسية تستعد لمؤتمر جبهة الإنقاذ مساء اليوم بالسويس
يشهد ميدان الاربعين بالسويس حالة من الهدوء الحذر حيث باتت الحركة  المرورية طبيعية ولم تظهر حتى الان اى فعاليات او تعليق لافتات تؤكد على  تظاهرات اليوم .من جانبه اكد على امين القيادى بحزب الوفد وعضو جبهة الأنقاذ انهم  سيتجمعون بميدان الاربعين عقب صلاة الجمعة للمشاركة فى  المظاهرات التى  ستنطلق بالميدان للمطالبة بالقصاص وتحقيق مطالب الثورة .
 
على جانب اخر تستعد القوى الساسية بالسويس لمؤتمر جبهة الأنقاذ بحضور  جميلة أسماعيل وكمال ابو عيطة وعدد كبير من القيادات السياسية بالقاهرة  والمقرر ان يعقد بميدان مساء اليوم  .
 
جدير بالذكر أن  أعضاء حزب الدستور كان قد كثف دعواته لحضور المواطنين  ونشطاء المؤتمر  ، حيث تولى اعضاء الحزب تنظيم المؤتمر بالكامل بالتنسيق مع  عدد من القيادات والقوى السياسية وشباب الثورة .