وصول عشرات السيارات حاملة متظاهرى الأقاليم للمشاركة فى جمعة «معا ضد العنف»
يتواصل توافد المشاركين فى جمعة "معا ضد العنف" التى دعت لتنظيمها الجماعة الاسلامية وذراعها السياسي حزب "البناء والتنمية" وتشارك فيها جماعة الاخوان المسلمين بصورة رمزية، حيث وصلت إلى محيط جامعة القاهرة صباح اليوم عشرات السيارات التى تقل المتظاهرين القادمين من المحافظات المختلفة.
 
وتجرى الاستعدادات حاليا لاستكمال تجهيز المنصة الرئيسية للفعاليات التى تقع أمام البوابة الرئيسية لجامعة القاهرة المواجه لشارع النهضة الذى يقع به تمثال نهضة مصر على أقصى طرف الشارع بينما تقع حديقة الأورمان على يمين الجانب المواجة للمنصة، وحديقة حيوانات الجيزة على يسار الجانب المواجه لها، وتتدفق حركة المرور فى شارع الجيزة المؤدى الى ميدان الجيزة.
 
وأكد مصدر مسئول بمحافظة الجيزة لوكالة أنباء الشرق الأوسط أن المحافظة ومديرية الأمن فى الجيزة اتفقتا مع منظمى التظاهرات على الحفاظ على تدفق المرور فى الاتجاهين فى شارع ثروت المؤدى إلى محور صفط اللبن للطريق الدائرى بمحاذاة المدرسة الألمانية وكلية الفنون التطبيقية وحى بين السرايات، وفى الاتجاه القادم من المحور بمحاذاة أسوار الجامعة والمتجة الى مناطق الدقى وشارع شارل ديجول إلى وسط القاهرة.
 
وأفاد المصدرالذى فضل عدم الكشف عن هويته أن الترتيبات تضمنت أيضا استمرار استقبال الزائرين إلى حديقة الحيوان فى الجيزة مع تغيير باب الدخول والخروج من الباب الرئيسى للحديقة المواجه لميدان النهضة بالباب المواجه لفندق " فور سيزونز" على شارع شارل ديجول.
 
وتزايدت هتافات المشاركين الذين وصلوا للتو إلى مكان الفعاليات والتى كان أبرزها" الشعب يريد حقن الدماء" و" نعم نعم للنائب العام طلعت عبدالله"، إضافة إلى هتافات أخرى مثل " الشعب يريد تطهير البلاد من الفساد" و" إخوان..سلفية.. جماعة إسلامية".
 