استعداد أمني مكثف بـ«قصر القبة» قبل مسيرات «كش ملك»
تشهد  القاهرة  اليوم الجمعة 15 فبراير مظاهرات عدة، دعت إليها الإخوان  المسلمين والجماعة الإسلامية  إلى جانب عدد من الأحزاب والقوى الثورية  الاخرى.وأعلنت الجماعة الإسلامية عن حشد أعداد كبيرة بمليوينة "إنقاذ مصر" التي  دعت إلى تنظيمها بميدان النهضة أمام جامعة القاهرة لرفض العنف وتأييدا  للشرعية وانه سيتم تنظيم عدد من المسيرات تنطلق عقب صلاة الجمعة من عدد من  مساجد محافظتي القاهرة والجيزة، بينما أعلنت جماعة الإخوان المسلمين رفضها  المشاركة في المسيرات تجنبا للصدام، فيما صرحت قيادات التيار السلفي عن  مقاطعتها للمليونية ولجوئها للحوار الوطني لحل الأزمة.
 
في حين دعا عدد من الأحزاب والقوى الثورية بميدان التحرير لتنظيم  مليونية اليوم أمام قصر القبة الرئاسي تحت شعار "كش ملك" للمطالبة بتحقيق  أهداف الثورة، وتنحي الرئيس محمد مرسي..وكثفت قوات الأمن المركزي من  تواجدها أمس أمام مقر مكتب الإرشاد تحسباً لأعمال عنف.. كما يشهد محيط  القصر الرئاسي استعدادا أمنيا مكثفا قبل ساعات من إنطلاق تظاهرات القوى  السياسية تحت عنوان "كش ملك".
 
ودعا بيان القوى الثورية والتيارات السياسية الشعب المصري للتظاهر أمام  قصر القبة حتى تحقيق أهداف الثورة، ويشارك في المظاهرات تحالف القوى  الثورية والجبهة الحرة للتغيير السلمي وشباب حزب الدستور وثورة الغضب  المصرية الثانية وحركة شباب الثورة العربية واتحاد شباب ماسبيرو واتحاد  الصفحات الثورية واتحاد شباب الثورة وشباب حزب الجبهة وحكومة ظل شباب  الثورة وأمسك فلول وتكتل ثوار السويس وشباب المحلة الثائر وجبهة الشباب  الليبرالي.
 
من جانبها دعت جماعة "بلاك بلوك"، إلى التظاهر الجمعة أمام قصر القبة  الرئاسي بشمال القاهرة، لـ"إسقاط النظام".. وقالت صفحة منسوبة للجماعة على  موقع التواصل الإجتماعي (فيسبوك) الخميس، إن "يوم الجمعة 15 فبراير تظاهر  واحتشاد واعتصام أمام قصر القبة... لا تتجمع أمام الاتحادية (مقر الرئاسة  بشمال القاهرة).. لاتذهب للاتحادية .. مرسي في القبة".