المصريين الأحرار: الجماعة الإسلامية تلعب دور «البودي جارد» للإخوان
المهندس أحمد خيري المتحدث الاعلامي باسم حزب المصريين الاحرار
قال المتحدث الرسمى باسم المصريين الاحرار " أحمد خيرى " أن  الجماعة  الاسلامية تلعب دور البودي جارد للاخوان و مرسي  ، وذلك على صفحته على  صفحته على الفيس بوك .
 
وأضاف " خيرى " أن الدم يحن لأصله و هما أصحاب خبرة فى العنف و القتل .
 
جدير بالذكر أن الجماعة الاسلامية بدأت الجماعة الإسلامية وحزب البناء  والتنمية  الاستعداد لمليونية "معاً ضد العنف" والمقرر لها اليوم الجمعة  أمام جامعة القاهرة، حيث بدءوا فى نصب المنصات وتعليق العديد من اللفتات  المناهضة الاعلام والمطالبة بتطهيره .
 
وقد تجمهر العشرات صباح اليوم فى محيط جامعة القاهرة مرددين هتافات "لا  إله الا الله .. محمد رسول الله " ، حيث توافد المتظاهرين بعدد من الحافلات  والأتوبيسات من محافظات مصر .
 
رفع المشاركون فى المسيرة العديد من أعلام الجماعة الإسلامية وحزب  البناء والتنمية ولافتة كبيرة مكتوب عليها "لا للبلطجة وترويع الآمنين..  نعم للتواجد الأمنى والأمان"، كما رددوا العديد من الهتافات منها "إسلامية  إسلامية مصر تفضل جوه عنيه"، "إسلامية إسلامية لا شرقية ولا غربية"،  "إسلامية إسلامية الإخوان والسلفية"، و"الله أكبر الله أكبر".