الطيب يجدد استعداد الأزهر التام لدعم كل المبادرات التي تحقق المصالحة الوطنية
أحمد الطيب-شيخ الأزهر
جدد شيخ الأزهر الشريف  فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب  استعداد الأزهر التام لدعم كل المبادرات التي تحقق المصالحة الوطنية  وتضع لبنة في بناء الأمة  وتعمل على لم الشمل  ووحدة الصف ونبذ العنف .
 
خلال ذلك  لقاء الدكتور الطيب مع وفد من شيوخ القبائل المصرية المنبثق من المجلس الأعلى للقبائل العربية لاستعراض مبادرة القبائل العربية للم الشمل للتوافق حول مسودتها النهائية والتنسيق مع رئاسة الجمهورية ورموزالمعارضة والقوى الوطنية  لبحث الخروج من الازمة الراهنة .
 
وأوضح الوفد أن الوطن في حاجة ماسة إلى الحوار بشفافية بين جميع الأطراف في هذه المرحلة الفارقة التي يمر بها مؤكدين ثقتهم الكاملة في جهود فضيلة الإمام الأكبر الوطنية ، والتي يبذلها من أجل رأب الصدع ، وحماية الأمة من التفرق والاختلاف .
 
واتفق الجانبان على مواصلة التشاور بما يحقق امن واستقرار البلاد حيث تؤكد المبادرة اهمية التوافق الوطنى بين جميع القوى من اجل مصلحة مصر فوق اى مصالح حزبية او  سياسية والخروج من المرحلة الراهنة والتوجه الى العمل والانتاج وتجاوز مرحلة فقدان الثقة