عادل حمودة: الإخوان سعوا لإقصاء أبو إسماعيل من سباق الرئاسة وقدموا شهادة جنسية والدته
عادل حمودة
عادل حموده: الإخوان يريدون الحكم دون مشاركة من أحد حتى وإن كان منتميا لفصيل إسلامي
 
شن الكاتب الصحفى عادل حمودة، رئيس تحرير جريدة الفجر،هجوما حادا على جماعة الإخوان المسلمين ، مؤكدا أن الجماعة تريد أن تحكم دون أن يشاركها أحد ،حتى وإن كان منتميا لفصيلا إسلاميا آخر ، مشيرا إلى أن الجماعة تتعامل مع  الجميع كالأطفال ثم تسعى لإقصائهم
 
وأضاف خلال لقائه مساء الخميس بنادى سبورتج بالإسكندرية ، فى ندوة بعنوان "ماذا بعد" ، أن جميع ما قدمته الجماعة  من وعود للتيارات الإسلامية لم يتم تنفيذه حتى الآن، مدللا على ذلك بمبادرة حزب النور الأخيرة التي لاقت ترحيب من القوى الليبرالية ، إلا أن الجماعة تجاهلتها بالرغم من أن أعضاء حزب النور هم ما ساندوا الإخوان لتمرير مشروع الدستور الجديد .
 
واستكمل " حمودة " هجومه على الجماعة ، موضحا أن الإخوان المسلمين هم الذين سعوا لإخراج حازم صلاح أبو إسماعيل من سباق الانتخابات الرئاسية ، قائلا " الإخوان هم  من قدموا الشهادة التي تثبت جنسية والدة حازم أبو إسماعيل ، لإقصائه من انتخابات الرئاسة ، والسياسة لا تعرف الحب أو العشرة".
 
وقال " إن ما قدمه الرئيس محمد مرسي للحكومة الأمريكية في 7 أشهر ، كان أكثر بكثير مما قدمه الرئيس السابق مبارك " ، مضيفا ً أن معاهدة السلام بين مصر وإسرائيل ، اعتبرتها أمريكا إنجازا تاريخيا في عهد الأخوان المسلمين ، وذلك لعدم طلب أحد من النظام الحالي بتعديلها.
 
فيما أشار أن ثورة الجياع  تقترب من مصر ، بشكل لن يفرق بين أحد سواء كان أخوانى أو ليبرالي، مؤكدا أنه كلما زاد الفقر ، ينعكس على عدم الاستقرار  الأمنى  فى ظل غياب المسؤولين ، موجها رسالة لبعض الرموز العامة بعدم الحديث باسم الثورة، قائلاً: "أن الثورة لم تكتمل وتم سرقتها من أهلها".