مسيرات الإسماعيلية تحمل  3 نعوش رمزية للقيادات السياسية بجمعة الخلاص
الاسماعيلية- محمد عبادي
أعلنت جبهة الإنقاذ الوطني بالإسماعيلية والأحزاب السياسية الليبرالية وائتلاف شباب الثورة ومجموعة أولتراس اسمعيلاوي المشاركة في جمعة الخلاص التي تبدأ فاعليتها عقب صلاة الجمعة.
ويتم
            تنظيم ثلاث مسيرات تنطلق بعد صلاة الجمعة مباشرة خط سير الأولى من مسجد
            الخباز بميدان عباس بالمحطة الجديدة، وتتجه إلى ميدان الفردوس بمشارع
            المدارس وتنتهي بميدان الممر، والثانية تنطلق من مسجد الصالحين بحي السلام
            مرورا بشارع شبين الكوم حتي ميدان الممراما الاخيرة من مسجد السلام بشارع
            المستشفى وتمر بالشارع البحرى ثم شارع رضا وتنتهى بميدان الممر الذي سيكون
            نقطة التقاء جميع المسيرات والتي ستحمل نعوش رمزية للقيادات السياسية ورموز
            الإخوان.
وكان العديد من نجوم الكرة المصرية قد شاركوا في تأبين شهداء
            الأحداث الأخيرة وكسرالحظرالتجوال بالإسماعيلية في اللقاء النهائي الذي
            نظمه شباب الثورة من بينهم طاهر أبوزيد نجم النادي الأهلي والمنتخب الأسبق
            وعاطف عبد العزيز وطارق فهيم وحمد عيد وسيد سيكا ومحمد زكي ومحمد فكري
            الصغير وأيمن رمضان، ومن السويس مجدى فريد ومسعد السقا ومصطفى زكريا وإسلام
            صادق وصلاح غزال.
ووقف الجميع دقيقة حداد قبل اللقاء على أرواح
            شهداء مصر والرياضة وشهد المباراة جمهورغفير من ابناء الاسماعيلية تجاوز
            الثلاثة الالاف فى تظاهرة كبيرة بالملاعب المفتوحة وحرص أحد الشباب على
            الاحتفال بخطوبتة مع عروسة وسط المتظاهرين.