وفاة اثنين من الجزائريين بفيروس أنفلونزا الخنازير
أ ش أ
توفى جزائريان بينهما امرأة حامل إثر إصابتهما بفيروس أنفلونزاالخنازير بولايتي تيزى وزو الواقعتين شرقي البلاد.
وقال
            مدير المخبر المرجعي للأنفلونزا بمعهد "باستور" الحكومي د.فوزي درار فى
            تصريح للموقع الالكتروني لصحيفة " الشروق " الجزائرية إنه تم تسجيل حالتي
            وفاة بسبب إنفلونزا الخنازير منها حالة امرأة حامل من مدينة تيزي وزو
            الواقعة على بعد 110 كيلومترات شرق العاصمة وأخرى لمصاب بمرض مزمن من ولاية
            الوادي على بعد 630 كيلومترا جنوب شرق العاصمة.
وأضاف أن عدوى الإصابة بأنفلونزا الخنازير انتقلت إلى الجزائر عن طريق عدة دول تعاني من الوباء بينها الكويت وفلسطين وتونس.
جدير
            بالذكر أن عدد الوفيات بسبب أنفلونزا الخنازير فى الجزائر وصلت فى عام
            2010 إلى 47 حالة فيما بلغ عدد حالات الإصابة المؤكدة 719 حالة.