الغيطاني: مصر تحولت إلى ملعب لقوى غامضة
هدى النجار
قال الكاتب الصحفي والروائي جمال الغيطاني إن مصر تحولت إلى ملعب لقوى غامضة ومريبة ومنها دول عربية.
وأكد
            في حواره مع الإعلامي خيري رمضان في برنامج "ممكن" الذي يذاع على قناة "سي
            بي سي " الفضائية، الخميس 31 يناير، أن ما يحدث في الشارع الآن سببه
            اليأس، ومن انتخب الرئيس محمد مرسي لم ينتخب معه جماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف
            أن هناك قوى عالمية من مصلحتها الآن وجود الإخوان المسلمين في الحكم، ومصر
            كانت طوال عمرها صعبة التقسيم وهو ما بدأت أخافه الان.
وقال: "أبعد
            كلمة عن ذهني الآن الانهيار، وظهر ذلك من خلال تحدي حظر التجول في مدن
            القناة، ولو عرف الرئيس تاريخ تلك المدن ما أصدر هذا القرار".
وتابع
            قائلاً: " لا يوجد مدينة دمرت في العالم مثل السويس، متسائلاً: "هل هناك
            شعب يقضي الحظر بالغناء والرقص على أنغام السمسمية هذا شعب يحتاج شاعر
            ليحكمه"، يحدث خلال ساعات الحظر في مدن القناة إبداع وبعض الساخرين يقولوا
            "ساعة الحظر متتعوضتش".