محمود مسلم: قنديل لا يصلح ليدير مكتب وزير
هدى النجار
قال الكاتب الصحفي والإعلامي د.محمود مسلم إن رئيس الوزراء الحالي د.هشام قنديل لا يصلح ليدير مكتب وزير، وعلى من يرون أن حكومته جيدة يقدمون لنا إنجازاتها.
وأضاف في حواره في برنامج "من جديد" الذي يذاع على قناة "أون تي في" الفضائية، الخميس 31يناير، أن ما يفعله قنديل ليس سوى تنفيذ لأهداف جماعة الإخوان المسلمين، واصفاً حكومته بـ"الحكومة الفقيرة".
وأكد أن الجماعة ليس لديها مشاريع سوى التمكين من مصر، ولو كان تم محاكمة المتهمين في أحداث الاتحادية وحرق حزب الوفد لما وصل الحال إلى ما هو عليه.