"نيكي للأسهم اليابانية" يسجل مستوى مرتفعا جديدا في 33 شهرا
رويترز
صعد
            مؤشر نيكي القياسي للأسهم اليابانية في التعاملات المبكرة الجمعة 1
            فبريار، متجها نحو تسجيل مكاسب للأسبوع الثاني عشر على التوالي وهي أطول
            سلسلة مكاسب أسبوعية في 54 عاما.
ولقيت أسهم شركات التصدير دعما من ضعف قيمة الين، في حين انتشر جو من التفاؤل في السوق بفعل توقعات لانتعاش الاقتصاد الامريكي.
وارتفع نيكي 0.6 بالمئة إلي 11208.52 نقطة وهو مستوى مرتفع جديد في 33 شهرا في الدقائق العشر الأولى للتعاملات ببورصة طوكيو.
وبلغت
            مكاسب المؤشر 2.6 بالمئة هذا الأسبوع وهو ما يضعه على الطريق نحو تسجيل
            الاسيوع الثاني عشر على التوالي من المكاسب وهي أطول سلسلة مكاسب اسبوعية
            منذ عام 1959 .
وزاد مؤشر توبكس الاوسع نطاقا 0.59 بالمئة الي 946.16 نقطة.