"جبهة الإنقاذ" بالبحيرة تنظم عرض "إخوان كاذبون"
البحيرة – فايزة الجنبيهي
نظمت جبهة الانقاذ الوطني بالبحيرة، عرضا بعنوان "إخوان كاذبون" تضمن عرض تصريحات جماعة الاخوان المسلمين ومواقفهم السياسية قبل وبعد ثورة 25 يناير وحتى وصولهم لسدة الحكم.
وقامت الجبهة، الخميس 31 يناير، بعرض فيديوهات أرشيفية وتصريحات لقيادات الإخوان لإظهار التضارب في مواقفهم وللتأكيد على تخاذل الجماعة في إنجاح الثورة أو الدفاع عن مصالح الشعب طوال الفترة الانتقالية وحتى الآن .
وكانت جبهة الإنقاذ قد قامت بتوزيع بياناً على المواطنين بعنوان "استكمالا لمسيرة الثورة" ودعت فيه الشعب للنزول والمشاركة في الاحتجاجات الجمعة 1 فبراير، من أجل إنقاذ مصر واسترداد الثورة وتحقيق مطالبها.