"بلاك بلوك": هناك من يرتدي أقنعتنا ويقوم بأعمال التخريب
أسماء مصطفى
قال أحد أعضاء جماعة "بلاك بلوك" أحمد يونس إن هدف الجماعة ليس التخريب ولا التدمير ولكن هناك من يقوم بالتخريب تحت اسم البلاك بلوك.
وأكد
            يونس أن الـ"بلاك بلوك" يتظاهر بطريقة سلمية من أجل تحقيق مطالبنا، كما
            وجه نداء إلى من يتهمنا بأخذ تمويل خارجي "تاخد كام وتيجي تموت؟".
وأشار
            يونس خلال حواره في برنامج "القاهرة اليوم" إلى أن هناك أشخاص تتدعي أنهم
            من ضمن منظمة "البلاك بلوك" ويرتدون نفس أقنعتنا ويقومون بأعمال التخريب في
            البلاد.
وتسائل يونس: بأي صفة أو بأي حق يأمر النائب العام بالقبض علينا.