ضباط الشرطة: ماذا نفعل لتأمين المنشآت والأفراد بجمعة الخلاص؟
آيه سمير
دار
            جدل واسع بين عدد من الضباط والأمناء والناشطيين السياسيين حول علاقة
            الشعب بالشرطة وحق وواجب كلا منهم، في الحوار الذي إستضافه الإعلامي حافظ
            الميرازي ببرنامجه "بتوقيت القاهرة".
وشارك في الحوار عدد كبير من
            الضباط والأمناء من ضمنهم، المنسق الإعلامي لنادي ضباط الشرطة النقيب هشام
            صالح، والمنسق المساعد لإئتلاف "ضباط لكن شرفاء" النقيب متقاعد محمد
            محفوظ، والنقيب أحمد سامي، والنقيب رامي ياسين، والرائد محمد سمير وعدد من
            الأمناء، بالإضافة للناشط السياسي بالتيار الشعبي خالد تليمه، ومنسق
            الجماعة الوطنية لحقوق الإنسان أحمد راغب.
وتحدث الضباط وأمناء الشرطة
            عن موقفهم بين الشعب ووزارة الداخلية، موضحين أنهم يعرفون جيدا ماضي جهاز
            الدخلية  مع الشعب وأنهم يعترفون بأنها كانت أداه في يد النظام السابق لقمع
            الشعب والمجتمع.
وأوضح الضباط أنهم كان يًفرض عليهم نوع من القمع
            بطريقة أخرى داخل الوزارة، بالإجراءات الإدارية التعسفية أو من خلال
            المحاكمات العسكرية إذا رفض أيا منهم الأوامر الموجهة إليه.
وقالوا إنهم
            أثناء تأدية عملهم وتأمينهم للمنشآت العامة والخاصة يحدث السيناريو ذاته
            كل مرة، بتقدم المتظاهرين تجاه المنشآت حتى يحدث نوع من المناوشات يبدأ على
            أساسها الإشتباك دون معرفة من البادئ، ثم تنقل وسائل الإعلام الوضع على أن
            ما حدث هو اعتداء من الشرطة على المتظاهرين، مشيرين إلى أنهم وسط هذه
            الاشتباكات لا يستطيعون التفرقة بين من هم ثوار ومن يحاول الاعتداء على
            المنشآت واقتحامها.
وأكد الضباط أن الأوامر التي تصدر إليهم الآن هي نفس
            الأوامر التي وجهت إليهم أثناء تأمين سجن بور سعيد، وهي أن يخرجوا إلى
            العمل الميداني وتأمين المنشآت بدون سلاح، وأنه لم يكن معهم سوى طلقات
            دافعة "وهي طلقات صوت فشنك" بالإضافة لقنابل الغاز في مواجهة من كانوا
            يحملون أسلحة نارية.
وتساءل الضباط عما يجب أن يفعلوه في مظاهرات
            ومسيرات الجمعه 1 فبراير، وطالبوا الداخلية بأن تخرج لهم بيان يوضحون فيه
            ماهي الأسلحة التي سيستخدمونها في تأمين المنشآت وما هي المسافات الفاصلة
            بينهم وبين الثوار وما هي الخطط الموضوعة لذلك اليوم؟ مشددين على أنهم لا
            يحموا نظام أو رموز وإنما يدافعون عن دولة وكيان لن يتركوه بدون حماية حتى
            وإن كانوا بلا سلاح.
وطالب النقيب متقاعد محمد محفوظ الضباط برفض تأمين
            المنشآت والمباني التي يطلب منهم حمايتها بدون سلاح، مبررا ذلك بأن قبول
            الضباط  لأن يكونوا بلا سلاح يضعهم في وضع مساعدة للنظام بإعادة تكرار
            سيناريو النظام السابق في تحريك الشرطة كما يريدون.
ورد الناشط السياسي
            خالد تليمه على كل ذلك في نهاية الحوار موضحاً أنه لا يوجد عداء شخصي بين
            الثوار والداخلية، وإنما هناك "قصاص" ودماء يجب أن يُؤخذ حقها وإلا لن
            تتقدم مصر خطوة واحدة إلى الأمام.
وأشار تليمة إلى الإشتباكات، قائلا
            "إن المتظاهرين لا يذهبون للمنشآت لاقتحامها ولكنه حقهم الدستوري الذى
            يكفله لهم التظاهر السلمي في أي مكان.
وأضاف تليمة "لا يمكن أن نطلب من
            شخص عاش فترات طويلة من حياته في ظلم وفقر بسبب نظام إستبد به وانتهك
            حقوقه، أن يحترم قوانينه، خاصة إذا كان هذا الجهاز ينتهك حقوق الإنسان
            الآدمية داخل أقسام الشرطة حتى الآن".