الأهلي يفوز والفتح يخسر في الجولة الـ 18من الدوري السعودي
وليد حافظ
فاز فريق الأهلي السعودي علي الوحدة بثلاثة أهداف مقابل هدف في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية ضمن مباريات الأسبوع الثامن عشر في الدوري السعودي المحترفين الخميس 31 يناير 2013.
وسجل الأهلي هدفه الأول عن طريق المهاجم مصطفى بصاص في الدقيقة 15 ولكن المحترف البرازيلي فينيسيوس ريشي في الدقيقة 25 تمكن من تسجيل هدف التعادل للوحدة ، وقبيل انتهاء الشوط الأول تمكن المهاجم البرازيلي للأهلي  فيكتور سيموس من التقدم للأهلي مرة أخري في الدقيقة 40 عن طريق ضربة جزاء، ولم يكتفي فريق الأهلي بالهدفين الذي أحرزهما بل تمكن لاعب الوسط حسن العيسى من تحقيق الثلاثية قبل نهاية المباراة بدقيقتين
 وبهذه النتيجة يرتفع رصيد الأهلي إلى 32 نقطة في المرتبة الخامسة فيما لا زال الوحدة متذيلاً لترتيب الدوري .  
وتعرض فريق الفتح المتصدر للدوري السعودي لهزيمة مفاجئة أمام فريق الشباب حامل لقب الدوري بنتيجة هدفين لهدف وحيد في أطار مباريات الأسبوع الثامن عشر للدوري السعودي .
تقدم أولا للفتح مهاجمه الكونجولي دوريس سالمو في الدقيقة 33 من الشوط الأول ولكن المهاجم ناصر الشمراني يدرك التعادل لفريقه في الدقيقة الأولي من الشوط الثاني  ,ثم تأتي الدقيقة 76 من عمر المباراة لينجح المحترف الأرجنتيني في فريق الشباب سبيستيان تيجالي من أحرز هدف الفوز لفريقه .
ليحصد فريق الشباب بهذا الفوز ثلاث نقاط غالية ليرتفع رصيده من النقاط إلي 38 نقطة في المركز الثالث بينما تجمد رصيد الفتح عند 43 نقطة في المركز الأول بفارق 4 نقاط عن الهلال الثاني الذي فشل أمس من الاقتراب من القمة بعد هزيمته من النصر بهدف نظيف.
وانتهت أيضا مباراة التعاون والرائد في الأسبوع الثامن عشر من الدوري السعودي بالتعادل الإيجابي بين الفريقان علي استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية.
وبهذا التعادل يظل فريق التعاون في المركز قبل الأخير برصيد 14 نقطة ويحتل فريق الرائد المركز التاسع برصيد 18 نقطة.