القوى السياسية بالغربية تعلن مشاركتها في "جمعة الخلاص"
الغربية – فوزي دهب
أعلنت
            الحركات والأحزاب السياسية بالغربية عن مشاركتها في "جمعة الخلاص" الجمعة 1
            فبراير بساحة الشهداء بطنطا وميدان الشون بالمحلة للمطالبة بتحقيق أهداف
            ثورة 25 يناير وإسقاط النظام.
وأصدرت الحركات السيياسية بيانا شارك فيه
            شباب 6 أبريل، وكفاية، وطنطا الثائرة، والمحلة الثائرة، والتحالف الشعبي
            الاشتراكي، والاشتراكيين الثوريين، والدستور، و التيار الشعبي، والمقاومة،
            ومصر القوية، والمصريين الأحرار.
وأشار البيان إلى أن مطالبهم تتمثل في
            رفض قرض صندوق النقد الدولي لما يترتب عليه من أعباء ستزيد من أعباء كاهل
            المواطن البسيط، ورفض قانون الضرائب الجديد، والرقابة على السلع والأسعار، و
            تفعيل الحد الأدنى والأقصى للأجور.
وأكد البيان تمسك القوى السياسية
            بحقوق الشهداء وتكليف الأجهزة بتقديم أدلة جديدة فى قضايا قتل المتظاهرين
            وإجراء محاكمات ثورية للمتورطين فى قتل الشهداء.
وأضاف البيان "المطلب
            الأساسي لثورة 25 يناير "عيش- حرية - عدالة اجتماعية " لم يتم تنفيذه حتى
            الآن وسنظل كقوى سياسية نطالب به لحين تحقيقه".