"عودة" يصدر حركة تغييرات بديوان عام وزارة التموين
 
قرر الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، تكليف أحمد جمال خليل، مدير إدارة الفتوى والعقود بهيئة السلع التموينية، للقيام بمهام مدير عام الشئون القانونية بالهيئة، وإنهاء تكليف عزوز عبد العاطى مدير عام الشئون القانونية بالهيئة، وإعادته لعمله الأصلى, وندب حسين عبد الله احمد للعمل مستشار "أ" بالهيئة العامة للسلع التموينية بدلا من شغله وظيفة رئيس الإدارة المركزية للشئون المالية والإدارية..
كما تضمن القرار تكليف محمود حافظ عبد العزيز للقيام بأعمال رئيس الإدارة المركزية للشئون المالية والإدارية وذلك لمدة عام اعتبارا من تاريخه.
يأتى ذلك فى الوقت الذى أصدر فيه الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، قراراً بتعيين المحاسب نعمانى نصر نعمانى مستشاراً "أ" بدلاً من نائب رئيس هيئة السلع التموينية، على أن يتولى ممدوح عبد الفتاح رئيس الإدارة المركزية للاستلام والتوزيع منصب نائب رئيس هيئة السلع التموينية
.
 