زكريا عزمى يتنازل عن كابينة بشاطىء المنتزة
 
تقدم المحامى جميل سعيد بطلب لنيابة الاموال العامة ، للتصالح والتنازل عن كابينة بشاطئ المنتزه رقم 39 المملوكة للدكتور زكرىا عزمى سكرتير رئيس الجمهورية .
وقد استمعت نيابة الاموال العامة بالاسكندرية لأقوال منير فخري عبد النور، وزير السياحة السابق، فيما هو منسوب إليه من اتهامه بإهدار المال العام بالاشتراك مع ثلاثة وزراء سياحة آخرين، وهم: زهير جرانه وأحمد المغربي وفؤاد سلطان، بتخصيص
كبائن وشاليهات شاطئ المنتزه بالكامل بأسعر زهيدة أقل بكثير من قيمتها الحقيقية، بالأمر المباشر
.
كانت النيابة قد اصدرت قرارا بالتحفظ على أموال وممتلكات فؤاد سلطان ومنير فخري عبد النور، وزيري السياحة السابقين، ووضعهما على قائمة الممنوعين من السفر لاتهامهما بتخصيص كبائن بقصر المنتزه الملكي لمجموعة من كبار الشخصيات وعلى رأسهما أحمد نظيف رئيس الوزراء الأسبق وحبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق، بأسعار زهيدة لا توازي قيمتها الحقيقة.
 