وزير الكهرباء يشهد حفل تخريج 24 متدربا من دول حوض النيل
 
شهد المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة صباح اليوم "الخميس" حفل تخريج 24 متدربا من دول حوض النيل المختلفة بعد الانتهاء من دورتين فى مجالات تشغيل وصيانة شبكات النقل ونظم وقاية الطاقة الكهربائية ونظم التحكم الإشرافية.
وصرح الوزير خلال الاحتفال أن هاتين الدورتين تأتيان ضمن عدد من البرامج الجارى تنفيذها فى إطار التعاون بين كل من الشركة القابضة لكهرباء مصر ووكالة التعاون الدولى اليابانية (جايكا) و تشمل تنظيم دورتين تدريبيتين سنويا للكوادر من دول حوض النيل المختلفة بمراكز التدريب التابعة لقطاع الكهرباء فى مختلف مجالات الطاقة.
وأعرب الوزير عن تقديره لمجموعة دول حوض النيل مؤكدا الاهتمام الذى يوليه قطاع الكهرباء والطاقة لاعداد كوادر من مجموعة دول حوض النيل الشقيقة.
وأكد المهندس إمام سعى مصر الدائم الى التعاون الكامل ودعم التوجه نحو التكامل مع دول حوض النيل سواء من خلال تنفيذ البرامج التدريبية أو من خلال تنفيذ مشروعات الكهرباء المشتركة.
ومن جانبهم، أعرب المتدربون عن تقديرهم وعرفانهم للدور المتميز والجهود التى يبذلها قطاع الكهرباء فى مصر من اجل إعداد وتنظيم الدورات التدريبة لتحقيق الاستفادة القصوى منها .. مؤكدين أنهم سيعملون على نقل الخبرة التى اكتسبوها من مصر إلى بلادهم والتى تمت من خلال المزج بين التدريب النظرى والعملى وكذلك الزيارات الميدانية لمشروعات الكهرباء على أرض مصر.