محافظ أسيوط يفتتح منفذين لبيع اللحوم بأسعار مخفضة
 
افتتح الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، منفذين لبيع اللحوم السودانية بحي غرب أسيوط بسعر 39 جنيه  للكيلو بحضور مسئولي مديرية التموين والطب البيطري بالمحافظة.
وقال المحافظ: إن اللحوم السودانية التي يتم تقديمها من خلال المنافذ تم ذبحها بمجازر أبو سمبل تحت إشراف أطباء بيطريين متخصصين قاموا بالتأكد من صلاحيتها وجودتها بعد إخضاعها للحجر والكشف البيطري  وقد تم اختيار منطقتي سيتي والأربعين لتقديم اللحوم بأسعار مخفضة خدمة للمواطنين حيث الكثافة السكانية المرتفعة، مضيفا أن هذه اللحوم تقدمها إحدى شركات القطاع الخاص وهى تمثل إحدى ثمرات التعاون بين الحكومة والقطاع الخاص لخدمة المواطنين
 
وأضاف المحافظ  أن الهدف من فتح المنافذ هو تلبية احتياجات المواطنين الغير قادرين وهى التزام من الدولة نحو جموع المستهلكين في مختلف المحافظات، مشيرا إلى أنه سيتم افتتاح عدة منافذ أخرى خلال الفترة القادمة لتغطية كافة مراكز المحافظة من اللحوم . حيث سيتم افتتاح 3 منافذ أخرى في المدينة ومنفذ في كل مركز من المراكز الإحدى عشر.
 ونوه أن المحافظة تسعى خلال الفترة القادمة إلى الانتهاء من عدد من المجازر الضخمة بالمحافظة التي ستجعل من أسيوط مركزا لذبح اللحوم على مستوى الصعيد.
 