وزير التموين: تحقيق العدالة الاجتماعية وضمان حقوق المستهلكين أهم أولوياتنا
 
أكد وزير التموين والتجارة الداخلية الدكتور باسم عوده أن أهم أولويات الوزارة في المرحلة الحالية هى تحقيق العدالة الاجتماعية، مشيرا إلى أنها إحدى الوزارات المحورية لأنها معنية بالأمن الغذائي للوطن والمواطن المصري
.
وأشار الوزير - خلال اجتماعه مع مجلس إدارة جهاز حماية المستهلك، والذي استعرض خلاله أنشطة عمل الجهاز واطلع على خطته وبرامجه المستقبلية لصون مصالح وحقوق المستهلكين، - إلى أن الوزارة بصدد تدعيم جهاز حماية المستهلك لكونه أحد المحاور الأساسية لضبط الأسواق
.
وشدد الوزير على ضرورة بذل مزيد من الجهود والعمل على أن يشعر المواطن المصري البسيط بدور الجهاز في حمايته وصون حقوقه ومصالحه
.
من جانبه، صرح اللواء عاطف يعقوب رئيس جهاز حماية المستهلك بأن الجهاز يسعى إلى حماية وصون حقوق المستهلك وضبط إيقاع المعاملات التجارية بالسوق وتشجيع التجارة الشرعية والعادلة ومكافحة الممارسات الضارة والإعلانات المضللة من خلال خطط وبرامج عمل تضع المصلحة العليا للمواطنين والدولة قبل أي اعتبار، مشيرا إلى أن ذلك هو الهدف الرئيسي لجهاز حماية المستهلك
.
ولفت إلى أن الجهاز يعتبر وكيلا عن المواطنين ويناط به الحفاظ على حقوقهم ومصالحهم وفقا لمقتضيات أحكام قانون حماية المستهلك رقم 67 لسنة 2006
.