النائب العام يخاطب الانتربول والامارات رسميا لتسليم احمد شفيق
 
أكد المستشارمصطفى دويدار المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة انة تم بالفعل ارسال مخاطبات رسمية لضبط واحضار الفريق احمد شفيق المرشح الخاسر لانتخابات الرئاسة  الى الانتربول الدولى ومخاطبة الجهات الرسمية بالامارات بتسليم  شفيق استنادا الى الاتفاقية الثنائية الموقعة بين مصر والامارات، وايضا اتفاقية مكافحة جرائم الفساد  التى ترعاها الامم المتحدة  وموقع عليها كل من مصر والامارات ،مشيرا إلى أنه لا يشترط إدانة المتهم  حتى يصدر طلب بضبطه واحضاره من الانتربول الدولي.
واشار دويدار فى تصريحات خاصة للحرية والعدالة ان الامارات ملزمة بتسليم الفريق احمد شفيق بناء على الاتفاقيات المبرمة بين الطرفين المصرى والاماراتى الخاص بتسليم المطلوبين .
واكد ان الاجراءات القانونية الخاصة بتسليم المجرمين بالامارات تختلف نسبيا بالنسبة للاجرات المصرية ،مشيرا ان الامارات يخضع الموافقة على تسليم المتهمين للقضاء وليس للنيابة العامة كما فى مصر وبذلك من المرجع استغراق بعض الوقت لحين نظر طلب مصر بتسليم شفيق لحين اصدار قرار من القضاء الاماراتى.
واضاف دويدار ان مذكرة الانتربول تضمنت امر الاحالة الصادر من قاضى التحقيق فى ادانة الفريق شفيق بالاضافة للاتهامات الموجهة الية بالاستيلاء على المال العام .
 