اليوم.. "عين شمس" تعلن نتيجة التحقيق مع الأساتذة المتهمين بالتحرش
أكد الدكتور جميل عبد الباقى عميد كلية الحقوق بجامعة عين شمس والمكلف من قبل الجامعة بالتحقيق مع 3 من أساتذة قسم اللغة العبرية المتهمين بتسريب الامتحانات والتحرش بالطالبات وابتزاز الطلاب للحصول على الدروس الخصوصية، أنه سيعلن عصر اليوم نتيجة التحقيقات التى أجراها مع الأساتذة والطلاب.
وأضاف عبد الباقى لـ"اليوم السابع" أن لجنة التحقيق اجتمعت بالعمال والموظفين وطلاب القسم والأساتذة المتهمين للتوصل إلى الحقيقة الكاملة وإعلانها لوسائل الإعلام.
ومن ناحية أخرى، يتابع عميد كلية الحقوق قضية الطالب أحمد رضا بالفرقة الرابعة بالكلية والمحكوم عليه بالإعدام غيابيا فى قضية بورسعيد، حيث أكد أنه سيتخذ الإجراءات القانونية اللازمة للدفاع عنه.