اليوم.. "أوبريت غنائى" يدعو للعمل على مسرح "الشباب "
تقدم الإدارة المركزية للبرلمان والتعليم المدنى بوزارة الشباب أوبريت غنائى تحت عنوان "هنغنى للثورة"، تقدمه فرقة "محكى شباب الإسكندرية اليوم الخميس فى الساعة الخامسة مساء، بمسرح الوزارة بمشاركة 500 شاب وفتاة من مختلف المحافظات.
وتقدم فرقة "محكى شباب الإسكندرية" أوبريت هنغنى للثورة - خلال الحفل - يركز على تقديم رسائل قصيرة فى قالب درامى غنائى تدعو إلى العمل والإنتاج لتحقيق أهداف الثورة، وطرح الحلول المناسبة للمشكلات التى تشهدها البلاد خلال هذه الآونة.
وتدعو الوزارة جميع الشباب للمشاركة فى الاحتفالية للاحتفاء بالذكرى الثانية للثورة، والتعرف على أفكارهم ورؤاهم حول الواقع الذى يعيشونه، والمستقبل الذى يرغبونه.