مصدر: أعضاء "بلاك بلوك" المضبوطين توفر فيهم عنصر "التلبس"
كشف مصدر أمنى بقوات تأمين مبنى دار القضاء العالى، أن العدد النهائى لأعضاء المنظمة التخريبية "بلاك بلوك"، المضبوطين أثناء تظاهرهم، أمس الأربعاء، أمام مكتب النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، ثلاثة أشخاص توفر فيهم عنصر التلبس، وتم تطبيقه عليهم لارتدائهم قناعا أسود، وذلك تنفيذا للقانون وقرارات النيابة العامة.
وأوضح المصدر فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن الثلاثة متهمين، هم كل من "محمد.خ" 17سنة، و"طارق.أ"، و"شادى.م".
كما أكد أنه فور القبض على المتهمين أمام دار القضاء العالى بسبب ارتدائهم للقناع، وبتفتيشهم عثر بحوزة أحدهم على قنابل غاز مسيل للدموع، وكبسولات انفجار، وأداة تستخدم فى إلقاء قنابل المولوتوف وحملها، فتم ترحيلهم إلى قسم شرطة الأزبكية وتحرير محاضر لهم.