أمن المطار يستقبل مصريا مرحّلا من ليبيا لمخالفته قواعد الإقامة
استقبل مطار القاهرة الدولى صباح اليوم، الخميس، مواطنا مصريا، مرحّلا من قبل السلطات الليبية، لمخالفته قواعد وإجراءات الإقامة، وبعد القبض عليه قررت السلطات فى طرابلس إعادته لمصر مرة أخرى.
وقال مصدر أمنى بمطار القاهرة الدولى، إن الراكب (م.م.س) وصل القاهرة صباح اليوم "مرحلاً" على متن الطائرة التابعة لشركة الخطوط الليبية القادمة من طرابلس، وفور وصول المواطن تمت مناقشته بواسطة سلطات الأمن المصرية، وبالكشف عليه جنائيا تبين أنه مطلوب لتنفيذ أحكام قضائية فى 3 قضايا، آخرها إصدار شيك دون رصيد.
وقد أمر اللواء صلاح زيادة، مدير أمن المطار، باتخاذ الإجراءات القانونية حيال الراكب، وتحرير محضر بالواقعة، وترحيل المطلوب إلى الجهات القضائية لتنفيذ الأحكام الصادرة بحقه إذا كانت نهائية، أو اتخاذ إجراءات المعارضة فى حال أنها كانت أول درجة.