المتحدث الإعلامى للإخوان: قانون تنظيم التظاهر "ضرورى"
شدد ياسر محرز المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين، على ضرورة صدور قانون ينظم حق التظاهر كما يحدث فى كل دول العالم، وأشار إلى أن جماعة الإخوان المسلمين تعتبر حق التظاهر السلمى أحد مكتسبات ثورة 25 يناير وترى ضرورة استمراره  للمحافظة على حيوية الثورة.
وقال  محرز فى تصريحات لـ "اليوم السابع"، أن القانون الذى أعدته وزارة العدل لتنظيم حق التظاهر،  سيتم البت فيه بعد الرجوع للشعب من خلال المؤسسات المنتخبة واستطلاع آراء القوى الوطنية والأحزاب السياسية، مشيرا إلى أن البنود التى أثارت بعض التحفظات من الممكن تعديلها بعد عرضها على المجالس النيابية.
وأكد ياسر محرز أنه بعد الرجوع للقوانين المنظمة للتظاهر فى أعرق الديمقراطيات بالعالم مثل إنجلترا يتبين أن حرم التظاهر أمام المؤسسات العامة لمسافة تصل إلى كيلو متر، فى حين أن القانون المقترح فى مصر ينص على حظر التظاهر لمسافة  500 متر أمام المؤسسات العامة.