"محامين القاهرة": نتضامن مع مدن القناة.. ورصاص الغدر لن يفرق بيننا
أعلن مجلس نقابة المحامين بالقاهرة تضامنه الكامل مع مدن القناة الثلاثة، بشأن الأحداث المؤسفة التى تشهدها منذ أيام، مؤكدا أن محامى القاهرة فى طليعة الصفوف لنصرة إخوانهم فى محافظات القناة: بورسعيد،  الإسماعيلية،  السويس.
وقال بيان مشترك لنقابة محامى شمال القاهرة، برئاسة محمد عثمان، ونقابة محامى جنوب القاهرة، برئاسة حسن أمين، مساء أمس الأربعاء، إن هؤلاء الإخوة من المصريين فى هذه المحافظات كانوا وسيظلون دوماً أهل الجهاد والعطاء والبذل على مر الزمان، و"عانوا الأمرين بالقدر الذى يوجب علينا جميعاً أن نجعلهم محط أنظارنا وفى قلوبنا نذود عنهم أى غائلة، وندفع عنهم أى نائبة، ونحمل عنهم كل الصعاب التى يتعرضون لها، واستعدادنا التام للتواجد إلى جوارهم قلباً بقلب، وصدراً بصدر، وكتفاً بكتف، حتى لا يفرق رصاص الغدر بيننا".
ونعى المجلس الشهداء الذين جادوا بأرواحهم الطاهرة فداءً لنصرة الحق، ودفع الظلم، قائلا: إننا نحتسبهم جميعاً فى جنات النعيم مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين، فدولة الظلم ساعة ودولة الحق إلى قيام الساعة.
وختم المجلس بيانه قائلا: "نعاهد الله ونعاهدكم ألا ندخر جهداً، ولا يغمض لنا جفن حتى تحيوا فى هذا الوطن كراماً أعزاء نباهى بكم العالم أجمع".