"حريات المحامين" تشكل لجان تقصى حقائق فى أحداث العنف بالقاهرة والقناة
أعلنت لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين، عن تشكيلها لجان لتقصى الحقائق فى أحداث العنف التى وقعت مؤخرا فى القاهرة ومحافظات القناة، بالسويس وبورسعيد، وبعض المحافظات الأخرى، فى الذكرى الثانية لثورة 25 يناير وبعدها.
وقال بيان صادر عن لجنة الحريات اليوم الخميس، إنه نظرا للأحداث التى تمر بها البلاد إبان الذكرى الثانية لثورة 25 يناير من أحداث عنف غير مبررة أو مفهومة، تبادل فيها أطراف الأحداث الاتهامات بينهم، الأمر الذى أحدث بلبلة فى الشارع دفع ثمنها باهظا الشعب المصرى فى كثير من المحافظات من دماء أبنائه.
وأضاف البيان "لذلك كان لزاما علينا حماية الشعب والثورة بتشكيل لجان تقصى الحقائق فى محافظات مصر"، موضحا أنه تم تكليف أعضاء لجنة الحريات بهذه المحافظات للقيام بهذا العمل فورا، وأنه سيتم تقديم تقارير لجان تقصى الحقائق بالمحافظات للجنة العامة بالقاهرة لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.