الرئيس السابق لـ"شورى الجماعة الإسلامية" يستنكر مبادرة حزب النور
استنكر الشيخ رفاعى طه، الرئيس السابق لمجلس شورى الجماعة الإسلامية بالخارج، مبادرة حزب النور.
وقال فى بيان مقتضب له اليوم: "لا ينبغى على الصف الإسلامى فى هذه المرحلة الحرجة ألا يتخلى عن الضوابط الشرعية فى مواقفه السياسية جرياً وراء الصندوق الانتخابى، وانطلاقا من هذه القاعدة فإننى أسُجل استغرابى واستنكارى الشديد لموقف حزب النور فى مبادرته المُعلنة".
يشار إلى أن الشيخ رفاعى أحمد طه، أحد قيادات الجماعة الإسلامية بالخارج ورئيس مجلس شوراها خارج مصر، وحكم عليه غيابيًا بحكمين بالإعدام.