رئيس "القومى لدراسات الشرق الأوسط": يجب أن يقود "الحوار الوطنى" شخصيات مستقلة
قال الدكتور محمد مجاهد الزيات رئيس المركز القومى لدراسات الشرق الأوسط، إن المطلوب لنجاح الحوار الوطنى الذى دعا إليه رئيس الجمهورية محمد مرسى مع القوى السياسية المصرية أن يقوده شخصيات مستقلة.
وأضاف الزيات خلال كلمته بالندوة التى عقدها المركز القومى لدراسات الشرق الأوسط، أنه يجب أن يضم الحوار شخصيات تنتمى للأحزاب والقوى السياسية الرئيسية المعارضة، من بينهم ممثلون لشباب الثورة، وشخصيات تنتمى لقوى التيار السياسى الإسلامى، بالإضافة لشخصيات مستقلة لديها الخبرة السياسية والقانونية والاقتصادية.
وأوضح الخبير الإستراتيجى، أنه يجب وضع أجندة للحوار تؤكد على التزام الرئاسة بتنفيذ ما يصدر عن الحوار من توصيات، واتخذا الإجراءات القانونية اللازمة لتحقيق ذلك، وتحديد سقف زمنى بالاتفاق للحوار ينتهى من خلاله إلى التوصيات بأغلبية الحاضرين مع التزام كافة الأطراف بها.
وشدد الزيات على ضرورة أن يتركز الحوار فى البداية على أهم قضيتين يتمحور حولهما الخلاف السياسى حاليا،  وهى المواد المطلوب تعديلها وكيفية تنفيذ هذا التعديل، وقانون الانتخابات وضرورة تحقيق توافق بخصوصه والضمانات اللازمة لإجراء انتخابية نزيهة، وأن يعد كل طرف من أطراف الحوار الثلاثة تصورا مسبقا لحل الخلاف حول القضيتين لعرضه خلال الحوار.
وأشار الزيات إلى أنه يمكن أن يسير بالتوازى مع ذلك إعلان استعداد الرئيس لتشكيل حكومة "تكنوقراط" برئاسته تضم وزراء مستقلين لطمأنة القوى الأخرى بحيادية الحكومة التى سوف تجرى الانتخابات.
وأضاف الزيات، أنه على كافة الأحزاب والقوى السياسية المشاركة فى الحوار أن تؤكد قبل بدايته على استنكار كل عمليات التخريب والتدمير والحرص على التظاهر السلمى، وحق أجهزة الأمن فى مواجهة تلك العمليات التخريبية.