فى بلاغات رسمية..
"الإخوان" تتهم "البرادعى" وخالد على  بالتورط فى أحداث المقطم
كشف الدكتور ياسر حمزة عضو اللجنة القانونية لحزب الحرية والعدالة، أن أعضاء بجماعة الإخوان المسلمين تقدموا خلال الأيام الماضية ببلاغات ضد عدد من الشخصيات العامة بتهمة التورط بالمشاركة والتحريض على أحداث العنف التى وقعت فى المقطم يوم الجمعة الماضية.
وأكد حمزة أن عددا من مصابى الإخوان فى أحداث المقطم  تقدموا ببلاغات ضد كل من الدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور، وخالد على المرشح فى الانتخابات الرئاسية السابقة وخالد تليمة الناشط السياسى وحازم عبد العظيم الناشط السياسى، مشيرا إلى أن البلاغات موثقة بمقاطع فيديو تثبت تورطهم فى الأحداث سواء بالمشاركة أو التحريض أو بالتحريض أو بصفتهم السياسية.
وأوضح حمزة فى تصريحات خاصة لـ"اليم السابع" أن مصابى الإخوان أجروا تقارير طبية لإصابتهم، وأنهم وجهوا فى بلاغاتهم اتهامات للشخصيات العامة بالاعتداء على المنشآت الخاصة والشروع فى القتل والضرب وأحداث عاهات وحرق المقرات.
ولفت حمزة إلى أن البلاغات التى حررها مصابو الجماعة تتضمن أسماء عدد من البلطجية الذين شاركوا فى الأحداث وتشير إلى وجود معلومات حول تقاضيهم مبالغ مالية نظير قيامهم بأعمال عنف ضد الإخوان ولفت إلى أن بعض البلطجية حضر إلى المقطم من خارج القاهرة.