وزير الزراعة: مستعدون لصد أى هجوم من الجراد على مصر
أكد الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة، واستصلاح الأراضى، فى تصريحات لــ"اليوم السابع" استمرار مواصلة أعمال المسح والمكافحة لحوريات الجراد الصحراوى المتبقية من أعمال المكافحة الموجودة فى الأراضى الناتج عن بويضات الجراد، على الحدود بالأجزاء الشمالية الغربية لولاية الخرطوم، على طول جانبى وادى موكدام، وامتداد منطقة جوزدولو، وحتى حدود ولاية شمال الخرطوم "قائلا": رجال المكافحة على استعداد كامل لصد أى هجوم من الجراد على الأراضى المصرية، قادم من الجنوب بقواعد منتشرة على الحدود تبلغ 55 قاعدة فرعية ورئيسية.
وأوضح الوزير، أن لجان الرصد التى تقوم بإعمال الاستكشاف والرصد لمتابعة أعمال مكافحة الجراد الصحراوى والأفريقى على الحدود السودانية المصرية مستمرة على مدار الساعة، مشيرا إلى أن أعمال المكافحة تبدأ مع انتهاء ضوء النهار بمكافحة أى تجمعات، أو أسراب قد تصل الأراضى المصرية، موضحا أن حالة الجراد على الشريط الحدودى بين مصر والسودان "تحت السيطرة"، وأن لجان المكافحة تعمل قصارى جهدها لعدم السماح بدخول أى أسراب أثناء هجرة الجراد الصحراوى.
ولفت عبد المؤمن إلى أن اللجان الفنية التابعة للإدارة المركزية لمكافحة الآفات تقوم بأعمال مسح واستكشاف فى كل مناطق الجمهورية، كأحد الإجراءات الاحترازية لحمايتها من التعرض لهجوم من الجراد، أو حدوث تطورات طارئة تغير من خطط الوزارة فى التعامل مع الجراد.