مستشار مرسى السابق: "الإعلام" سبب توضيح الصورة وتحريك الشارع
قال الأستاذ أيمن الصياد المستشار السابق لرئيس الجمهورية، إن الدور الحقيقى للإعلام هو الأخبار وكشف الحقائق للناس أيا كانت تلك الأخبار.
وأشار الصياد خلال لقاء فى برنامج "زى الشمس" على قناة سى بى سى إلى أن الإعلام لا يجب أبداً أن يعمل لمصلحة الدولة أو النظام الحاكم، وأن الإعلام الحقيقى هو الذى يكشف ويحاسب.
وأضاف الصياد، أن سبب فشل الدول هو تقييد الحريات والإعلام، أيا كان نوعه، وأن الاتحاد السوفيتى لم يفشل إلا بسبب تقييد الحريات، موضحاً أن هناك الكثير من التجاوزات من بعض الإعلاميين والسياسيين والسبب فى تلك التجاوزات الكثيره التى نراها هو النظام الحاكم اليوم.
وأشار الصياد إلى أن الذى يعمل على تحريك الشارع وتوضيح الصورة الكاملة للناس هو الإعلام، وأن التهديدات المتتالية لإغلاق بعض القنوات لا يستطيع أحد تنفيذها قانونياً أو فعلياً، فعلى النظام الحاكم أن يتمعن فى أقواله، لأنه لا يتحمل عواقب تلك التهديدات.