من حيث المبدأ..
تشريعية الشورى توافق على قانونى الانتخابات ومباشرة الحقوق السياسية
وافقت اللجنة التشريعية بمجلس الشورى خلال اجتماعها، اليوم، من حيث المبدأ على مشروعى قانونى انتخابات مجلس النواب وقانون مباشرة الحقوق السياسية المقدمين من الحكومة، وطلب عدد من نواب مجلس الشورى مهلة من اللجنة التشريعيه بالمجلس لمراجعة ومناقشة مشروع خاصة أنهم ليسوا مقيدين بأى وقت.
فيما غابت الحكومة عن حضور الاجتماع وغاب رئيس اللجنة محمد طوسون وأكد طاهر عبد المحسن وكيل اللجنة، الذى ترأس الاجتماع باللجنة التشريعية "أن مشروع الحكومة راعى الملاحظات التى أوردتها المحكمة الدستورية العليا على قانون الانتخابات المطعون عليه أمام المحكمة الإدارية العليا.
فيما شهد الاجتماع انقساما بين النواب حول أخذ الموافقة المبدئية على مشروع القانون او التمهل لقراءة مشروع القانون بعناية.