عبد المنعم الشحات يعتذر عن فيديو "برهامى" ويقبل رأس ويد "الطيب"
علم "اليوم السابع" أن المهندس عبد المنعم الشحات، المتحدث الرسمى باسم الدعوة السلفية، تقدم باعتذار رسمى للإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، عما بدر من الدكتور ياسر برهامى، نائب رئيس الدعوة، وذكره فى مقطع فيديو تم تداوله منذ فترة بالحديث عن عزل شيخ الأزهر.
كما قام الشحات، بتقبيل رأس ويد شيخ الأزهر، مقدما اعتذاراه عن ذلك الفيديو، وقد قبل الإمام الأكبر اعتذاره.
جاء ذلك خلال الجلسة المغلقة بين شيخ الأزهر وأعضاء الهيئة البرلمانية لحزب النور.