تأجيل أولى جلسات أبو إسلام لاتهامه بازدراء الإديان لـ15 إبريل
قررت محكمة جنح الوايلى برئاسة المستشار أحمد طلعت تأجيل نظر القضية المقامة من نجيب جبرائيل ضد الداعية السلفى الشيخ "إبو إسلام"، لاتهامه بازدراء الأديان لجلسة 15 إبريل للاطلاع.
تقدم أحمد سيف الإسلام حماد محامى الشيخ "أبو إسلام" اليوم أمام المحكمة بطلب الاطلاع على القضية وأوراقها، حيث إنه لم يتسن لهم الاطلاع عليها، نظرا لأنها تعد من أسرع القضايا التى أحيلت للمحاكمة بعد شهر فقط من فتح التحقيقات فيها بنيابة استئناف القاهرة، مشيرا إلى أنه هناك تحامل كبير على الشيخ أبو إسلام، كما دفع "سيف الإسلام"، أمام الحكمة بانتفاء الجريمة وعدم وجود أدلة عليها.
يذكر أن المحامى نجيب جبرائيل قدم بلاغا إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله ضد أبو إسلام مالك قناة "الأمة"، واتهمه فيه بازدراء الدين المسيحى وسب نساء مصر خاصة القبطيات.