مطلقة "عكاشة" تتقدم بمذكرة لحركة "حازمون" للقبض عليه بـ"مدينة الإنتاج"
تقدمت رضا الكرداوى، طليقة الإعلامى توفيق عكاشة بمذكرة لحركة حازمون لإلقاء القبض عليه وتسليمه إلى أجهزة الأمن.
وقالت الكرداوى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أثناء تواجدها اليوم أمام مدينة الإنتاج الإعلامى أنها تعتبر الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل رئيس حزب الراية تحت التأسيس، أنه وزير الداخلية الشعبى ولذلك لجاءت لحركة "حازمون"، لإلقاء القبض على توفيق عكاشة وفقا لقرار الضبطية القضائية، مشيرا إلى أنه طالبت حازمون القبض عليه وتسليمه إلى أجهزة الأمن وعدم الاعتداء عليه.
وأضافت الكرداوى أنه لجأت لوزارة الداخلية بعد صدور حكم بحسبه 6 شهور وضبطه وإحضاره، إلا إننى فوجئت بعدم ضبطه رغم ظهوره يوميا فى القنوات الفضائية.