وفى مقدمتها منع الإعلاميين من دخول "المدينة"..
رئيس برلمانية الوفد يطالب بجلسة طارئة لمناقشة أحداث الإنتاج الإعلامى
طالب محمد الحنفى رئيس الهيئة البرلمانية بمجلس الشورى عقد جلسة طارئة للتحقيق الفورى فيما يحدث من بلطجة ومهازل وفضائح وأحداث مؤسفة أمام مدينة الإنتاج الإعلامى والاعتداء الغاشم على الإعلاميين.
وأضاف الحنفى، أن ما تشهده مدينة الإنتاج الإعلامى من حصار كل مداخلها والاعتداء على الإعلاميين الشرفاء ما هو إلا بلطجة ممنهجة.
ووجه الحنفى سؤالاً لنواب حزب الحرية والعدالة، مفاده: هل ما يحدث أمام مدينة الإنتاج بلطجة أم ماذا؟ أين أصواتكم العالية التى ترمى الشرفاء بالاتهامات والبلطجة وأنتم تشاهدون ما يحدث أمام مدينة الإنتاج؟
وأوضح الحنفى، أن الحريات التى يكفلها الدستور والقانون تعطى لكل صاحب حق اللجوء للقانون إذا وقع عليه ضرر، وما يحدث هو فضيحة أمام العالم عندما يتم تكميم الأفواه، ومنع المنابر الإعلامية من توصيل رسالتها وسط صمت تام من مؤسسة الرئاسة ووزارة الإعلام ورئيس الجمهورية.
وشدد الحنفى، أن مصر تنزلق إلى هاوية اللا حكم وغياب سيادة القانون، وذلك بالخروج من عنف إلى عنف ومن إرهاب إلى إرهاب.