متظاهرو "الإنتاج الإعلامى" يتهمون مجهولين بإطلاق الخرطوش عليهم
حرر عدد من المتظاهرين أمام مدينة الإنتاج الإعلامى محضرا بقسم شرطة أول أكتوبر أكدوا فيه إطلاق مجهولين كانوا يستقلون سيارة الخرطوش عليهم وفروا هاربين.
واستمع العميد خالد أبو الفتوح، مأمور القسم، والمقدم أحمد نجم، رئيس المباحث، إلى أقوال مقدمى البلاغ الذين أدلوا بأوصاف المتهمين الذى أطلقوا الخرطوش أمام بوابة رقم "2" على حد قولهم.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة الرائد محمد ربيع ومحمد عتلم وإبراهيم حسن، معاونو المباحث،  لكشف غموض الواقعة والتوصل إلى المتهمين والقبض عليهم، كما تم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.
كانت صفحات على شبكة التواصل الاجتماعى الفيس بوك قد دعت إلى التظاهر ومحاصرة مدينة الإنتاج الإعلامى، للمطالبة بتطهير الإعلام ومنع بعض مقدمى برامج التوك شو من الظهور، واندلعت العديد من المشادات بين قوات الأمن والمتظاهرين الذين رشقوا الشرطة بالحجارة، وتم إطلاق القنابل المسيلة للدموع عليهم أثناء محاولتهم اقتحام المدينة.