عمرو موسى: هناك من يعطون المبرر للهجوم على الإعلام
قال عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر، والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، إنه تابع بقلق شديد التطورات أمام مدينة الإنتاج الإعلامى، ومحاولات الاعتداء البدنى واللفظى على العديد من الإعلاميين والساسة والشخصيات العامة، موضحاً أن هناك من يعطون المبرر والذريعة للهجوم على الإعلام، لافتاً إلى أن مجابهة الإعلام تكون بالحجة والإعلام البديل، وليس بالتخوين والاعتداء.
وقدم موسى، فى بيان له اليوم الثلاثاء، التحية للواء محمد إبراهيم وزير الداخلية على موقفه بالذهاب إلى مدينة الإنتاج الإعلامى، وتأمينه خروج الإعلاميين من مدينة الإنتاج حتى نهاية برامجهم، مطالبة باستمرار التأمين طالما استمر التهديد، مؤكداً أن ذلك هذا هو دور الدولة.
وعبر رئيس حزب المؤتمر، والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، عن سعادته بقرار تخفيض الجمارك على السيارات الهجينة والتى تعمل بالغاز، الحصول على الطاقة على رأس مشكلات مصر ولابد من دعم من يوفرها.