المؤبد للمتهمين الثلاثة بالسطو على سيارة «أبو الفتوح»
أصدرت محكمة جنايات شبرا الخيمة برئاسة المستشار إبراهيم مصطفى كامل رئيس الدائرة الثانية لجنايات جنوب بنها، قرارا بالسجن المؤبد على  3 متهمين، بالسطو المسلح على المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، عبد المنعم أبو الفتوح.
واصدرت المحكمة حكمها بالمؤبد حضوري على هشام عبد اللطيف، وغيابيا على كل من مسلم كرم حسن وعبد الوهاب، فيما أصدرت حكما بالسجن 3 سنوات على كل محمد صبيح، ومحمد عبد السميع، والحبس عام مع الشغل على المتهم وليد كمال.
 كان الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، مرشح رئاسة الجمهورية السابق، تعرض لحادث سطو مسلح أثناء عودته من جولة انتخابية بالمنوفية، حيث اعترض طريقه ملثمون عند مطلع الطريق الدائرى، وقام الجناة بالتعدى بالضرب على سائقه، وعندما حاول أبو الفتوح الدفاع عنه قاموا بالاعتداء عليه، واستولوا على السيارة، وتم نقلهما للمستشفى، وتحرر عن الواقعة محضر حمل رقم 1486 لسنة 2012 قليوب.
وبإعداد كمين لضبطهم، تم القبض عليهم، واعترف المتهمين، بأنهم عندما شاهدوا سيارة «أبو الفتوح» تسير أمامهم قاموا بمتابعتها، وعند مطلع الدائرى استوقفوها، واستولوا عليها دون علمهم بشخصية «أبو الفتوح»، وأنهم كانوا سيتصلون به عن طريق تليفونه المحمول الذى سرقوه منه لطلب مبلغ مالى كفدية مقابل إعادة السيارة له مرة أخرى.