تجديد حبس المتهم بقتل جندى فى ذكرى الثورة بالسويس 15 يوم
قرر قاضى المعارضات بالسويس تجديد حبس عامل المطاحن «ناصر الشافعى» 15 يوم والمتهم بحيازة مواد نارية وإلقائها على قوات الأمن بمحيط محافظة السويس ومديرية الأمن، والتى أدت الأحداث فيها الى مقتل جندى متأثرا بإلقاء باراشوت وأدى القرار الى احتجاج القوى السياسية بالسويس.
وقال على أمين ،عضو جبهة الإنقاذ بالسويس، أن قرار القاضى لم يستغرق سوى 3 دقائق فقط ولم تتمكن هيئة الدفاع عن ناصر الشافعى من تقديم اى مذكرات أو مرافعات لإثبات برائته من هذه التهمة وأكد أمين أن سبب الإحتجاج هو وجود تلفيقات أمنية .
والجدير بالذكر أن تحريات الجهزة الأمنية بالسويس قد رصدت 28 شخص متورطين فى أحداث العنف بذكرى الثورة الثانية .