محمود شعبان ينكر فتواه بإهدار دم أعضاء «الانقاذ»
صرح الشيخ محمود شعبان، المتهم بإباحة وإهدار دم قيادات جبهة الانقاذ الوطنى، إنه لم يصدر مثل هذة الفتاوى المغرضة التى يتداولها الاعلام المصرى .
واضاف أن الاعلام هو من تسبب فى هذه الضجة لرغبتهم فى إشاعة الفتنة فى البلاد والمزيد من اعمال العنف.
وحضر مع «شعبان» عدد كبير من المحاميين للدفاع عنة ابرزهم «ممدوح اسماعيل وخالد المصرى وخالد نور الدين»، بالاضافة لحضور ممثلين عن النقابة ونواب عن لجنة حقوق الانسان، وأرجع «شعبان» الحضور لعدد كبير من انصار الشيخ حازم ابو اسماعيل الى انهم من محبيه، وأنه هو نفسه من محبى الشيخ، ورفض «حازمون» الخروج من دار القضاء العالى، بالرغم من طلبات الامن المتكررة، ولم يستجيبوا لذلك المطلب الا بعد ان امرهم الشيخ بذلك قائلا «اخرجوا ياحازمون فانا قادم باذن الله ».