داود أوغلو: لن ننجر إلى حرب في سوريا
قال وزير الخارجية التركية أحمد داود أوغلو، إن الهجوم الانتحاري الأخير على الحدود التركية السورية، هدفه جر تركيا إلى أتون الحرب في سوريا، ولكننا لن نفعل ذلك.
وأضاف داود أوغلو - في تصريحات نقلتها صحيفة «ميلليت» التركية اليوم الأربعاء - أن هذه البوابة الحدودية تشهد في بعض الأحيان زيارات تفقدية من جانب مسؤولين بالائتلاف السوري المعارض، للإشراف على شحنات المساعدات الإغاثية للسوريين، مرجحا بأن هدف الهجوم ربما يكون وقف تلك المساعدات الإنسانية، وربما أيضا لوقف تدفق اللآجئين السوريين إلى تركيا.
في سياق آخر، قال أوغلوا «إن الرسائل التي تضمنها حديث الرئيس الأمريكي باراك أوباما لصحيفة «ميلليت» التركية قبل يومين، تظهر الأهمية التي يوليها الرئيس الأمريكي لتركيا، والدور المهم الذي تضطلع به تركيا كقوة مؤثرة على المسرح العالمي في القضايا الإقليمية والدولي».
وأشار بهذا الصدد إلى الدور الذي تنهض به تركيا للوقوف ومساندة العديد من الدول من فلسطين ومصر وسوريا والعراق وإيران وليبيا إلى جورجيا والبوسنة وقيرغيزستان وصربيا وغيرها.
وأوضح أن تركيا عززت من ديمقراطيتها لضمان السلم الأهلي، كي تزيد من نفوذها وتواجدها على الساحة الدولية، ومن هنا تأتي أهمية مرحلة السلام التي تجريها حاليا لحل القضية الكردية.