وقفه احتجاجيه لأمناء و أفراد الشرطة بمحافظة شمال سيناء
نظم العشرات من أفراد الشرطة بمديرية الأمن بشمال سيناء وقفة احتجاجية أمام مقر مديرية الأمن بالعريش، لتحقيق مطالب مالية وإدارية خاصة بتحسين أوضاع أفراد وأمناء الشرطة، كذلك تضامنا مع اعتصام أمناء الشرطة علي مستوي عدد من محافظات الجمهورية.
وطالب المحتجون بتطبيق التدرج الوظيفي والمالي لأفراد الشرطة بالمستويات المختلفة وتقديم العناية الطبية بمستشفيات الشرطة لهم و لأسرهم ، وتسليح الأفراد بأسلحة حديثة بدلا من الأسلحة الشخصية المتهالكة، وتخصيص مساكن لهم بالتعاون مع محافظة شمال سيناء.
كما طالب المحتجون بالقصاص لأفراد وأمناء وضباط الشرطة الذين راحوا ضحية عمليات البلطجة وانتشار الأسلحة ، وتطهير وزارة الداخلية.
أكد المتظاهرون استمرار اعتصامهم أمام المديرية حتي يتم تلبية و تحقيق مطالبهم.
وكان قد نظم الائتلاف العام لأمناء وأفراد الشرطة فى العاشر من شهر فبراير الحالى وقفة احتجاجيةأمام مقر وزارة الداخلية بوسط القاهرة للمطالبة بوقف ما أسموه «إهدار كرامة الشرطة ».
وأكد المشاركون في الوقفة الاحتجاجية أن هناك حملة شرسة يقف وراءها العديد من الخارجين على القانون لهدم جهازالشرطة وخلق حالة من الانفلات الأمني في الشارع المصري من أجل تحقيق أهدافهم المشبوهة .