إغلاق البوابة الحدودية بين تركيا وسوريا عقب التفجير الانتحاري
قررت تركيا إغلاق البوابة الحدودية «جيلفه جوزو» المقابلة للبوابة الحدودية السورية «باب الهوى» بعد عملية الانفجار التي راح ضحيتها 14 شخصا منهم 4 أتراك وإصابة 32 شخصا آخرين قبل يومين.
وذكر الموقع الإلكتروني لصحيفة «زمان» التركية اليوم :  أن البوابة الحدودية «جيلفه جوزو»، هي البوابة الحدودية الوحيدة المفتوحة على سوريا بعد تصاعد حدة التوتر بين تركيا وسوريا وزيادة الاشتباكات بالمدن الحدودية السورية مع تركيا.
وأشارت الصحيفة الى أن أغلبية المساعدات إنسانية تقدم إلى الشعب السوري عن طريق هذه البوابة ولكن مع قرار إغلاقها لتداعيات أمنية بعد عملية الانفجار تكدست الشاحنات على البوابة ووصل عدد الشاحنات التي تنتظر بالبوابة الحدودية إلى 600 شاحنة ممتدة على مسافة 10 كم.
من جانب آخر، منع دخول وخروج المواطنين عن طريق هذه البوابة وأن الادعاءات الواردة تشير إلى احتمال فتح البوابة خلال 3 أو 4 أيام لهدف إيصال المساعدات الإنسانية إلى سوريا.