سفير إيطاليا الجديد يقدم صورة من أوراق اعتماده لوزير الخارجية
التقى وزير الخارجية محمد كامل عمرو، بمكتبه مع سفير ايطاليا الجديد فى مصر ماوريتسيو مساري، حيث سلمه نسخة من اوراق اعتماده كسفيرا فوق العادة ومفوضا لدولة ايطاليا لدى مصر .
وقال بيان لسفارة ايطاليا بالقاهرة، ان السفير مسارى أكد خلال اللقاء الذي ساده جو من الود الكبير على عمق روابط الصداقة الوطيدة بين إيطاليا ومصر والرغبة المشتركة لكلا الطرفين فى العمل على زيادة تعميق علاقات التعاون الممتازة القائمة بالفعل في مختلف القطاعات سواء على المستوى السياسي او الاقتصادى او الثقافي.
وأضاف البيان ان مساري، قدم ايضا تحيات وزير الخارجية والحكومة وجميع المؤسسات الإيطالية الى مصر حكومة وشعبا، مشددا على أهمية الدور الذي تلعبه مصر بالنسبة إيطاليا على مستوى علاقات الشراكة الثنائية، وأيضا على المستوى الأوروبي والإقليمي.
وكان السفير مسارى قد بدأ مهام منصبه فى مصر يوم الاثنين الموافق 11 فبراير.. وهو حاصل على ماجستير في السياسة العامة الدولية 2001 من جامعة جونز هوبكنز، بواشنطن  كما حصل على شهادة زمالة 1998 من مركز ولثيرهيد للشؤون الدولية، جامعة هارفارد، كامبردج ومن قبلهما بكارليوس في العلوم السياسية 1982 من جامعة  نابولي وكان تخصصه في شؤون أوروبا الشرقية.
وقد تدرج في السلك الدبلوماسي الإيطالي منذ عام1985وكانت المناصب التى شغلها في الخارج كالتالى:
يناير 2003 فى بلجراد : سفيرا لدى  OSCE منظمة الأمن والتعاون في أوروبا - رئيس البعثة في صربيا والجبل الأسود
يوليو 1998 - يونيو 2001 فى واشنطن: المستشار السياسي الأول في السفارة الإيطالية، والتعامل بشكل خاص مع سياسات الولايات المتحدة تجاه روسيا والاتحاد السوفيتي السابق، ووسط وشرق أوروبا، وغرب البلقان. المسئول عن علاقات السفارة مع الولايات المتحدة الأمريكية بشأن ورش العمل  والجامعات.
يوليو 1990 - يونيو 1994فى لندن: نائب رئيس القسم الاقتصادي والتجاري في السفارة الإيطالية، والتعامل مع القضايا الاقتصادية الثنائية والمتعددة الأطراف وسياسات الاتحاد الأوروبي.
نوفمبر 1986 - يوليو 1990 فى موسكو:  رئيس قسم الصحافة والسياسة الداخلية السوفيتية في السفارة الإيطالية، والتعامل مع الصحافة الروسية والغربية ورفع التقارير إلى الحكومة الإيطالية بشأن التطورات السياسية الروسية والسوفيتية
أما المهام التى تولاها في ديوان وزارة الشؤون الخارجية الإيطالية فقد كانت كالتالى:
قبيل قدومه لمصر كان يعمل مبعوثا خاصا لوزير الخارجية  فى دول المتوسط ​​والشرق الأوسط
2009يناير 2012: رئيس قسم الصحافة والمتحدث الرسمي
2007-2008 رئيس وحدة تحليل السياسات والتخطيط
يونيو 2001 - ديسمبر 2002 رئيس قسم غرب البلقان، المسئول عن السياسة الإيطالية تجاه بلدان يوغوسلافيا السابقة وألبانيا
يونيو 1996 - أغسطس 1997 نائب منسق الاتحاد الأوروبي للشؤون الاقتصادية . عضو فى الوفد إلايطالى الخاص المعني بالمؤتمرات الحكومية التي أدت إلى معاهدة أمستردام
يونيو 1994 - يونيو 1996 رئيس مكتب نائب وزير الخارجية
فبراير 1985 - نوفمبر 1986نائب مدير الشئون الاقتصادية والمسئول عن العلاقات الاقتصادية الثنائية مع أوروبا الغربية وكندا والولايات المتحدة.