النيابة تصرح بدفن جثمان أمين الشرطة بعد السطو المسلح على سيارة محافظ البنك المركزى
صرح أحمد حلمى مدير نيابة حوادث جنوب الجيزة، بدفن جثمان أمين شرطة الحراسات الخاصة رأفت السيد نبيل عبدالمجيد، الذى كان مكلفا بحراسة محافظ البنك المركزى وقت الهجوم عليه، وذلك بعد أن قامت النيابة بمناظرة الجثة وعرضها على رجال مصلحة الطب الشرعى لإعداد تقرير صفة تشريحية بإصابته وسبب وفاته.
و كشفت المناظرة عن إصابة الحارس برصاصة واحدة فى الجانب الأيمن تسببت فى مقتله، بعد أن هاجم مجموعة من المسلحين سيارة محافظ البنك المركزى هشام رامز، بغرض السطو عليها، حينما نزل من السيارة أمين الشرطة، فأعتقد الجناة أنه سيقاومهم، فقاموا بإطلاق الرصاص عليه وأسقطوه قتيلا كما استوقفوا فيما استسلم له السائق وأكد لهم عدم تدخله فضربوه دون أن يتعرضوا له بسوء واعترض الجناة الهاربين سيارة أخرى ماركة جيب شيروكى تصادف مرورها على الطريق وأنزلوا منها صاحبها مالك نعرض سيارات واستولوا على السيارتين «المرسيدس والشيروكى» وفروا هاربين بينما تجمهر قائدى السيارات على الطريق فاتصلوا بسيارة الاسعاف لنقل الضحية الى مستشفى محمود التخصصى الموجودة بميدان لبنان نظرا لقربها من مكان الحادث ووصلت سيارة الاسعاف فى الساعة الثامنة صباحا بينما كان أمين الشرطة قد فارق الحياة متأثرا باصابته قبل وصوله للمستشفى .
فيما انتقل أسامة حنفى مدير نيابة حوادث جنوب الجيزة الى مكان جريمة السطو المسلح على نزلة الطريق بصفط اللبن وتبين من المعاينة وجود آثار دماء غزيرة على الأرض بالاضافة الى وجود كم هائل من فوارغ طلقات أسلحة آلية وزجاج متكسر .
وتباشر النيابة بإشراف المستشارأحمد البحرواى المحامى العام الاول لنيابات جنوب الجيزة لسماع الى شهادة الناجين من الحادث وهم سائق سيارة محافظ البنك المركزى ويدعى وليد والمجنى عليه الآخر مالك السيارة الشيروكى المسروقة وعدد من قادة السيارة أثناء مرورهم من الحادث.