انفجار قنبلة صغيرة بإحدى شركات النقل في اليونان
  
 أثينا - أ ش أ
أفادت تقارير إخبارية الليلة أن قنبلة صغيرة انفجرت في وقت سابق، الأحد 10 مارس، بإحدى شركات النقل في العاصمة اليونانية "أثينا".
ونقلت شبكة "يورو نيوز" الإخبارية الأوروبية عن مسئولين بالشرطة قولهم إن الانفجار أدى إلى تحطيم بعض النوافذ ، ولكن لم تقع إصابات بشرية .
وقال مسئولو الشرطة إن القنبلة كانت تحتوى على بعض المواد المتفجرة وخمس حاويات غاز على الأقل .
وأشارت التقارير إلى أن الانفجار أدى أيضا إلى وقوع أضرار ببعض العربات المتوقفة أمام مقر الشركة، وذلك بالإضافة إلى حدوث أضرار طفيفة بعدة مبان مجاورة.