مواجهات بين المتظاهرين والتجار بميدان الشون بالمحلة الكبرى
طنطا - أ ش أ
شهد ميدان الشون بالمحلة الكبرى الليلة مواجهات بين المتظاهرين والتجار الذين تعطلت مصالحهم التجارية وأغلقت محلاتهم مبكرا بسبب إصرار المتظاهرين على التجمع بالميدان والتعرض لرجال الشرطة المتواجدين به ورشقهم بالحجارة .
وقام بعض التجار بإطلاق الأعيرة النارية في الهواء والأخر حمل العصي لتفريق المتظاهرين وإخلاء الميدان وإعادة الحياة التجارية إلى طبيعتها .
وأسفرت المواجهة عن حدوث حالة من الكر بين المتظاهرين والتجار حيث قام البعض منهم بإلقاء الحجارة على التجار..واستمر الوضع على ذلك ثم هدأت الأمر تماما بين الجانبين كما عادت الحركة المرورية إلى طبيعتها بالميدان .