ارتفاع ضحايا العنف بمدينة "كانو" النيجيرية لـ4 قتلي
أبوجا - أ ش أ
ارتفع عدد الأشخاص الذين لقوا مصرعهم في هجمات متفرقة، الأحد10 مارس، بمدينة "كانو" عاصمة شمال نيجيريا إلي أربعة بعد مقتل اثنين آخرين في حادثين منفصلين.
وذكر مصدر أمني في المدينة -التي تقطنها أغلبية سكانية مسلمة وتنشط فيها جماعة"بوكو حرام" المتشددة - أن اثنين من القتلي لقيا مصرعهما بالقرب من مدرسة ،هوتوو" الابتدائية عصر اليوم الأحد .. مشيرا إلي اعتقال خمسة أشخاص للتحقيق معهم بتهمة التورط في الاعتداءات وأن السلطات فرضت إجراءات مشددة علي المنطقة بعد الحادث.
وتزامنت موجة العنف الجديدة مع زيارة يقوم بها نائب الرئيس النيجيري محمد نامادي سامبو إلي المدينة.
وجاءت أعمال العنف بعد ساعات من إعلان الجيش النيجيري مقتل اثنين من جنوده و52 مسلحا يعتقد أنهم أعضاء في جماعة "بوكو حرام" واعتقال 70 آخرين ، في عملية عسكرية ضد المسلحين بمدينة "ميدوجوري" خلال الأيام الماضية