تزايد أعداد الخيام أمام «الاتحادية»
 
تزايدت أعداد الخيام، صباح اليوم الجمعة، أمام قصر الاتحادية في نية للاعتصام من قبل المتظاهرين.
 
وأكد أهالي المنطقة لـ«الحرية والعدالة» أن أعداد الخيام قد ارتفعت، صباح هذا اليوم عن كل يوم، في خطوة من جانب المتظاهرين تعبر عن قراراهم بالاعتصام في محيط الاتحادية بعد انتهاء المسيرات. 
 
فيما سادت حالة من الهدوء الحذر في محيط قصر الاتحادية قبيل صلاة الجمعة، بينما تواجدت تشكيلات من الأمن المركزي أمام القصر، كما لوحظ وجود لفائف من السلك الشائك كإجراء تحسبي في حالة قيام المتظاهرين بقطع سور السلك المتواجد حاليا، أو تزايد أعداد المتظاهرين تحتم نصب سور جديد.
 
وجدير بالذكر وجود مسيرتين ستتوجهان لمحيط قصر الاتحادية تحت شعار"جمعة الخلاص".