أهالي شهداء بورسعيد للأولتراس: لا تنخدعوا بمن يتاجرون بدماء زملائكم
وجه عدد من أسر وأهالي شهداء مذبحة بورسعيد عدة رسائل للجميع في الذكرى الأولى للمذبحة.
قال المهندس عصام عبد الباري المتحدث الرسمي باسم أسر شهداء مذبحة بورسعيد ووالد الشهيد مصطفى: هذه الذكرى بالنسبة لنا عيد؛ لأننا أخذنا جزءا من حقوق أولادنا.
وطالب باستمرار رئيس المحكمة المستشار صبحي عبد المجيد في نظر القضية، حيث وصفه بالقاضي العادل الرادع، كما ناشده بأن يستمر ولا يخاف من أي ردود أفعال أو أي ضغوط عليه.
كما أشاد بحكم المحكمة قائلا: إن هذا الحكم أعاد هيبة القضاء، وأعاد الثقة للشعب المصري بعد أن فقدها منذ بدء مسلسل البراءة للجميع.
وبدوره قدم عبد الباري وثيقة شكر للرئيس مرسي؛ لأنه لبي نداء أسر الشهداء وضم أولادهم لشهداء الثورة، وأعاد لهم الحقوق المعنوية والمادية.
وأشار في رسالة بعثها للمخربين الجدد قائلا لهم: اتقوا الله في مصر فالوطن باق والأفراد إلى زوال.
كما ناشد شباب أولتراس أهلاوي بأن يعودوا مرة ثانية إلى المدرجات وتشجيع الكرة كما تعودنا منهم، وأن لا يستسلموا لمن يتاجر بدماء الشهداء ولا يسمحون لأحد بالتلاعب بهم واستخدامهم كأدوات تخريب للوطن.
كما ناشد الدكتور خالد بدوي الأمين العام للمجلس القومي لرعاية أسر الشهداء ومصابي الثورة، بسرعة إجراءات تنفيذ قرار الدكتور مرسي رئيس الجمهورية الخاص بأسر الشهداء. 
وأشار الحاج فوزي عطوان والد الشهيد أحمد فوزي أحد شهداء المذبحة، أن الأمر ما زال صعبا علينا، وهذه الذكرى تذكرنا بيوم حزين شهدته مصر كلها، وما زلنا نأمل من الله أن ينصر الحق وأن يأخذ كل ذي حق حقه، ولا نتمنى الظلم لأحد في القضية، ولو أحد المتهمين بريء ندعو الله أن يخرجه بسلام من القضية.
كما تمنى أن يعود الوطن بكامل هيبته، وأن من يقومون بالتخريب هذه الأيام ليست هذه هي الثورة السلمية التي خرجنا من أجلها، واصفا ما يحدث من القلة اليوم بالكارثة، مطالبا الدولة بالتدخل والضرب بيد من حديد مع من يقوم بالتخريب.