رضوان يدعو «التجاريين» للحفاظ على مؤسسات الدولة
 
دعا دعا كارم رضوان المرشح لمنصب نقيب التجاريين على قائمة "تجاريو مصر"، جميع القوى السياسية والوطنية أن تتسامى على المصالح الخاصة، والسعي لتحقيق المكاسبمرشح لمنصب نقيب التجاريين على قائمة "تجاريو مصر"، جميع القوى السياسية والوطنية أن تتسامى على المصالح الخاصة، والسعي لتحقيق المكاسب السياسية، وتعلى المصلحة العليا للبلاد من أجل الحفاظ على أمن واستقرار مصر.
 
وطالب رضوان التجاريين على مستوى الجمهورية بالمشاركة في الحفاظ على المؤسسات والمنشآت العامة وعودة الأمن والاستقرار للوطن، خصوصا أنهم منتشرون في كل مؤسسات الحكومية.
 
وأكد رضوان أن ما شهدته البلاد في الأيام الأخيرة من أحداث يؤثر بشكل كبير على الاقتصاد المصري، موضحا أن تدهور الوضع الاقتصادي لن يكون في مصلحة أحد، داعيا الجميع إلى الحوار الهادئ الموضوعي، حيث إنه السبيل الوحيد لحل كافة المسائل الخلافية خصوصا بعد مبادرة مؤسسة الرئاسة ودعوتها جميع القوى الوطنية للحوار من أجل التهدئة.