جمعيتان عموميتان لـ«المعلمين» في فبراير ومارس لبحث الخطط الجديدة
 
أكد أحمد عبد المقصود أمين النقابة العامة للمهن التعليمية، أنه قد تقرر عقد الجمعية العمومية للجان النقابية في 28 فبراير المقبل، كما سيتم عقد الجمعية العمومية للنقابات الفرعية في 28 مارس، وذلك بعد أن يتم إبلاغ وزارة التربية والتعليم بتلك المواعيد.
 
وأشار عبد المقصود إلى أن الجمعية العمومية ستنعقد للنظر في عدة موضوعات، منها عرض تقرير مجلس إدارة اللجنة النقابية والفرعية عن أعمال مجلس إدارتهما بشأن عام 2012، وخطة عملهما عن عام 2013، وكذلك دراسة النشاط القومي والتربوي للمعلمين في دائرة اللجنة النقابية والنقابة لفرعية خلال عام 2012 ورسم الخطة لنشاطهما في عام 2013.
 
وأضاف عبد المقصود أنه سيتم دراسة المشروعات والمقترحات المعروضة على الجمعية العمومية الخاصة بشئون التربية والتعليم أو شئون المعلمين، إضافة إلى المقترحات التي يرى مجلس إدارة اللجنة النقابية والفرعية عرضهما على الجمعية العمومية.