«عودة» يأمر بسرعة تفريغ القمح من الموانئ لسد الاحتياجات الإستراتيجية
 
جاء ذلك خلال اجتماع الوزير مساء أمس مع لجنة برامج القمح التمويني، بحضور أعضاء لجنة البرامج الرئيسية وقيادات الوزارة وقيادات مباحث التموين؛ لمتابعة ودراسة معدلات الاستهلاك في كل محافظة وحجم الاحتياطي الإستراتيجي وتحديد الكميات الموجودة والكميات المطلوب توفيرها.
 
أمر الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، لجنة برامج القمح التمويني بالوزارة بتنفيذ برامج التفريغ والنقل والسحب من المواني، طبقا للمعدلات القياسية التي تضمن عدم التأخير وتحمل الدولة لأعباء مالية، وكذلك دفع الاحتياجات الإستراتيجية من القمح في كل محافظة طبقا للحصص المقررة وبما يضمن وفرة القمح والدقيق والمنتج منه.
 
كما شدد عودة على استغلال كافة الطاقات التخزينية في جميع الصوامع طبقا للنطاق الجغرافي؛ لخفض مسافات النقل إلى الجهات الطاحنة، بما يحقق الاستخدام الأمثل لاقتصاديات النقل والتخزين ويقلل من مراحلها، ويعمل على تحقيق الوفرة في التكلفة نتيجة تنظيم عملية الشحن.