حملات شعبية: الاقتراب من النائب العام..خط أحمر
 
أعلنت حملات "معا لمحاسبة عبد المجيد محمود" و"معا لمحاسبة الزند" و"معا لاستقلال القضاء"، رفضها التصريحات المنافية للقانون والدستور حول تعيين نائب عام جديد، وتعويق النائب العام المستشار طلعت عبد الله عن أداء مهام عمله سواء في مبادرات حزبية أو بيانات نسبت لما يسمون أنفسهم شباب النيابة والقضاة، مشددة على أن محاولة الإطاحة بالنائب العام خط أحمر.
وأكدت في بيان مشترك أن النائب العام اكتسب شرعيته باستفتاء شعبي، وبات له حصانة دستورية وشرعية قانونية، وبرغبة 63% من الشعب المصري النائب العام باق حتى نهاية 4 سنوات، وبالتالي الحديث عن مطالبات غير قانونية وأمر فاضح وغير مبرر.
وشددت الحملات على أهمية مساندة النائب العام في مهته في تحقيق القصاص لشهداء ثورة  25 يناير المجيدة، الذي ينطلق فيه يوما بعد يوما في الاتجاه الإيجابي، مشيرة إلى أن النائب العام وفريقه يسطرون بحروف من نور مشهدا جديدا للنيابة يعبر عن الثورة المصرية وسيادة القانون وشموخ القضاء المصري التاريخي المعروف.
أكد عمرو علي الدين المحامي ومنسق حملة معا لمحاسبة عبد المجيد محمود، أهمية تفرع السياسين لحل مشاكلهم السياسية، وعدم الخلط بين المناكفات السياسية وصحيح القانون وأصل الدستور، مشددا على أن النائب العام الحالي خط أحمر والاقتراب منه غباء سياسي وجريمة قانونية، داعيا الجميع إلى تركه للعمل القضائي وعدم تعطيل دوره في القصاص وإعلاء سيادة القانون.