الصحف المصرية تبرز الوصايا العشر لنبذ العنف
 
أبرزت الصحف المصرية الصادرة، اليوم الجمعة، الاجتماع الموسع الذي شهدته مشيخة الأزهر، أمس، للخروج من الأزمة السياسية الراهنة في مصر، والاتفاق على إصدار وثيقة لنبذ العنف، كما اهتمت الصحف أيضا بالمظاهرات والمسيرات التي دعت إليها القوى الثورية، اليوم، بما تسمى بـ"جمعة الخلاص"، لتأكيد استكمال مطالب الثورة.
 
فمن جهتها جاء العنوان الرئيسي لجريدة الأخبار "الوصايا العشر لوقف العنف"، حيث تم الاتفاق في الأزهر على تشكيل لجنة تمثل جميع القوى السياسية والأزهر والكنيسة وشباب الثورة لوضع أسس الحوار الوطني الجاد والناجح، والذي يؤدي إلى نتائج ملموسة على أرض الواقع، والاتفاق على وثيقة جديدة لنبذ العنف نصت على التزام الموقعين عليها بعشرة بنود أساسية، ومنها حق الإنسان في الحياة، وتأكيد حرمة الدماء والممتلكات العامة والخاصة، وتأكيد واجب الدولة ومؤسَّساتها الأمنية في حماية أمن المواطنين وذلك في إطار احترام القانون وحقوق الإنسان، والالتزام بأسلوب الحوار الجاد، وترسيخ ثقافة وأدب الاختلاف واحترام التعددية، والبحث عن التوافق من أجل مصلحة الوطن .
 
ونقلت صحيفة "الجمهورية" تصريحات لوزير المالية المرسي حجازي والتي أكد خلالها أن المجموعة الاقتصادية أوشكت على الانتهاء من التعديلات التي طالب الرئيس محمد مرسي بإدخالها على برنامج الإصلاح الاقتصادي في ضوء التطورات التي تشهدها مصر ونتائج الحوار المجتمعي حول البرنامج وحزمة التعديلات الضريبية الأخيرة التي تم تجميدها.. مشيرا إلى أن البرنامج سيعرض على رئيس مجلس الوزراء بداية الأسبوع المقبل الذي سيعرضه بدوره على الرئيس.
 
ونفى وزير المالية ما تردد مؤخرا عن تأجيل مشاورات مصر مع صندوق النقد الدولي إلى أجل غير مسمي بشأن حصول مصر على قرض بقيمة 8ر4 مليار دولار، مؤكدا أن المشاورات مستمرة على جميع المستويات، وأنه سيتم توجيه الدعوة للبعثة وفقا لرؤية القيادة السياسية.
 
وفي صحيفة "الأخبار" قرر وزير الكهرباء والطاقة أحمد أمام تشكيل لجنة فنية متخصصة لدراسة أسباب انقطاع التيار الكهربائي، أول أمس الأربعاء، عن عدة مناطق في ست محافظات بالوجه القبلي ومحافظتي البحر الأحمر والوادي الجديد، واتخاذ الإجراءات اللازمة لعدم تكراره مستقبلا.
 
ونقلت صحيفة "الشروق" تصريحات وزير الخارجية الأمريكي الجديد جون كيري إلى شبكة "إن بي سي" والتي طالب خلالها بضرورة استمرار المساعدات الأمريكية إلى مصر دون انتظار تسوية الأحداث الراهنة،  مشددا على أن تأجيل المساعدات الأمريكية من شأنه أن يساهم في زيادة حالة الفوضى التي يمكن أن تنشأ بسبب تعرض الاقتصاد المصري للانهيار.