إعلام نيجيريا يهتم بوثيقة الأزهر لنبذ العنف
 
 
 
اهتمت وسائل إعلام نيجيرية، اليوم الجمعة، بدعوة السياسيين المصريين خلال اجتماع الأزهر الذي عقد، أمس الخميس، إلى نبذ العنف والعمل من أجل إعادة الهدوء والاستقرار إلى البلاد.
 
وذكرت إذاعة "صوت نيجيريا" ومحطة "إيه أي تي" التلفزيونية، أن السياسيين المصريين الذين يمثلون الحكومة والمعارضة، بالإضافة إلى نشطاء وممثلي الكنائس، قبلوا دعوة شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب لحضور الاجتماع للمطالبة بنبذ العنف وإدانته.
 
وقالت وسائل الإعلام النيجيرية إن المجتمعين أكدوا في وثيقة الأزهر على تحريم إسالة الدماء المصرية ونهب الأموال العامة والخاصة، وضرورة عدم التحريض على العنف بأي شكل من الأشكال.
 
ونقلت عن المعارض محمد البرادعي تأكيده أهمية حل الخلافات مهما كانت سلميا، ومطالبته بتنفيذ الخطوات التي تم تبنيها خلال الاجتماع لإعادة الهدوء.
 
وقالت إن بعض زعماء المعارضة الأساسيين مثل البرادعي وعمرو موسي وحمدين صباحي كانوا قد رفضوا دعوة الرئيس محمد مرسي في البداية، ولكنهم استجابوا لنداء شيخ الأزهر الذي يترأس أهم مؤسسة دينية محترمة ومعتدلة ومحايدة في العالم الإسلامي.
 
وذكرت بعض الصحف النيجيرية مثل صحيفة "بونش" أن السياسيين المصريين اجمعوا على ضرورة وضع حد لأعمال العنف والتخريب التي تشهدها البلاد، والعمل من أجل النهوض بها.