 90% من أقسام ومراكز الشرطة بقنا خارج نطاق الخدمة بعد إضراب الأمناء والأفراد 
انضم ضباط وأمناء وأفراد الشرطة بقنا اليوم الجمعة، إلى إضراب الداخلية، وقاموا بإغلاق أكثر من 90 % من مراكز وأقسام الشرطة، بالإضافة إلى قطاع الأمن المركزي وامتنعوا عن الخروج للخدمات الصباحية،  وأغلقوا المراكز والأقسام، وذلك تضامنا مع إضراب زملائهم؛ للمطالبة بقانون لحماية المنشآت الشرطية وإقالة وزير الداخلية.
 
وقال أحمد معدول، المنسق العام لائتلاف أمناء وأفراد الشرطة بقنا لـ"الشروق": "إن ضباط وأفراد الشرطة بقطاع الأمن المركزي أعطوا الشرارة الأولى للضباط والأفراد في الأقسام والمراكز، بعد إضرابهم وعدم خروجهم فى الحملات الصباحية، لينضم إليهم كافة الأمناء والأفراد في باقي الأقسام والمراكز".
 
وأضاف، أن أكثر من 90% من أقسام ومراكز الشرطة بقنا مغلقة، ما عدا خدمات الحجز والسلاحليك، وذلك تضامنًا مع زملائهم في باقى المحافظات، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية، وتشكيل مجلس أعلى للشرطة يكون متوافقًا عليه، بالإضافة إلى وضع قانون خاص بحماية المنشآت الشرطية، وإعادة تسليح قوات الشرطة بأسلحة متطورة تسطيع به التعامل مع البؤر الإجرامية.