 اليمن تحقق مع صيادين لاحتجاز سفينة صيد مصرية 
أعلن مصدر أمني يمني، اليوم الجمعة، أن تحقيقًا يجري حاليًا من جانب السلطات الأمنية اليمنية مع مجموعة من الصيادين اليمنيين، الذين احتجزوا سفينة الصيد المصرية "النجمة الذهبية" وبحارتها.
 
وكانت السفينة تقوم بالصيد وبحيازة بحارتها تصريحًا يمنيًا بذلك، بدعوى أنها كانت تستهدف مزارع الجمبري والأسماك بالبحر الأحمر، وإنها كانت متواجدة خارج المكان المحدد لها على بعد ميلين بحريين من سواحل اليمن في البحر الأحمر.
 
وقالوا، إنها حاولت دهس قارب صيد يمني، فجر أمس الخميس، وجرفت عشرات الشباك البحرية التابعة لصيادين يمنيين.
 
وقامت السلطات الأمنية، مساء أمس بقطر، بسحب سفينة الصيد المصرية، والتي تحمل اسم "النجمة الذهبية"، وعلى متنها مجموعة البحارة ومعهم أوراقهم الثبوتية وتصريح الصيد، وجوازات السفر المصرية إلى سواحل الحديدة، لاتخاذ الإجراءات القانونية.
 
وقال العقيد أحمد الحميدي، مدير أمن الحديدة: "إن مجموعة من قوات الأمن اليمنية حاصرت قرية "حارث "الساحلية، بعد احتجاز صيادين يمنيين لقارب صيد مصري كان يقوم بالصيد وفق لتصريح معهم، خارج المكان المحدد لهم على بعد ميلين بحريين من سواحل اليمن في البحر الأحمر"، بحسب أحد الصيادين اليمنيين، الذين احتجزوا القارب.