 ضباط قسم شرطة محرم بك بالإسكندرية يغلقون أبوابه اعتراضًا على تسييس الداخلية 
قام ضباط وأمناء وأفراد الشرطة بقسم محرم بك بالإسكندرية، بإغلاق أبواب القسم، معلنين اعتصامهم، وذلك في إطار تصعيدهم رفضًا لتسييس وزارة الداخلية.
 
وأكد المعتصمون رفضهم للسياسات التي انتهجتها الوزارة في الفترة الأخيرة، والتي جعلت رجال الشرطة في مواجهات مستمرة ومتكررة مع المتظاهرين، ورفع المتظاهرون لافتات دونوا عليها عبارات تعبر عن مطالبهم؛ مثل "الشرطة والشعب يد واحدة"، و"لا لتسييس الداخلية".
 
يُذكر أن قيادات وعدد من ضباط الشرطة بالإسكندرية أعلنوا أمس، سحب قوات الأمن المركزي من شوارع المحافظة، وعدم التعامل المباشر مع المواطنين، تجنبًا لحدوث اشتباكات، واعتراضًا على إقحامهم في العملية السياسية، وطالبوا بإقالة وزير الداخلية.