 وفاة «سرحان» أحد أبطال منظمة «سيناء العربية» لمواجهة العدو الإسرائيلي بالسويس 
توفي الفدائي محمد سرحان عبد العال، الشهير بـ"ميمي سرحان"، اليوم الجمعة، بعد صراع مع المرض، أحد أبطال منظمة "سيناء العربية"، الذين كان لهم بطولات كبيرة في مواجهة العدو الإسرائيلي بالسويس.
 
وأعلنت أسرته، أنه سيتم دفنه اليوم الجمعة، بمقابر محافظة السويس الجديدة، بطريق "السويس- القاهرة"، وتسبب وفاة البطل في حزن كبير داخل محافظة السويس.
 
وأكد سيد أبو طالب، رئيس الحزب الناصري بالسويس، أن الفدائي محمد سرجان، هو وأحد من ابطال منظمة سيناء، الذين كان لهم بطولات كبيرة في مواجهة العدو الإسرائيلي، خلال الفترة من عام 1967 الي 1973 بالسويس.
 
وقال الفدائي عبد المنعم قناوي: "إن البطل المرحوم محمد سرحان كان له بطولات كبيرة خلال حرب الاستنزاف والدفاع عن محافظة السويس، في حرب 24  أكتوبر عام 1973، وهو كان أحد الأبطال البارزين بمنظمة سيناء العربية".