البشرى: لا يجب التوسع فى تفسير القرارات السيادية.. عودة القانون لـ«الدستورية» ليس إلزاميًا.. والحكم طوق نجاة للسلطة شيوخ القضاة: حكم وقف الانتخابات أنهى عصر الرئيس صاحب كل السلطات 
أكدت مصادر قضائية بهيئات مختلفة وعدد من شيوخ القضاة أن ما ذهب إليه حكم محكمة القضاء الإدارى بوقف الانتخابات واعتبار قرار دعوة الناخبين للاقتراع عمل غير سيادى يعتبر أول تنفيذ قضائى لأحكام الدستور الجديد، ويدخل مصر فعلا فى تعداد الدول «البرلمانية الرئاسية»، ويمثل أول تفعيل لتحديد سلطات رئيس الجمهورية، وتوسيع سلطات الحكومة والبرلمان.
 
وأوضحت المصادر أن الحكم استند إلى حيثيات وأسباب متكاملة رغم الخلاف الذى قد ينشب حول بعضها لاسيما مسألة مدى إلزامية عودة نصوص القوانين التى أعملت عليها الرقابة السابقة إلى المحكمة الدستورية العليا مرة أخرى، والتى يعتبر الحكم هو الأول فى هذا الصدد فى تاريخ مصر القضائى.
 
كما أشارت المصادر أيضا إلى أنه يوجد خلاف آخر حول مسألة اعتبار قرار دعوة الناخبين ليس سياديا، فمعارضو الاتجاه الذى تبنته المحكمة يرون أنه كان يجب عليها مراعاة الاختصاص قبل الشكل، وأنه ما دام القرار صدر من السلطة المختصة دستوريا وقانونيا، فلا يوجد مبرر للبطلان.
 
وقال الفقيه القانونى المستشار طارق البشرى إن المحكمة أحسنت فى تكييف قرار دعوة الناخبين للاقتراع الصادر من الرئيس محمد مرسى باعتباره ليس قرارا سياديا، «لأن القرارات التى توصف بأنها سيادية يجب أن تفسر فى أضيق نطاق ممكن، ويجب أن يبسط القضاء رقابته بأكبر صورة ممكنة عليها، ويراقبها من حيث شكل إصدارها واختصاص مصدرها أيضا» وهذا ما تحقق بالفعل فى هذه القضية.
 
وأضاف البشرى أن دعوة الناخبين للاقتراع فى الأساس هو من «الأمثلة المدرسية» للأعمال السيادية مثل تشكيل الحكومة وسحب السفراء، لكن المحكمة رأت أن الدستور حمل فى مادته 141 نظاما جديدا لاتخاذ القرارات وإصدارها من قبل رئيس الجمهورية، وبسطت رقابتها عليه من منطلق أن رئيس الوزراء والحكومة باتا شريكين للرئيس فى إصدار قرار دعوة الناخبين للاقتراع.
 
إلا أن البشرى عارض نقطة أخرى فى الحكم وهى الخاصة بوجوب إعادة عرض مواد قانون انتخابات مجلس النواب على المحكمة الدستورية، حيث يرى أن «المحكمة الدستورية إذا كانت ترى بنفسها أنه يجب إعادة عرض المواد فى صيغتها النهائية عليها، كان يمكن أن تقترح عبارات وحلولا معينة للمشاكل الموجودة فى القانون، لكنها لم تفعل وتركت للمشرع حرية اختيار طريقة تنفيذ مقتضى رقابتها السابقة، وقد تم تنفيذ هذا الأمر بالفعل».
 
وأشار إلى أن الدستور لم يلزم المجلس النيابى فى أى موضع بإعادة مشروع القانون إلى المحكمة الدستورية قبل إصداره، وهو ما خالفته المحكمة واستندت إلى عكسه فى حكمها بوقف الانتخابات، مشددا على أنه لا يجد أى مشكلة فى أن يرسل مجلس الشورى مشروعا معدلا من قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية الآن لإعادة إعمال رقابتها السابقة عليه، معتبرا هذا الأمر حلا جيدا للأزمة.
 
وحول طريقة تعامل السلطة مع الحكم أكد البشرى أن «الحكم جاء على هوى السلطة، ورأت فيه طوق نجاة لها من الأزمة السياسية الحالية، ولهذا أعلنت الرئاسة أنها لن تطعن عليه لافتا النظر إلى أن السلطة الحالية عودتنا على الرجوع فى كل قرار أو خطوة تتخذها، وهو أمر خطير يجب التوقف عنده طويلا.
 
من ناحيته أكد المستشار محمد حامد الجمل، رئيس مجلس الدولة، أن الحكم يمثل إنقاذا للإخوان سياسيا لكنه يعتبر لطمة قوية لسياسة الرئيس محمد مرسى فى التعامل مع المواضيع القانونية، ويكشف عدم إلمام من أعدوا الدستور بحقيقة المواد التى وضعوها، وشكل النظام الذى باتت عليه الدولة بعد إقرار الدستور «لأن القارئ الجيد للمادة 141 يكتشف فورا أن الرئيس لم يعد يمتلك سلطة مطلقة فى إصدار القرارات السيادية، إلا فيما يتعلق بالأمن والدفاع والسياسة الخارجية».
 
وحكى الجمل قصة تاريخية تؤكد صحة موقف المحكمة قائلا: «المادة 141 التى تنص على أن يباشر رئيس الجمهورية سلطاته من خلال رئيس الوزراء ونوابه والوزراء منسوخة نصا من المادة الخاصة بسلطات الملك فؤاد فى دستور 1923، وقد اندلع خلاف قانونى فى العشرينيات من القرن الماضى بين الملك فؤاد والزعيم سعد زغلول، الذى كان يتولى رئاسة الحكومة آنذاك، حول مدى صحة أن يقرر الملك منفردا تعيين رئيس للديوان الملكى».
 
ويستطرد الجمل: «كان الملك يرى أن هذا العمل سيادى يتعلق به شخصيا، بينما كان سعد زغلول يطالب بأخذ رأى الحكومة أولا قبل تعيين رئيس الديوان، فلما احتدم الخلاف، تمت الاستعانة بمستشار قانونى بلجيكى شهير، لتفسير نص هذه المادة، وحكم بالفعل لصالح سعد زغلول، بأنه يجب على الملك أخذ رأى الحكومة قبل إصدار أى قرار، وهذا الموقف من الأمور التى جعلت الملك يضيق ذرعا بدستور 1923 ويخطط لوضع دستور 1930 الاستبدادى فى عهد حكومة إسماعيل صدقى باشا».
 
واعتبر الجمل أن هناك سببا آخر يبطل قرار دعوة الناخبين من جذوره غير مسألة عدم استشارة الحكومة، وهو أن مشروع القانون الخاص بالانتخابات لم يعرض بشكله النهائى على المحكمة الدستورية، ليس للمراجعة فقط والتأكد من تنفيذ الملاحظات كما قال الحكم، بل باعتبار أن المشروع النهائى يعتبر مشروعا جديدا، ينبغى النظر فيه بحكم المادة 177 من الدستور.