 وقف مدير أمن جامعة الأزهر عن العمل لحين انتهاء تحقيقات تعديه على طالبين 
قال الدكتور أسامة العبد رئيس جامعة الأزهر، إنه قرر إبعاد العقيد خالد فتحي مدير أمن الجامعة، عن ديوان عام الجامعة،  لحين الانتهاء من تحقيقات التعدي على طالبين، وتشكيل لجنة من عمداء الكلية ببحث الموضوع وحثهم على سرعة الانتهاء من الإجراءات برئاسة مستشار رئيس الجامعة المستشار فؤاد النادي.
 
وأضاف العبد، في تصريحات لـ"بوابة الشروق"، أنه قرر تشكيل لجنة من عمداء الكلية لدراسة قضية التعدي على الطالبين حسين جاويش ومحمد مرعى من قبل أمن الجامعة أثناء إنهائهما بعض الإجراءات الإدارية.
 
وأكد  العبد أن الاقتراحات المقدمة من السيد العميد محمود صبيحة المسئول الأمني بالأزهر الشريف، بعد سماع أقوال الطرفين للتعرف على مدى صحة ادعاء الطلاب بالتعدى عليهما من قبل بعض أفراد الأمن.