 زعزوع: ألمانيا لم تطالب مواطنيها بعدم السفر لمصر وتحرص على علاقات التعاون 
أكد وزير السياحة هشام زعزوع، أن رئيس لجنة السياحة بالبرلمان الألماني "كلاوس برايشمج"، تراجع عن تصريحاته التي أطلقها العام الماضي، والتي كان يطالب فيها السائحين الألمان بعدم الذهاب إلى مصر، مضيفا أنها جاءت مغلوطة.
 
وصرح زعزوع على هامش مشاركته في بورصة برلين للسياحة، أن برايشمج، أكد خلال لقائهما أن مصر شريك سياحي مهم، ومن الضروري إعطاء فرصة لدول التحول الديمقراطي.
 
كما أوضح أن برايشمج سوف يزور مصر نهاية الشهر الجاري، مع وفد برلماني، وسيتم الاتفاق مع أعضاء لجنة السياحة بمجلس الشورى المصري لتفعيل التعاون الثنائي بين البلدين والوقوف على القضايا المهمة التي تخدم السياحة.
 
وفى معرض تعليقه على اللقاء برئيس لجنة السياحة بالبرلمان الألماني، قال الدكتور طارق السهري وكيل لجنة السياحة إننا قد دعينا نواب البرلمان الألماني، بالإضافة إلى برايشمج لزيارة مصر، وأكدنا على أن الدين الإسلامي دين متسامح، وأننا منفتحون على كافة الثقافات.
 
ومن المقرر، أن تقام أمسية سياحية مصرية مساء اليوم على متن أحدى البواخر السياحية كنوع من الجذب السياحي المصري، دعت إليها رموز السياحة والإعلام ورؤساء الشركات الألمانية كما تنتشر في كافة الأحياء الألمانية.