 تعاون مصري صيني لوضع استراتيجيات للبحوث العلمية وتطبيق الاختراعات 
وصف الدكتور عادل السعيد عويضة، رئيس مكتب براءات الاختراع بأكاديمية البحث العلمي والتكنولوجيا، زيارة الوفد المصري الحالية للصين بأنها فرصة جيدة جدًا للاستفادة من التجربة الصينية في مجال البحوث العلمية، وبراءات الاختراع وتطبيقها، والاستفادة منها لخدمة التنمية والمجتمع في مصر. 
 
وأضاف عويضة، نبحث التعاون أيضًا في مجالات التدريب لتعلم مهارات الفحص، وتبادل وثائق براءات الاختراع، والاستفادة من قواعد البيانات الصينية المتميزة وتطبيقها في مصر، خاصة في مجالات حيوية كالصيدلة والأدوية .
 
وقال عويضة، في تصريحات له: إنه تم عقد لقاءات ومناقشات مع مسؤولي مكتب براءات الاختراع الصيني، للتعاون بين الجانبين في مجال تبادل الخبرات والتدريب، واستخدام الميكنة، والاستفادة من الخبرات والتجارب الصينية الرائدة والناجحة الخاصة بالبحث والفحص الدولي، خاصة وأن مكتب براءات الاختراع المصري سيرتقي إلى مكتب بحث وفحص دولي بداية من شهر إبريل المقبل، حيث سيكون الترتيب المصري الـ(14) على مستوى العالم المعترف به دوليًا بعد المكاتب الدولية الأخرى بأمريكا وأوروبا والصين.
 
ووصف عويضة، خلال حفل الاستقبال الذي أقيم بمقر المكتب الإعلامي ببكين لأعضاء الوفد المصري، الذي يزور العاصمة الصينية حاليًا، وبحضور أعضاء البعثة الدبلوماسية ومن بينهم نائب السفير الدكتور ايهاب عبد الحميد، المستشار الإعلامي أحمد سلام، والمستشار الثقافي محمد كامل أبو علي، التجربة الصينية في هذا المجالات بالمتفردة والرائدة، وأن الجانب المصري سيحاول نقل والاستفادة من هذا التجارب والاستراتيجيات في مصر .
 
وأشار رئيس براءات الاختراع، إلى أن الاستراتيجية الصينية في مجال براءات الاختراع، والملكية الفكرية يتم دراسة الاستعانة بها لتطبيقها والاستفادة منها، موضحًا أن هناك خبراء دوليين سيقومون بزيارة مصر في الفترة المقبلة للمساعدة في عمل هذا الاستراتيجية المستقبلية، في العديد من المجالات والاحتياجات المصرية، والاستعانة بالتجارب الناجحة التجربة الصينية.