 خطيب التحرير يؤكد ضرورة عدم استخدام الدين للوصول إلى السياسة 
شدد الشيخ محمد عبد الله نصر، خطيب ميدان التحرير، اليوم الجمعة، على ضرورة عدم استخدام عباءة الدين، للوصول إلى الأهداف السياسية، رافضًا في الوقت نفسه استخدام مصطلح "الخروج عن الحاكم".
 
وأكد خطيب التحرير، خلال الخطبة، وسط تواجد عشرات المتظاهرين، أن من يتواجد بميدان التحرير والميادين المصرية هم الثوار الحقيقيون، الذين تخشاهم الآن الولايات المتحدة، لكونهم غير موالين لسياستها، مشددًا على أن الثوار ليس لديهم مطامع في السلطة.
 
وانتقد الخطيب جماعة الإخوان في سياستها، مشيرًا في الوقت نفسه إلى أن "المشروع الإسلامي" لم يأمر بالتعدي على الثوار بميادين المحافظات.