 «التموين» تضبط 24.122 طن زيت تمويني بقصد الاتجار  
قامت مباحث التموين، بالتعاون مع الإدارة المركزية للرقابة، بحملة مشتركة بمدينة "البدرشين" للتفتيش على مصنع شركة القاهرة للزيوت والصابون بمدينة البدرشين، التي تقوم بتكرير وتعبئة الزيوت التموينية تمهيدًا لتسليمها للشركة المصرية لتجارة السلع الغذائية بالجملة.
 
وأسفرت الحملة، عن ضبط 24.122 طن زيت تمويني، زيادة بقصد التصرف فيها، حيث تم التحفظ على هذا الكمية، واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة، وتم سحب عينات زيوت من المصنع وإرسالها إلى المعامل المركزية لوزارة الصحة، لتحليلها وبيان مدى صلاحيتها للاستهلاك الآدمي، وبيان أنواع الزيوت المستخدمة في إنتاج الزيت.
 
شارك في الحملة العقيد حمدي السيد، والمقدم محمد عبدالهادي، ومفتشو التموين ممدوح وليام شاكر، وطه عبدالفتاح حافظ، ومصطفى عبدالرحيم.