 العشرات من «شباب قادمون» يقطعون الطريق أمام مبنى محافظة الجيزة 
تظاهر العشرات من أعضاء "حركة شباب قادمون" أمام مبنى محافظة الجيزة، منذ قليل بشارع الهرم مطالبين بالقصاص للشهداء، مرددين الهتافات المنددة بالنظام والجماعة، ومتسببين في شلل تام.
 
وانتقل اللواء عبد الموجود لطفي مدير أمن الجيزة و اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، والعميد جمعة توفيق مفتش مباحث غرب الجيزة، وأمروا بفرض كردون أمنى حول مبنى المحافظة؛ خوفًا من اقتحامها.
 
ويحاول مدير الأمن والقيادات الأمنية المرافقة إقناع المتظاهرين بفض التظاهرة وفتح لطريق وعدم إعاقة حركة المرور إلا أن المتظاهرين رفضوا ذلك، فيما حذر مدير الأمن من أية أعمال شغب كما وعدهم بالتدخل لبحث مطالبهم.
 من ناحية أخرى قالت الحركة، في البيان الصادر عنها اليوم الجمعة، "قررنا النزول والانطلاق بمسيرة تجوب شوارع الجيزة لإشعال ثورة بركانية بالجيزة لاستكمال الثوره ضد النظام المستبد المتأسلم".
 
وطالب البيان جميع الأهالي والثوار بالنزول؛ حيث إنه على جميع المحافظات أن تنتفض لإسقاط النظام، وتناشد محافظة الجيزة بالتحرك، قائلا: "وها نحن الآن ندعوكم للنزول للتحرك نحو مسار ثوري".