 تحرير 255 محضرًا تموينيًا خلال فبراير الماضي بقنا 
صرح اللواء عادل لبيب، محافظ قنا، أن جهود الرقابة التموينية بالاشتراك مع مباحث التموين بالمحافظة، خلال شهر فبراير الماضي، أسفرت عن تحرير عدد 255 محضرًا تموينيًا؛ منها 132 محضرًا في مجال مراقبة حركة إنتاج وبيع الخبز غير المطابق للمواصفات، والتصدي للاتجار بالدقيق المدعم، ومراقبة التصرف وتجميع حصص الدقيق .
 
وفي مجال مراقبة الأسواق تمكنت مباحث التموين من تحرير 86 محضرًا لعدم الإعلان عن الأسعار وبيع بزياده من السعر المقرر، و6 محاضر للذبح خارج المجازر الحكومية، كما تم تحرير 14 محضر تجميع مواد بترولية، و12 محضرًا للبيع بزيادة من السعر، والتصرف في الحصة المقررة لأسطوانات البوتاجاز، بالإضافة إلى تحرير 5 محاضر تموينية لمصنع لتوقفه عن الإنتاج.
 
وأكد المحافظ، أن الحملات المشتركة بين مديرتي التموين والصحة، بالتعاون مع مديرية الأمن، مستمرة لمتابعة الأسواق لضبط الأسعار، ومحلات بيع اللحوم والذبح داخل السلخانات التابعة للطب البيطري، للتأكد من سلامة اللحوم ومطابقتها للمواصفات، والاشتراطات الصحية اللازمة، والحيلولة دون تلاعب التجار بالأسعار، أو بيع سلع غير صالحة للاستخدام .