 تأجيل عمومية صندوق التكافل للعاملين بالأزهر 15 يوما بعد مشادات بين الأعضاء 
قرر الشيخ عبدالتواب قطب وكيل الأزهر، ورئيس مجلس إدارة صندوق التكافل للعاملين بالأزهر، تأجيل الجمعية العمومية غير العادية للعاملين بالصندوق والتي عقدت أمس الخميس، لمدة 15 يوما؛ لعدم إمكانية إتمامها.
 
جاء ذلك بحسب ما أفاد به المستشار القانوني لرئيس المعاهد الأزهرية ومحامي صندوق التكافل الاجتماعي ربيع ذكي، مشيرا إلى أن أعضاء الجامعة الذين حضروا 200 عضو، منهم 500 عضو أشاعوا بأن بعض التعديلات على لائحة صندوق التكافل مفيدة للبعض فقط دون غيرهم.
 
وذكر أن بعض الأعضاء رفض تحديد مدة العضو، بحيث لا تزيد عن دورتين لرغبتهم في الاستمرار أكثر، لافتا إلى أن بعض التعديلات تطالب بأن يكون أعضاء مجلس إدارة صندوق التكافل الاجتماعي حاصلين على مؤهل عالي وهو ما رفضته مجموعة مما تسبب بحدوث مشادات.
 
وكان قد حضر الجمعية العمومية أمس، الأمين العام للأزهر الشريف عثمان ذوبعة، ووكيل الأزهر عبد التواب قطب ورئيس قطاع المعاهد الأزهرية الشيخ جعفر عبدالله، ورئيس قطاع الشئون القانونية عبدالله عكاشة، ومدير الصندوق ياسين الشيخ.