 مشاجره بالأسلحة النارية بين مسجلين خطر ببني سويف 
ألقت المباحث الجنائية ببني سويف، القبض على مسجلين خطر تشاجرا بالأسلحة النارية بمدينة "الفشن" التابعة لمحافظة بني سويف، بسبب محاولة كل منهما وضع يده على قطعة أرض ملك للدولة والاستيلاء عليه.
 
وكان اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن بني سويف، قد تلقى إخطارا من العميد محمد منتصر رستم، مأمور مركز الفشن ببني سويف، يفيد وقوع مشاجره بالأسلحة النارية بمدينة "الفشن" بين مسجلين خطر، وأطلق كل منهما الأعيرة النارية تجاه الآخر، ما أدى إلى انتشار حالة من الخوف والذعر بين أهالي المدينة، بسبب كثرة الطلقات النارية.
 
وتبين من تحريات اللواء زكريا أبو زينة، مدير المباحث الجنائية بالمديرية، والرائد مصطفى عقرب، رئيس مباحث الفشن، أن هناك نزاعا تطور إلى مشاجرة بين مسجلين خطر، هما الأول أحمد . س (40 عاما)، مسجل خطر سرقات، والثاني خالد .أ (30 عاما، عاطل)، مسجل خطر، وتم إلقاء القبض عليهما.
 
وتم ضبط بندقية آلية وفرد خرطوش، و20 طلقة نارية مع الأول، ومع الثاني فرد خرطوش و190 طلقة خرطوش، وتحرير المحضر رقم (1234) لسنة 2013.
 
وأمر أحمد عبد الحميد، مدير نيابة الفشن، حبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق.