1113مسافر عبروا معبر رفح البرى الاثنين
معبر رفح البري
قال مصدر حدودي  بمعبر رفح بأن إجمالي عدد العابرين بمعبر رفح الحدودي أمس(الاثنين) بلغ 1113 مسافرا.
 
وأضاف المصدر إن إجمالي عدد القادمين الأراضي المصرية قادمًا من قطاع غزة (547) مسافرا حينما وغادر إلى قطاع غزة (566) مسافر وقد تم إنهاء إجراءات عبورهم ودخولهم إلى القطاع عن طريق ميناء رفح الحدودي.
 
وتابع المصدر أن إجمالي عدد العابرين منذ بدء تشغيل المعبر بالآلية الجديدة إلي 733ألف و 831   حيث وصـــل إلى الأراضي المصرية قادما من القطاع 368 ألف 729 وغادر إلي لقطــاع غزة 365الف 102 فرد .