مستشار وزير خارجية كوسوفا يناشد الرئيس مرسي الاعتراف ببلاده
الرئيس محمد مرسي
جدد الدكتور بكر إسماعيل مستشار وزير خارجية  كوسوفا وممثل بلاده لدى مصر مناشدته لرئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي  للاعتراف بدولة كوسوفا لتكون مصر الدولة رقم 100 ضمن الدول التى اعترفت  بجمهورية كوسوفا حتى الآن بما يدعم إقامة علاقات دبلوماسية بين البلدين  ويدفع جهود تعزيز علاقات التعاون الثقافية والعلمية والدينية بين الجانبين .
 
وقال الدكتور إسماعيل إن اعتراف مصر بمكانتها وريادتها فى العالمين  العربى والإسلامى بدولة كوسوفا سيساهم فى استكمال العدد المطلوب من الدول  وهو 110 دول لتتقدم كوسوفا بطلب العضوية في الأمم المتحدة .
 
وأشاد بالنتائج الإيجابية للزيارة الأخيرة لمساعد رئيس الجمهورية للشئون  السياسية الدكتورة باكينام الشرقاوي لبلاده للمشاركة فى الاحتفال بمرور 5  سنوات على استقلالها والتى تركت انطباعا طيبا لدى شعب كوسوفا وزادت من  تطلعاته باعتراف مصر بكوسوفا خاصة مع تأكيد الدكتورة باكينام أن مصر في  طريقها للاعتراف بدولة كوسوفا كدولة مستقلة ذات سيادة.
 
وأشار مستشار وزير خارجية كوسوفا إلى علاقات التعاون الدينى والثقافى  بين بلاده ومصر وارتباط شعبى البلدين وتقدير شعب كوسوفا لمصر بلد النيل  وحضارتها وعلمائها وهو ما ينعكس فى حياتهم اليومية وكذلك للزيارات  المتبادلة بين المسئولين والوفود الحزبية والشبابية والدينية، مبينا أن  إقامة علاقات دبلوماسية ستدعم من تلك العلاقات بشكل أكبر .
 
وأوضح أن كوسوفا بحكم موقعها فى البلقان وأوربا وأن 97\% من سكانها مسلمون تتطلع إلى اعتراف مصر بها كأكبر دولة إسلامية .
 
وكشف الدكتور بكر إسماعيل مستشار وزير خارجية كوسوفا وممثل بلاده  لدى مصر عن قيام وفد من رجال الأعمال والمستثمرين من بلاده بزيارة قريبا  لمصر لبحث فرص الاستثمار وإقامة مشروعات مشتركة فى مختلف المجالات وتبادل  الرؤى بين رجال الأعمال من البلدين للتعاون التجارى المباشر بعقد لقاءات مع  المسئولين بوزارتى التجارة والاستثمار.
 
وقال إن كوسوفا تريد تعاونا أوثق مع مصر اقتصاديا وعلميا وثقافيا ودينيا للترابط الحضارى والثقافى بينهما .
 
وأشار إسماعيل إلى أن كوسوفا تستقبل علماء من الأزهر لإحياء ليالى شهر  رمضان والمناسبات الدينية ، معربا عن أسفه أنه لا يوجد ببلاده أى مركز  ثقافى رسمى لأية دولة عربية أو إسلامية بكوسوفا رغم اعتراف 30 دولة من دول  منظمة المؤتمر الإسلامى بكوسوفا و11 دولة عربية ، واستعرض الجهود التى يقوم  بها باعتباره ممثل كوسوفا بمصر للتعريف بقضية بلاده.
 
يذكر أن دولة كوسوفا قد نالت استقلالها في 17 فبراير 2008 واعترف بها  إلى الآن 99 دولة، وتحتاج لاعتراف 110 دول لتتمكن من تقديم طلب للأمم  المتحدة ويأمل الشعب الكوسوفي اعتراف مصر ببلاده، وذلك لما تمثله مصر من  مكانة كبيرة على المستويين الإقليمي والدولي.