ضبط صاحب صيدليه ومدرس يقومان بالاتجار في الأقراص المخدره ببنها
تمكنت مباحث بالقليوبيه من ضبط صاحب صيدلية ومدرس يقومان بالإتجار في المواد والأقراص المخدرة داخل صيدلية بقرية كفرمويس مركز بنها وبيعها للشباب والمدمنين مقابل مبالغ ماليه كبيره إلقي لقبض علي المتهيين وتولت النيابة التحقيق.
 
كانت المعلومات السرية قد وردت للمقدم وائل نبيل مفتش مباحث مركز بنها بقيام صيدلي ومدرس بالإتجار في المواد المخدرة وترويجها داخل صيدلية بقرية كفرمويس مركز بنها تم عرض المعلومات علي اللواء محمود يسرى مدير امن القليوبيه  فكلف اللواء محمد القصيري مدير المباحث بسرعة القبض علي المتهمين توصلت تحريات العميد اسامة عايش رئيس المباحث قيام الصيدلي يونس س ي   صاحب صيدلية بقرية كفر مويس بإتخاذ الصيدلية وكراً للإتجار بالأقراص والعقاقير المخدرة .. بالإشتراك مع هاني ص مدرس بمدرسة كفر مويس للتعليم الأساسي والذي يقوم ببيع الأقراص المخدرة لمتعاطيها داخل الصيدلية.
 
عقب تقنين الإجراءات وإستئذان النيابة العامة .. بالتنسيق وإشتراك مفتشي الصيادلة بالقليوبية .. تم مداهمة الصيدلية .. وأمكن ضبط المأذون بتفتيشة الثاني وبتفتيش الصيدلية أمكن ضبط ( 1430 ) قرص مخدر وعدد ( 30 ) علبة نقط مخدرة .. ومبلغ مالي 625 جنية وهاتف محمول ماركة سامسونج .
 
بمواجهة المتهم بما أسفرت عنه التحريات والضبط .. أقر بصحتها وإعترف بقيامة بالإشتراك والدكتور مالك الصيدلية في الإتجار بالأقراص والعقاقير المخدرة والمبلغ المالي من حصيلة تجارتهما وتولت النيابة التحقيق