غياب الاحزاب السياسية عن افتتاح مهرجان الاقصر للسينما الافريقية
مهرجان الأقصر للسينما الأفريقية
غاب امناء بعض الاحزاب السياسية عن حضور حفل الافتتاح الرسمي للدورة الثانية لمهرجان الاقصر للسينما الافريقية الذي انطلقت أعماله أمس الاثنين.
 
وقال محمد عباس مدير العلاقات العامة في محافظة الاقصر "بالفعل لم يحضر اي من امناء الاحزاب السياسية في الاقصر لحفل الافتتاح الرسمي للمهرجان رغم توجيه الدعوات الرسمية لهم".
 
واضاف " وحهت دعوات رسمية من العلاقات العامة بالمحافظة لامناء احزاب الحرية والعدالة والاحرار والتجمع ومصر القوية وكل الامناء ولكن لم يحضر اي منهم واضطرت المحافظة وضع اسماء الامناء على الكراسي حتى لايقال إننا لم  نرسل لهم دعوات".
 
ولوحظ وجود كراسي في بعض صفوف مسرح قصر الثقافة مكتوب فيها على كرسي اسم شخص ولكنها شاغرة وعندما سئل المسئولون عن ذلك قالوا إنها لامناء الاحزاب إلا أنهم لم يحضروا .
 
وانطلقت الاثنين فعاليات مهرجان الاقصر للسينما الافريقية  على أنغام الطبلة والمزمار وبحضور عدد كبير من النجوم المصريين بينهم الفنانون محمود عبد العزيز وخالد يوسف وفتحي عبد الوهاب والنجمات إلهام شاهين وهالة صدقي وليلى علوى.