كشف غموض مقتل تررزى بقليوب
تمكنت أجهزة الامن بالقليوبية من كشف غموض حادث مقتل ترزي قتلة مجهولين بقرية بلقس مركز قليوب أثناء عودته من عمله بشبرا الخيمة إالي محل إقامته بشبين القناطر حيث تبين ان وراء الحادث 4 عاطلين إستوقوا المجني عليه لسرقة دراجتة البخارية فقاومهم وحاول الهرب فأطلقوا عليه الرصاص فلقي مصرعه في الحال إلقي القبض علي المتهمين وإحيلوا للنيابة فتولي تهامي وجدي وكيل أول نيابة قليوب التحقيق بإشراف هيثم ابو ضيف مدير النيابة وأمر بحبس المتهمين.
 
تلقي الرائد محمود ندا معاون مباحث مركز قليوب بلاغا من الاهالي بالعثور علي جثة محمد صبحي إبراهيم شالق ترزي  مقتولا بطلق ناري بالراس تم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية بالحادث فكلف اللواء محمد القصيري مدير المباحث بسرعة كشف غموض الحادث توصلت تحريات العميد اسامة عايش رئيس المباحث والمقدم أحمد حماد رئيس مباحث مركز قليوب أنه حال عودة المجني عليه من عمله بشبرا الخيمة مستقل دراجته البخرية  قيادته وبناحية منطقة سكة السوق ببلقس دائرة مركز قليوب إعترض طريقه دراجه نارية يستقلها ثلاث أشخاص مجهولين حاولوا إستيقافه وحال فراره منهم قام أحدهم بإطلاق عيار ناري صوبه فلقي مصرعه في الحال.
 
وبفحص ذوى النشاط الإجرامي بالمنطقة والمشهور عنهم إرتكاب وقائع سرقات بالاكراه أمكن التوصل الى أن وراء إرتكاب الواقعه كل من سيد ح أ وشهرتة ( عبده داود ) السابق اتهامه فى عدد 2 قضية ( سرقة بالاكراه – سلاح ابيض ) اخرهم القضية رقم 10595 جنايات المركز لسنة 2007م ( سرقة بالاكراه ) واسماعيل ع أ وشهرتة ( اسماعيل ابو ليه ) عربجي.. السابق اتهامه فى القضية رقم 15621 جنح المركز لسنة 2010م ( مشاجرة ) وسعيد ي ع  عاطل وعبد الله ط ر  وشهرتة ( عبدالله بوبوس) ( هارب ).
 
عقب تقنين الاجراءات أمكن إستهداف المذكورين بعدة مأموريات أعدت لذلك .. أسفرت عن ضبط كل من المتهمين من الاول حتى الثالث وضبط بحوزة المتهم الثاني عدد 2 سلاح ناري فرد خرطوش صناعه محلية وعدد 10 طلقات من ذات العيار .. وبمواجهتم بما أسفرت عنه جهود البحث إعترفوا جميعاً بإرتكاب الواقعة اثناء اعتراضهم طريقه حال عودته من عمله بقصد السرقة والاستيلاء على الدراجه النارية الا أنه حاول الفرار بالدراجه .. فقام المتهم الثاني بإطلاق عيار ناري من فرد خرطوش كان بحوزته اصاب المجني علية وأدي الى مقتله فى الحال وان السلاح المستخدم فى الحادث هو احد السلاحين المضبوطين بحوزته.
 
وبتطوير مناقشة المتهمين إعترفوا بإرتكابهم واقعة سرقة المواطن وائل انور مصطفى عرفه نجار موبليا بناحية السلمانية دائرة مركز شبين القناطر .. والاستيلاء على الدراجه النارية خاصته وهاتفه المحمول كرهاً عنه .. عقب إعتراضهم طريقة وعند محاولته الهرب قام المتهم الثاني أيضاً بإطلاق عيار ناري صوبه نتج عنه أصابته باعلي الظهر من الناحية اليسري والكتف الايسر وأشتباه نزيف بالصدر وفروا هاربين .. والمحرر بشأنها المحضر رقم 2 أحوال مركز قليوب وأضافوا فى إعترافاتهم بان السلاح المستخدم هو ذات السلاح المستخدم فى الواقعة الاولى .. أمكن بإرشاد المتهمين ضبط  الدراجه النارية والهاتف المحمول الخاص بالمجنى عليه  وتولت النيابة التحقيق.