الفرقة القومية للفنون الشعبية والاستعراضية تقدم عروضًا جديدة عن الثورة
تبدأ الفرقة القومية للفنون الشعبية والاستعراضية، الخميس المقبل، تقديم  استعراضات جديدة عن ثورة 25 يناير بعنوان "صوت الجماهير" والذي يدور عن  الأحداث التى قامت من أجلها ثورة يناير.
 
ومن بين العروض التى ستقدمها  الفرقة: الشمعدان، وفتوات قبلى، وأم الخلول، والتنورة، والغوازى،  والملايا، والبانبوطية، والعصايا، والشمعدان، والدبكة، والحصان.
 
كانت  الفرقة قد حققت نجاحا جماهيريا ودوليا، خلال الفترة الماضية، من خلال  عروضها فى الإمارات وإيطاليا، وحازت عن طريق عروضها على عدد كبير من شهادات  التقدير.