صعود جماعي طفيف لمؤشرات البورصة في مستهل تعاملات اليوم
ارتفاع البورصة المصرية
افتتحت جلسة تداول البورصة معاملاتها اليوم على صعود جماعي طفيف  لمؤشراتها، بدعم من مشتريات المستثمرين الأفراد المتركزة أغلبها في تعاملات  المصريين.سجل مؤشر البورصة الرئيسي EGX30 ارتفاعاً نسبته 0.38%، بمقدار 24 نقاطةن  قفي مستهل التعاملات، ليعاود تخطي مستوى 5200 نقطة، لتسجل قيمته 5,221.87  نقطة.
 
صعد أيضاً مؤشر EGX70 الذي يقيس أداء الأسهم الصغيرة والمتوسطة، بنسبة 0.13%، لتسجل قميته 457.32 نقطة.
 
كما صعد مؤشر EGX100 الأوسع نطاقاً بنسبة 0.35%، بمقدار 3 نقاط، لتسجل قيمه 762.13 نقطة.