موسى لـ«الحياة»: مصر في حالة فوضى
عمرو موسى
عمرو موسى : المعارضة لا تتعارض من أجل المعارضة و لا تتآمر باسم المعارضة
موسى : أحد أسباب الإضطراب في البلاد هو غياب خطة شاملة تفتح كل الملفات في نفس الوقت
موسى : هناك خيبة أمل كبيرة عند معظم المصريين
موسى : مرسي جزء من جماعة الإخوان المسلمين و لم يخرج عن فكرها
موسى : مرسي أضاع فرصة دعم كل الجماهير له .. و الإسلام لا يجر بمصر إلى الخلف
موسى : حل الأزمة يبدأ بتشكيل حكومة وحدة وطنية ..و الرئيس لم يعطي العيش لخبازه
موسى : لا أنصح بإجراء أي انتخابات في الوقت الحالي .. و نداءات نزول الجيش جاءت من منطلق الغضب الشعبي و ثقة في القوات المسلحة
موسى : جبهة الإنقاذ لا تجرؤ أن تتحدث على غرق مصر .. و سنعمل على الدوام على إبعاد شبح تفكيك الجبهة
 
قال عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر و عضو جبهة الإنقاذ الوطني أن مصر في حالة فوضى و لكن يجب ألا نفقد الأمل ، و علينا استعاده مقولة مصطفى كامل الشهيرة ( لا يأس مع الحياة و لا حياة مع اليأس)، مضيفا أن مصر فيها من الرجال و الثقافة و التاريخ و الحضارة مايجعلنا نعبر هذه المرحلة المؤسفة في تاريخ مصر .
 
و أكد عمرو موسى خلال لقائة ببرنامج " الحياة اليوم " على قناة الحياة أن الوضع الحالي هو مسئولية الجميع و لكن الرئيس مرسي يتحمل المسئولية الأساسية فهو الذي يقع على عاتقه قيادة كل رجال الحكم ، مشيرا إلى أن المعارضة لا تعارض من أجل المعارضة و لا تتآمر باسم المعارضة ، فهي تعبر عن آراء المواطنين .
 
و أشار موسى إلى أن الوضع بحاجة إلى خطة إقتصادية و فهم إجتماعي و وعي بالأمن في مصر داخليا و خارجيا ، مؤكدا أن مايحدث في التحرير و في محافظات مصر لا يمثل عائق أمام الحكومة لتحسين أوضاع البلاد و تساءل "ايه دخل اللي بيحصل في التحرير او في الحافظات من حل مشاكل السكك الحديدية على سبيل المثال"
 
و أضاف موسى : " هناك خيبة أمل كبيرة عند معظم المصريين"
 
و وصف موسى النظام الحالي بالنظام غير الكفء ، مشيرا إلى أن أحد أسباب الأضطراب في البلاد هو غياب خطة شاملة تحرك جميع الوزارات في كل المجالات السياسية و الإقتصادية و الإجتماعية .
 
و قال موسى :" الرئيس مرسي جزء من جماعة الإخوان المسلمين لم يخرج عن فكرها ، مؤكدا أنه يجب ألا يشارك أحد الرئيس في اتخاذ قرارته إلا من منحهم الدستور هذا الحق ، لأن النجاح أو الفشل سيتحمله الرئيس مرسي وحده فقط .
 
و تابع موسى : " كان بيد الرئيس مرسي فرصة أن تدعمه كل الجماهير في حركته نحو الإصلاح و ذلك بطرح الخطط الواضحة و إظهار الدور المصري مرة أخرى في المنطقة العربية و العالمية و لكنه أضاع هذه لفرصة الثمينة "
 
و عن تعليقه علي مقولة أن الرئيس لم يعطيه احد فرصة قال موسي " الرئيس لم يعطي العيش لخبازه".
 
و أكد موسى أن الإسلام لا يجر مصر إلى الخلف ، مضيفا: " كيف يكون هناك حديث التمكين من جسد يموت ، عليك بمعالجة الجسد أولا ثم يأتي التمكين بطرق أخرى ".
 
و أوضح موسى أن حل الأزمة الراهنة يبدأ بتشكيل حكومة وحدة وطنية تجمع الكل في قالب واحد لمعالجة المشاكل الخطيرة الحالية ، لأن الإعتقاد السائد الآن هو أن فصيل واحد لا يستطيع العبور بمصر من أزمتها.
 
و أضاف أن أهل الثقة هم الأساس في حكم الرئيس مرسي ، لافتا إلى أنه لابد أن يكون مبنيا على كفاءة المعايير و الحنكة في الأداء .
 
و أكد موسى أن هناك إتصالات من جانب حزبي النور و الحرية و العدالة مع من قيادات جبهة الإنقاذ ، و لكن لا يوجد إتفاق حاليا مع الحرية و العدالة على اي شئ الان ، مشيرا إلى أن قرار جبهة الإنقاذ بشأن مقاطعة الإنتخابات جاء بسبب تحديد موعد الإنتخابات في وقت يتزامن مع بداية الأزمة الإقتصادية في البلاد ولكن الرئاسة رفضت الفكرة .
 
و تابع :" ثم جاء الطعن على قرار المحكمة الإدارية بشأن وقف الإنتخابات البرلمانية ليعيدنا إلى مربع الصفر" ، مجددا مطالبته بعدم الطعن على هذا القرار .
 
و قال موسى :" القرار بشأن تشكيل حكومة جديدة لابد أ ن يتخذ من جانب الرئيس ليس طعنا في أداء الدكتور قنديل و لكن الشعب غير مقتنع بأداء الحكومة و لابد أن يؤخذ هذا في الإعتبار ".
 
و حول المطالبة بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة قال موسى :" لا أنصح بإجراء أي انتخابات حتى لو كانت إنتخابات رئاسية مبكرة ، و يجب التركيز على كيفية إنقاذ مصر من هذه الأوضاع الأمنية السيئة و الإقتصادية المتدهورة".
 
و شدد رئيس حزب المؤتمر على ان استشهاد 16 جندي مصري في معبر رفح يدل علي ان حدود مصر في سيناء غير منضبطة بسبب الأنفاق و يجب أن يكون هناك وقفة صارمة في هذا الشأن ، مؤكدا أن أزمة الأنفاق لا يجب أن تؤثر على مساندة مصر و رؤيتها للقضية الفلسطينية .
 
و قال موسى :" من المنطقي أن يزور وفد حماس برئاسة خالد مشعل المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين و ليس الرئاسة في ظل مايراه من أوضاع في مصر الآن " ، مضيفا أنه يجب إتخاذ قرار بمعاقبة كل من شوهد يحمل قماش الجيش .
 
و أكد موسى على ضرورة أن يكون هناك مرجعية واحدة و هي رئيس الدولة ، مشيرا إلى أن استمرار ازدواجية السلطة سينتهي بهم الأمر إلى تحميل جماعة الإخوان المسلمين المسئولية أما الناس كلها .
 
و عن الوضع في مدينة بورسعيد صرح موسى بأنه لا يصح أن يصل الحال إلى أن تصبح بورسعيد مدينة معزولة بسبب سوء الإدارة و غياب الترتيب الذان أصبحا من ثوابت الأمور
 
و حول دعوات حكم الجيش قال موسى:" نداءات نزول الجيش جاءت من منطلق اليأس و الغضب و الأداء السيء لإدارة البلاد ، كما جاءت نتيجة ثقة الشعب في القوات المسلحة ، و لكن من الواضح أن الجيش لن يعود للحياة السياسية "، مشيدا بموقف القوات المسلحة قائلا :" موقف الجيش عاقل و رصين و الظروف تجلعم يحموا مصر عند اللزوم" .
 
و رفض موسى فكرة الميلشيات و اللجان الشعبية قائلا :" أرجو أن لا يصل بمصر الحال إلى حرب أهلية ، فهذه أفكار مسمومة و خطيرة سينتج عنها اضطرابات مسلحة و ستدفع بنزول الجيش " ، مناشدا أصحاب هذه الأفكار بالرجوع عنها ، فمسئولية الأمن في مصر تقع تحت عاتق الشرطة .
 
و قال موسى أن العالم كله يخشى على مصر مما يحدث الآن ، فهناك تساؤل في عواصم العالم كله عن مدى كفاءة الحكم في مصر ، مؤكدا أن سقوط مصر يعني اضطراب العالم بأسره.
 
و أشار القيادي بجبهة الإنقاذ إلى أن الولايا ت المتحدة الأمريكية تدعم النظام الإسلامي لأنه جاء عن طريق الصندوق ، كما أيده الكثير من المصريين، لافتا إلى أن سرعان ما فقد الكثير من المصريين الثقة في النظام الحالي و تراجعوا عن تأييدهم.
 
و صرح موسى أن مقابلته مع وزير الخارجية الأمريكي جون كيري استغرقت 45 دقيقة ، و قاموا بنقاش الأمور الإقتصادية و أسباب مقاطعة جبهة الإنقاذ للإنتخابات و لكنه لم بتدخل في اي من تلك الأمور .
 
و شدد موسى على أن جبهة الإنقاذ لا تجرؤ و لا يمكن لها أن تتحدث عن غرق مصر، مشيرا إلى أنها تعمل على إنقاذ مصر من أزمتها الحالية مؤكدا ان توحيد صف المعارضة إنجاز مهم يحسب للجبهة.
 
و ردا على سؤاله عن في حالة اتصال خيرت الشاطر به ماذا سيقول ؟ قال موسى :" هاقوله إنت أنا معرفكش " ، مضيفا أنه سيسأله عن مسئوليه في تحريك الأمور في مصر و عن إذا كان مسئولا عنها بالفعل .
و أكد موسى أن الأزمة الإتصادية الراهنة تتطلب إجراءات فورية ، أما تنشيط الإقتصاد يحتاج إلى خطط و هذا ما تعمل عليه الجبهة في الواقت الحالي بإشراف خبراء اقتصاد مصريين في الجبهة.
 
و أعرب موسى عن اندهاشه من رفض الرئاسة لعرض الولايات المتحدة الأمريكية الذي يتضمن تقديم دفعة سريعة و فورية لمصر على الرغم من أنها ليس لها شروط و ليس لها علاقة بمفاوضات القرض ، مناشدا الرئيس بضرورة مصارحة الشعب عن سبب رفضه و ما البدائل التي يستند أليها لدعم الإقتصاد المصري .
 
و صرح موسى أن جون كيري وزير الخارجة الأمريكي جون كيري قال له أن أموال رجال الأعمال المصريين في الخارج تفوق 14مليار دولار .
 
و أشار موسى إلى ضرورة دعوة النظام لرجال الأعمال المصريين في الخارج للعودة باستثمارتهم في مصر مع وضع قانون لهم يحميهم و يحمي أموالهم ، مضيفا أن التعامل مع رجال الأعمال على أنهم مجرمين يعتبر كلام فارغ .
 
و تابع موسى :" قرارات التحفظ على أموال 21 رجل أعمال و بعد قضية ساويرس سيجعل رجال الأعمال العرب و الأجانب يفكرون 100 مرة قبل أن يأتوا باستثمارتهم إلى البلاد ".
 
و نفى موسى وجود أي خلافات داخل جبهة الإنقاذ قائلا : " سنعمل على الدوام على إبعاد شبح تفكيك الجبهة ، مضيفا أن قرار الجبهة بمقاطعة الإنتخابات مرهون بتأجيل ميعاد الإنتخابات البرلمانية .
 
و قال موسى : " لم اتلق عرضا لرئاسة الوزراء ".
 
و طالب موسى بتشكيل المجلس الإقتصادي الإجتماعي المنصوص عليه في الدستور بشرط أن يتم تشكيله بناء على أصحاب الخبرة.
 
و ذكر موسى مطالبته بعقد هدنه بين الأطراف السياسية ، و ذلك لتمكين كل الوسط السياسي و لكن يرتبط ذلك بحكومة وحدة وطنية و عودة رجال الأعمال و السياحة .
 
و أشار موسى إلى أن مصر أصبحت تحتل المرتبة 145 على مستوى العالم و هي المرتبة الأخيرة في الأمن السياحي .