خالد صالح في نيولوك جديد بمهرجان الاقصر بسبب فرعون
لفت الفنان خالد صالح الانظار اليه عندما ظهر في حفل افتتاح مهرجان الاقصر للسينما الافريقية بنيولوك جديد حيث حلق شعر رأسه على الزيرو .
 
وقال صالح إن سبب ظهوره بهذا الشكل وحلق شعر رأسه على الزيرو  دوره في مسلسله الجديد فرعون الذي يقوم بتصويره حاليا والمقرر عرضه في رمضان المقبل.
 
يجسد صالح في المسلسل دور رجل أعمال بدأ من الصفر حتى وصل إلى القمة، حيث عانى في رحلته من العديد من المشاكل ولكنه استطاع أن يتغلب عليها.
 
يشارك في بطولة فرعون"  جومانا مراد وأحمد فؤاد سليم وأحمد صفوت وسامي مغاوري إلى جانب عدد من الوجوه الشابة وهو من إخراج محمد علي.
 
وعن الدعم المادي الذي قدمه المهرجان أجاب صالح بالقول " هذا اقل شيء يقدمه للفن الذي منحه الكثير وانه لن يتأخر مطلقا عن مساندة ودعم مثل هذه الفعاليات تثردي الثقافة والفن المصري " ، معتبرا ان مهرجان الاقصر للسينما الافريقية مهرجان مهم وبالتالي إقامته في هذه الظروف الصعبة التي تمر بها البلاد ومشاركة الفنانين امر ضروري للمنافع التي ستعود على الاقصر والسياحة فيها من وراء استضافة هذا المهرجان.