ضبط 3 طن سولار بشمال سيناء قبل بيعهم بالسوق السوداء
تمكنت مباحث التموين والتجارة الداخلية بشمال سيناء من ضبط سيارة محملة بكمية من السولار وزنت 3 طن قبل بيعها بالسوق السوداء بأعلى الأسعار .
 
فقد تمكنت مباحث قسم شرطة بير العبد أثناء المرور بمنطقة جعل من ضبط سيارة نقل شمال سيناء بقيادة سليمان .ن .م مقيم قرية التومة بدائرة قسم شرطة الشيخ زويد وبصحبته شقيقه يوسف .ن. م مقيم بذات العنوان محملة 3 طن سولار داخل 2 تنك كبير الحجم بدون تصريح وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد بيعها بالسوق السوداء وأثناء استيقاف السيارة حاول قائدها الهرب بالحمولة فقامت القوة بإطلاق أعيرة نارية لإجباره على التوقف وتم ضبط المتهمين والمضبوطات وجاري اتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم .