غدا..افتتاح معرض الفنان «تامر على» بمتحف الفن المصري الجديد
يفتتح الدكتور صلاح المليجي رئيس قطاع الفنون  التشكيلية غدا معرض الفنان التشكيلى تامر عاصم بقاعة الباب بمتحف الفن  المصرى الجديد والذى يستمر حتى 2 إبريل القادم.
 
وأوضح  الفنان تامر  عاصم ان فكرة معرضه الجديد ترتكز على تقديم مكونات الشخصية ومؤثراتها من خلال رؤية  مغايرة للواقع الذى ينتشر فيه  المؤثرات المختلفة التى تتراكم فى شكل طبقات  متتالية، طبقة فوق الأخرى من خبرات تتراص بدقة لتشكل كيانا نهائيا لواقع ممسوخ مشوش.
 
والفنان تامر عاصم  عضو بنقابة الفنانين التشكيليين بالقاهرة وعضو زمالة بمركز ديفوس لإدارة الفنون  التابع لمركز كينيدي للفنون بالولايات المتحدة الأمريكية.
 
وشارك عاصم في العديد من  المؤتمرات والندوات المحلية والدولية حول إدارة الفنون خلال توليه منصب  مدير مركز  محمود مختار الثقافي (وزارة الثقافة) منذ عام 2006  وحتى عام2011 . ويعمل حاليا  محاضرا  فى  كلية الفن والتصميم بجامعة مصر للعلوم والأداب الحديثة.
 
كما شارك عاصم في الحركة  التشكيلية البصرية بأعماله المتعددة الوسائط والجرافيكية منذ التسعينيات من القرن  العشرين بإقامة العديد من المعارض الفردية والمشاركة بالكثير من المعارض الجماعية  خلال تلك الفترة.
 
ونال الفنان التشكيلي العديد من الجوائز كما شارك بكثافة في الكثير من المحافل  والمعارض والبيناليات والتريناليات الدولية بجمهورية مصر العربية، وكندا، وبلغاريا،  وفرنسا، وبولندا، والولايات المتحدة الأمريكية، والنمسا، والبوسنة والهرسك، والصين،  والإمارات العربية المتحدة، والسعودية.