لليوم الخامس.. وقفة احتجاجية لخريجي الأزهر بالعريش لتحسين أحوالهم وتعيينهم
واصل العشرات من خريجي جامعة الأزهر، لليوم الخامس على التوالي، وقفتهم الاحتجاجية أمام مقر منطقة الأزهر الشريف بالعريش في شمال سيناء، لتحسين أحوالهم وظروفهم المعيشية.
وقد دخل اثنين من المعتصمين في إضراب مفتوح عن الطعام والشراب، وهم محمود عبد السلام، خريج دراسات إسلامية عام 2005، وحمزة السيد عطية، خريج دراسات إسلامية عام 2008.
ويطالب الخريجون بزيادة أعداد المطلوبين للتعيينات بالأزهر بشمال سيناء بما يتناسب مع أعداد الخريجين، واقتصار التعيينات بالأزهر علي خريجي التعليم الأزهري فقط، وتعيين خريجي الثانوية الأزهرية بوظائف "كاتب رابع" بدلاً من خريجي دبلومات التجارة، وأن تكون أولوية التعيين لأبناء شمال سيناء والمقيمين إقامة دائمة بها، واشتراك مجموعة من شباب الخريجين في لجنة فحص طلبات المتقدمين لشغل الوظائف في المسابقات الأزهرية، وإلغاء قرار ضم المعاهد الأزهرية، وفتح باب التحقيق فيمن تم تعيينهم ونقلهم خارج المحافظة خلال فترة الاختبار.