الحافظ تسأل المشاهد: هل ستشارك في حملة التوقيعات لسحب نوبل من البرادعي
طرحت قناة "الحافظ"، سؤالاً للمشاهدين حول مشاركتهم في حملة التوقيع لسحب جائزة نوبل من الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور.
وجاء السؤال الذي خصصت له القناة، رقماً خاصاً لإرسال الإجابات عليه على النحو التالي: "هل ستشارك في حملة التوقيعات لسحب نوبل من البرادعي؟".
كان عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط، قد أعلن عن هناك حملة سيتم البدء بها لسحب جائزة نوبل من البرادعي عقب الأحداث التى شهدها محيط مكتب الإرشاد بالمقطم.
يذكر أن الدكتور محمد البرادعي، نال جائزة نوبل للسلام عام 2005 أثناء عمله في الوكالة الدولية للطاقة الذرية كمدير لها، ليكون المصري الرابع الذي ينالها بعد كل من الرئيس الراحل محمد أنور السادات "السلام"، ونجيب محفوظ "الأدب"، وأحمد زويل" الكيمياء".