بدء إصلاح كوبري بركة السبع بعد هبوطه المفاجئ الخميس الماضي
بدأت شركة المقاولون العرب، في إصلاح كوبرى "بركة السبع العلوي" على الطريق الزراعي السريع "مصر ـ إسكندرية" الذي تعرض لهبوط ما أدى إلى إغلاقه في اتجاه القاهرة الإسكندرية وتحويل الطريق إلى الكوبري القديم.
وأكد المهندس محمود الشرنوبي، رئيس قطاع الشؤون الميكانيكية والكهربائية بوسط الدلتا، إنه تم إبلاغ الشركة الساعة 11 صباح الخميس، وصدرت تعليمات من الإدارة العليا للشركة بإحضار المعدات من إدارة الكباري والطرق بالتحرك الفوري لحل أزمة الكوبري بعد عمل مقايسات الحديد في الورش الخاصة بالشركة.
وأشار الشرنوبى إلى أن السبب الرئيسي للهبوط سيحدده استشاري المشروع، لافتا إلى أن الوضع الذي سيعملون على إصلاحه، هو تثبيت الوضع الحالي حيث سيستمر لمدة 48 ساعة حتى لا يحدث انهيار كامل للكوبري، مضيفا أن الهبوط جاء نتيجة تراكمات حمولات زائدة.