90 دولة تتقدم للمشاركة في مهرجان الجزيرة للأفلام التسجيلية
تبدأ فعاليات الدورة التاسعة من مهرجان الجزيرة الدولي للأفلام التسجيلية في 18 إبريل المقبل، وتستمر لمدة أربعة أيام، وتقدمت للمشاركة في هذه الدولة 90 دولة بأكثر من 1390 فيلماً، كما تقدمت 25 محطة تلفزيونية بأعمالها للمشاركة في المهرجان. .
وينظم مهرجان الجزيرة مسابقة رسمية رئيسية تنقسم إلى ثلاثة أقسام، الأول مسابقة للأفلام القصيرة "أقل من 29 دقيقة"، والثاني المتوسطة "من نصف ساعة إلى 59 دقيقة"، والثالث للأفلام الطويلة "أكثر من ساعة" ، كما ينظم المهرجان عدة مسابقات أخرى على أفضل أفلام تتناول قضايا الطفل والأسرة وجوائز تشجيعية للطلبة وحوائز مالية، وينظم أيضاً عدداً من الندوات حول السينما وحقوق الإنسان والقضية الفلسطينية.