ضبط عاطل وبحوزته مواد مخدرة بدمياط
تمكن ضباط وحدة مباحث قسم شرطة ثان دمياط، من ضبط المدعو السيد .م.م 35 سنة، عاطل ومقيم بشارع أبوالوفا دائرة القسم، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى 2.5 كيلو جرام، ومبلغ مالى، وذلك أثناء تواجده بذات الناحية.
وبالكشف عليه جنائياً تبين سابقة اتهامه فى 4 قضايا "مخدرات، سلاح أبيض، تبديد، شيك"، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمادة المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ المالى من متحصلات البيع.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 19 /2322 جنايات قسم شرطة ثان دمياط لسنة 2013م.