الجبلاية تؤجل تفعيل عقد مباريات المنتخب بعد ظهور عرض جديد
أجل مجلس إدارة اتحاد الكرة، برئاسة جمال علام، تفعيل التعاقد مع الشركة الهولندية التي ترغب في حقوق رعاية وتنظيم مباريات المنتخب الوطني الأول ابتداء من منتصف العام الجاري وحتى منتصف العام القادم.
وجاء التأجيل بعدما وسطت إحدى الشركات العالمية "إسبانية- أمريكية" أحد أعضاء المجلس من أجل التقدم بعرض آخر، وعلمت "الوطن" أن هذه الشركة جهزت مزايا تفوق الشركة الهولندية.
وكانت الشركة الهولندية اتفقت على تنظيم المباراة الواحدة بـ 100 ألف دولار تزيد 50 ألف دولار حال الوصول لكأس العالم.