القوات المسلحة تحتفل بتكريم الأم المثالية والأب المثالي
أكد الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، أن القوات المسلحة حريصة على الاحتفال بتكريم الأمهات المثاليات في واحد من تقاليد القوات المسلحة، وأن المرأة المصرية أكدت على مر العصور قدرتها على الحفاظ على روابط الأسرة بما تقدمه من تضحيات وقدرتها على مواجهة الصعاب، وغيرت وجه التاريخ على أرض مصر فاستحقت التقدير والاحترام.
جاء ذلك خلال الكلمة التي ألقاها اللواء أحمد بهاء الدين القصاص، مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة، خلال الاحتفال بتكريم الأم المثالية والأب المثالي للقوات المسلحة بنادي القوات المسلحة بالمعادي.
وفى المنطقة المركزية العسكرية قام اللواء توحيد توفيق، قائد المنطقة، بتكريم عدد من أسر الشهداء والمصابين على مستوى المنطقة، والذين عبروا عن خالص امتنانهم وتقديرهم للدور الذي تقوم به القوات المسلحة.
كما قام قائدا الجيشين الثاني والثالث الميداني بتكريم الأم المثالية والأب المثالي من أبناء الجيشين.