شيخ الأزهر يلتقي "ياسر علي" ويؤكد على أهمية مواكبة التقدم المعلوماتي
أكد الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، على أهمية مواكبة التقدم المعلوماتي والابتكارات الحديثة في وسائل الاتصال، وضرورة توظيف ذلك في خدمة قضايانا، وإيجاد الحلول من خلالها لمشكلاتنا الواقعية، مؤكداً على استعداد الأزهر للتعاون مع مركز المعلومات بمجلس الوزراء من أجل تطوير برامج المؤسسات الأزهرية؛ من قواعد البيانات، ووسائل التوثيق العلمي.
جاء ذلك خلال استقبال شيخ الأزهر، الدكتور ياسر علي، رئيس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء.
ومن جانبه استعرض ياسر علي الدور الذي يقوم به المركز في إطار إصدار البحوث المتنوعة في مختلف الموضوعات، ونشر الكتب وأوراق العمل، وإعداد الدوريات، واستطلاعات الرأي، بالإضافة إلى عقد الندوات والمؤتمرات وورش العمل، وتنظيم برامج التدريب.
وأضاف علي أن المركز منذ إنشائه في 1985 وهو يحرص على تقديم المعلومات والبيانات في إطار الدقة والشفافية من أجل دفع مسيرة الإصلاح والتنمية بحيادية تامة، على حد قوله.