"سانا": اشتباكات بين الجيش السوري والمعارضة المسلحة في محافظتي اللاذقية وأدلب
ذكرت وكالة الأنباء السورية "سانا"، أن وحدة من القوات المسلحة دمرت، في عملية نوعية لها، خلال ملاحقتها للمجموعات المسلحة بريف اللاذقية، مستودعات للأسلحة والذخيرة، وأوكار للمسلحين وقضت على مجموعة مسلحة بكامل أفرادها.
ونقلت الوكالة عن مصدر مسؤول أنه تم خلال العملية تدمير مستودعين للأسلحة والذخيرة في قرية الدغمشلية بريف اللاذقية، يحويان صواريخ مضادة للدروع ورشاشات ثقيلة وبنادق حربية، وقال المصدر إنه تم تدمير وكر للمسلحين والقضاء على كامل أفراده ومتزعمهم ويدعى مصطفى هاشم.
من جهة أخرى، قالت الوكالة السورية إن وحدة من الجيش قضت اليوم على مسلحين كانوا يقومون بأعمال سلب ونهب واعتداء على المواطنين وقطع الطرقات فى بلدة أرملة بريف جسر الشغور في ريف أدلب، وأوقعت عددا منهم بين قتيل ومصاب.
ونقلت الوكالة عن مصدر في محافظة أدلب أن وحدات أخرى من الجيش السوري دمرت تجمعات للسلحين في عدة مواقع بمدينة بنش وبلدة النيرب وكبدتهم خسائر فادحة.