المدرسة الرياضية بنين بالفيوم تفوز بالمراكز الأولى لبطولة المدارس في ألعاب المضرب
أعلنت مديرية التربية والتعليم بالفيوم، أن طلاب المدرسة الرياضية بنين بالفيوم، حققوا المركز الأول على مستوى الجمهورية في مسابقة كرة السرعة.
وفاز الطالب أحمد أشرف محمود، بالصف الثالث الإعدادي، بالمركز الأول على الجمهورية في كرة السرعة، في بطولة المدارس في ألعاب المضرب، والتي أقيمت بمركز شباب الأنفوشي بالإسكندرية، خلال الفترة من 21 إلى 23 مارس، بمشاركة محافظات القاهرة والإسكندرية والفيوم والمنيا والشرقية، في ألعاب تنس الطاولة وكرة السرعة وريشة الطائرة، كما حقق الطالب أحمد فتحي، المركز الرابع، في كرة ريشة الطائرة.
وأكد الكابتن ياسر عبد الرحمن، مدرب فريق كرة السرعة بالفيوم، وعضو منطقة السرعة، أن المحافظة حققت المركز الأول بالرغم من ضعف الإمكانات لدى المدرسة الرياضية، وأشاد بالجهد الذي يبذله محمد شعبان أبو الحارث، مدير المدرسة الرياضية بنين، وعلاء الدين أحمد، مشرف اللعبة.
ووجه محمود العمريطي، وكيل وزارة التربية والتعليم بالفيوم، وجمال عبد الحليم، مدير عام الخدمات التربوية، التهنئة للطالبين، وطالبا بضرورة تبني المواهب الرياضية داخل المدارس.