المعارضة السورية تطالب أمريكا بحماية شمال البلاد بصواريخ باتريوت
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن المعارضة السورية طالبت الولايات المتحدة الأمريكية بحماية المنطقة الشمالية من سوريا والتي تقع تحت سيطرة المتمردين، وذلك من خلال صواريخ أرض – جو من طراز باتريوت، وفقًا لما صرح به اليوم معاذ الخطيب في كلمته في القمة العربية التي تنعقد في الدوحة.
 
فقد دعا أحمد معاذ الخطيب، الرئيس المستقيل للائتلاف الوطني السوري الذي يعد حركة المعارضة السياسية الرئيسية للرئيس بشار الأسد، الولايات المتحدة الأمريكية إلى الانخراط بشكل أكبر في النزاع السوري.
 
واتهم معاذ الخطيب نظام دمشق بتحمله مسئولية غياب حل للنزاع الذي يستمر منذ أكثر من عامين وأسفر عن سقوط أكثر من 70 ألف قتيلًا.
 
وكان معاذ الخطيب قد تعرض لانتقادات داخل الائتلاف الوطني السوري بسبب الاقتراح الذي تقدم به الشهر الماضي بالتوصل إلى حل تفاوضي مع بشار الأسد الذي تجاهل هذا العرض.