بكري يرد على "العريان" : ألم تنشأ جماعة الإخوان برعاية وأموال بريطانية؟!
 
 
بعد تصريحات الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة عن الأردن التي قال فيها ان أمريكا لها فضل في نشأتها وأن الأردن تلقت دعما امريكيا على المستوى الأمنى والسياسي والإستخباراتي , رد "مصطفى بكري" البرلماني السابق في حسابه الخاص على  موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" ، "قال عصام العريان إن الأردن نشأت برعاية أمريكية، وفي المقابل أسألك يا دكتور ألم تنشأ جماعة الإخوان برعاية وأموال بريطانية؟".
 
بينما صرح"العريان" في حسابه الخاص على  موقع التواصل الإجتماعي "فيس بوك" , "اﻷردن وإسرائيل، هما من أكبر الدول التى تلقت دعماً مالياً وسياسياً وأمنياً واستخباراتياً طوال ستين سنة مرت فيها عواصف عاتية على المنطقة، لذلك كانت زيارتهما سياحية ووداعية، لذلك زارهما أوباما مودعا وداعما عن بعد وناصحا بأن يحاوﻻ تغيير سياستهما في ظل توقع تغيير قد يأتي قريبا في سوريا مما يعني اكتمال الصورة الجديدة لمنطقة تتحول ديمقراطياً وتسعى إلى استقلال حقيقي حضاري واقتصادي وسياسي".