أمير قطر يقترح إنشاء صندوق بقيمة مليار دولار لمساعدة الفلسطينيين
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن أمير قطر اقترح اليوم في افتتاح القمة العربية في الدوحة إنشاء صندوق بقيمة مليار دولار (ما يعادل 777 مليون يورو) لمساعدة الفلسطينيين في القدس الشرقية.
 
وعرض الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني المساهمة في الصندوق بمبلغ يصل إلى 250 مليون دولار، ولكن لم يقدم أمير قطر تفاصيل عن مخصصات هذا الصندوق.
 
وتخشى الدول العربية من أن استمرار بناء المستوطنات اليهودية في الأراضي الفلسطينية المحتلة، وخاصة في القدس الشرقية، سيجعل حل إقامة الدولتين الذي يسعى إليه المجتمع الدولي غير قابلًا للتطبيق على أرض الواقع.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن الرئيس الأمريكية باراك أوباما لم يجدد دعوته لتجميد الاستيطان خلال زيارته لإسرائيل والصفة الغربية الأسبوع الماضي. وفي المقابل، دعا أوباما الرئيس الفلسطيني محمود عباس لاستئناف المفاوضات دون شروط مسبقة، وهو ما رفضه الرئيس الفلسطيني.
 