الجيش السوري يستعيد السيطرة على حي بابا عمرو
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن القوات الموالية للرئيس السوري بشار الأسد استعادت اليوم السيطرة على حي بابا عمرو في حمص، وفقًا لما أكده المرصد السوري لحقوق الإنسان القريب من المعارضة.
 
وبعد أسبوعين من إطلاق الصواريخ والقصف الجوي المكثف، نجح الجيش السوري في طرد المتمردين الذين سيطروا على معقلهم السابق في بداية شهر مارس بعد عام من سقوطه.
 
وكانت مدينة حمص منذ فترة طويلة مركز الانتفاضة ضد نظام بشار الأسد، حيث تقع حمص على بعد 140 كيلومترًا من شمال دمشق في مفترق طرق استراتيجي بين العاصمة وساحل البحر الأبيض المتوسط.
 
وفي بداية شهر مارس، شن المتمردون السوريون هجومًا مفاجئاً من أجل استعادة السيطرة على حي بابا عمرو "الشهيد".
 
ووفقًا للمرصد السوري لحقوق الإنسان، فإن معظم المباني التي كانت موجودة دُمرت منذ ذلك الحين جراء أعمال القصف، مما دفع المواطنون الذين كانوا لا يزالون يعيشون في الحي إلى اللجوء إلى المناطق المجاورة، حيث يمنعون من الحصول على المواد الأساسية.