قنبلة مثبتة في سيارة تقتل 2و تصيب اخر شمال بغداد
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن مسؤولون عراقيون ان قنبلة مثبتة في سيارة قتلت اثنين من المسؤولين المحليين وجرحت آخر شمال بغداد. وقال ضابط شرطة إن الرجلين اللذين قتلا، رئيس المجلس المحلي وعضو بالمجلس، كانوا يستقلون نفس السيارة في بلدة طوز خورماتو عندما انفجرت القنبلة صباح اليوم الثلاثاء. أسفر ذلك عن إصابة مسئول ثالث،عمدة بلدة.
 
وأكد مسؤول طبي أرقام الضحايا. وطلب المسؤولان عدم الكشف عن هويتهما لأنهم غير مخولين للتصريح بالمعلومات. و تقع طوز خورماتو علي بعد حوالي 210 كيلومترا (130 ميلا) شمال بغداد. لا يزال المتمردين قادرين على ملاحقة المسؤولين المحليين ويشنوا هجمات مميتة على الصعيد الوطني على الرغم من الانخفاض الكبير في العنف في السنوات الأخيرة.