استقالة وزير الزراعة العراقي احتجاجا على مقتل محتج
بغداد (رويترز) - قدم وزير الزراعة العراقي استقالته يوم الجمعة ردا على مقتل محتج في مدينة الموصل شمال العراق حيث قالت الشرطة انها اطلقت أعيرة في الهواء لتفريق جماعة من النشطاء السنة الذين كانوا يرشقون بالحجارة.
وعز الدين الدولة هو ثاني وزير عراقي يعلن استقالته بسبب التعامل مع احتجاجات السنة التي تخرج يوميا ضد الحكومة التي يقودها الشيعة منذ ديسمبر كانون الاول.
وقال وزير المالية امام حشد من المحتجين السنة في وقت سابق من هذا الشهر انه سيستقيل.
(إعداد ابراهيم الجارحي للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)