الأمم المتحدة : ترتيبات اتخذت للافراج عن 21 من جنود حفظ السلام تحتجزهم المعارضة السورية
الامم المتحدة (رويترز) - قالت متحدثة باسم قوات حفظ السلام التابعة للامم المتحدة يوم الجمعة إن المنظمة الدولية أعدت ترتيبات للافراج عن 21 من جنود حفظ السلام كانت المعارضة السورية قد احتجزتهم في وقت سابق من هذا الاسبوع الا انها اضطرت الى تأجيل التسليم بسبب ما ارتأت انها ظروف غير آمنة.
وقالت المتحدثة "اتخذت ترتيبات مع جميع الاطراف للافراج عن 21 من افراد حفظ السلام." واضافت ان "قوة مراقبة فض الاشتباك أوفدت فريقا الى الموقع لكن نظرا لتأخر الوقت وحلول الظلام اعتبر ان الظروف غير مواتية لمواصلة العملية. ستتواصل الجهود غدا."
وقوة حفظ السلام هذه جزء من قوة مراقبة فض الاشتباك في الجولان التابعة للامم المتحدة التي تراقب خط وقف اطلاق النار بين سوريا واسرائيل في هضبة الجولان منذ عام 1974 .
(إعداد محمد هميمي للنشرة العربية - تحرير اشرف راضي)