الافراج عن رئيس مجلس ادارة قناة تلفزيونية ليبية بعد خطفه الخميس
طرابلس (ا ف ب) - اعلنت قناة العاصمة التلفزيونية الليبية الخاصة انه تم الجمعة الافراج عن رئيس مجلس ادارتها ومديرها التنفيذي السابق بعدما خطفتهما الخميس مجموعة مسلحة خلال هجوم تعرض له مقر القناة في طرابلس.
وذكرت قناة العاصمة في شريط اخباري "اطلاق سراح جمعة الاسطى، المالك ورئيس مجلس الادارة ونبيل الشيباني المدير التنفيذي السابق".
واكد ابراهيم الاسطى شقيق مالك القناة لفرانس برس الافراج عن الرجلين.
وقال "تم الافراج عن شقيقي وكذلك عن نبيل الشيباني. جمعة الاسطا هو حاليا في المنزل معنا".
وفي وقت سابق الجمعة، افادت القناة انها تجهل هوية الخاطفين ومطالبهم ومكان احتجاز الرجلين.
وكان مسلحون مجهولون اقتحموا الخميس مقر قناة العاصمة المقربة من الليبراليين في طرابلس واتلفوا اثاثها ومعداتها وخطفوا رئيس مجلس ادارتها ومديرها التنفيذي وعددا من المذيعين والصحافيين العاملين فيها، كما افادت وكالة الانباء الليبية الرسمية.
وقناة العاصمة معروفة بقربها من الائتلاف الليبرالي التوجه الذي يقوده محمود جبريل والذي فاز في الانتخابات التشريعية التي جرت في تموز/يوليو 2012 امام الاسلاميين.
وبعد سقوط نظام العقيد الراحل معمر القذافي في 2011 امتلأ المشهد الاعلامي الليبي بعشرات الصحف والاذاعات والتلفزيونات الخاصة بعدما كانت الساحة الاعلامية لاربعة عقود وقفا على وسائل اعلام رسمية تمجد العقيد.