سوشيال ميديا: سعاد الشمري تدعو للسلام مع اسرائيل
جانيت نمور- إذاعة هولندا العالمية- كان قاسيا على المغردين السعوديين متابعة التغريدات التي دارت يوم الاثنين 4 مارس بين الناشطة السعودية سعاد الشمري واوفير جندلمان المتحدث باسم رئيس الوزراء الإسرائيلي للإعلام العربي. لم يلق كلامها استحسانا حين امتدحت ديمقراطية إسرائيل مع مواطنيها ودعت للسلام والتعايش. وانتقدت '60 عاما استغلتنا الحكومات العربية بالقومية المزيفة وعداء إسرائيل...آن الأوان لنجرب السلام والتعايش'.
فهب العديد من المغردين إلى إطلاق الشتائم والنعوت القاسية عبر هاشتاقات حملت الكثير من التهجم والتجريح الشخصي بسعاد الشمري. ومازالت هذه الهاشتاقات ناشطة حتى الآن عبر موقع تويتر.
إسرائيل تعالج السوريين
بدأت القصة عندما قامت الناشطة السعودية ورئيسة الشبكة الليبرالية السعودية بتوجيه تغريدة إلى المتحدث باسم رئيس الوزراء الإسرائيلي تعقيبا على تغريدة أطلقها عن جرحى سوريين في إسرائيل:
'ستة من أصل 7 السوريين الجرحى الذين تلقوا العلاج الطبي في إسرائيل عادوا الليلة الماضية إلى بلدهم والسابع لا يزال في المستشفى بسبب حالته الخطيرة'.
فوجهت الشمري الحديث إليه وقالت '#إسرائيل تعالج 6 من اصل 7 جرحى وتعيدهم #سوريا الآن في لخبطة بتمييز العدو من الصديق والسلام مطلبنا'. الأمر الذي دعا جندلمان إلى التباهي والقول لها 'الإنسانية جزء لا يتجزأ من الديانة اليهودية والروح الإسرائيلية'.
الأمر الذي اثنت عليه الشمري بردها على جندلمان 'انأ اقدر ديمقراطية #إسرائيل مع مواطنيها وحصولهم ع حقوقهم وتحقيق مبدأ المساواة بين الحكومة والمواطن وأدعو للسلام والتعايش'.
فرد عليها جندلمان بالقول 'يد إسرائيل دائما ممدودة للسلام مع الفلسطينيين خاصة والعالم العربي عامة'.
فأجابته الشمري '60 عاما استغلتنا الحكومات العربية بالقومية المزيفة وعداء إسرائيل وكشعوب لم نجني سوى الألم اعتقد آن الأوان لنجرب السلام والتعايش'.
السلام عبر مبادرة الملك عبدالله
هنا تدخل احد المغردين الذي يطلق على نفسه اسم 'سقراط العرب' وسأل سعاد الشمري 'انا ما علقت بالهشتاق اللي ضدك عشان لا يستغلونه الجحافل...بس بذمتك تتوقعي ولو معهم حق تبرري قصفهم بالطائرات لغزة '.
فردت عليه الشمري بتوضيح قصدها مما قالته في تغريداتها 'طبعا أنا كلامي واضح عن حقوق اليهودي كمواطن داخل إسرائيل وبين ما يعنيه العرب والمسلمون من حكوماتنا ونريد السلام'.
وفي تغريدة لاحقة ردت على الهجمات التي طالتها وحددت الشمري إطار السلام الذي تدعو إليه '#سعاد_الشمري ف النهاية عشان تهدؤون أوضح موقفي كرئيسة ومن أهدافنا بالشبكة الليبرالية دعم مبادرة السلام التي تبناها الملك عبدالله #السعودية'.
هاشتاقات لاذعة
تغريدات سعاد الشمري من السلام مع إسرائيل وآخرها تغريدة اطلقتها ظهر اليوم، وقالت فيها '#بئر_طوى #إسرائيل احتلت ارض وشعب من اجل آثار انبيائهم المقدسة اتملكون هذه القيمة؟ وانتم تطمسونها بإسم الدين لذا تستحق اسرائيل النصر والبقاء'... وتغريدة اخرى شبهت فيها المنقبات بالملتحفات بكيس الزباله.
كل هذه التغريدات اثارت موجة عارمة من الجدل على موقع تويتر، بين مهاجم لها ومدافعا عن وجهة نظرها.
رد المغردون الغاضبون من تغريداتها باطلاق هاشتاقات مثل 'سعاد_الشمري_تدعو_للتطبيع' وهاشتاق 'فيروسات_في_مجتمعنا' وهاشتاق 'محاكمة_سعاد_الشمري' في إشارة الى رفع دعوى احتسابية ضدها امس لدى هيئة التحقيق والادعاء العام لمهاجمتها الداعيات واعتبارها ان خطابهن مختزل بالغريزة الجنسية.
حملت تغريدات المنتقدين لها الكثير من الكلمات الغاضبة التي وصلت الى حد التجريح الشخصي بها وفي إطار هاشتاق سعاد_الشمري_تدعو_للتطبيع اطلق بعض المغردين العنان لانتقاداتهم:
'والله وتطورتي يا عجوز قريح وصرتي تطالبين بالتطبيع لا وتاخدين وتعطين مع اليهود بعد!!'....' هشتقة هذه العجوز المتصابية مضيعة للوقت وإشغال حيز تويتر بدون داعي'...' تجىء وتذهب ولديها إجازة رسمية من منظمة عالمية مؤسسها يهودي (مؤسسة فريدريش ناومان) فلا غرابة لدعوتها هذه'....
'مؤسف ان تخرج إمرأة من بيننا مجاهرة بالفجور وبكل وقاحة تدعو الى التطبيع مع اليهود!! الا يكفي سمومك وطعنك بالدين!'.
هجمة على الليبراليين السعوديين
كما شملت الانتقادات، بالإضافة الى الشمري، الليبراليين السعوديين ايضا خاصة ان سعاد الشمري هي رئيسة الشبكة الليبرالية. وأطلق لهذه الغاية  هاشتاق #فيروسات_في _مجتمعنا.
'سعاد_الشمري_تدعو_للتطبيع إنموذج صارخ لليبراليو السعودية المطالبين بتطبيق حقوق الإنسان'....'#فيروسات_في _مجتمعنا تركي الدخيل- عادل فيقيه- سعاد الشمري- خوجة- جمال خاشقجي- رائف بدوي- منال الشريف'.
'#سعاد_الشمري_تدعو_للتطبيع نفهم من هذا ان مشكلة الليبراليين مع الاسلام فقط ! ترفضون الاسلاميين وتدعمون اسرائيل وهي دوله دينية ارهابيه متطرفه!'.....' #'#سعاد_الشمري_تدعو_للتطبيع مع إسرائيل وتعظم ديمقراطيتها على أرض مغصوبة ! سعاد رئيسة الشبكة الليبرالية وهكذا يفكرون'.
حوار الطرشان
فتدخلت سعاد الشمري واطلقت عددا من التغريدات عبر هاشتاق #سعاد_الشمري_تدعو_للتطبيع لتوضح من جديد المغزى من تغريداتها حول اسرائيل ' يعني الحمار اللي يسمي #السعودية جزيرة العرب أنا اتكلم عن علاقة حكومة اسرائيل مع مواطنيها اليهود بس ويغير فكرتي ليش'....' حين أثني ع ديمقراطية اسرائيل مع مواطنيها تعميكم الحقيقة ويبدأ تدليس فروخ القاعده ..ابي(ابغي) عبقري عربي يثبت عكس هالكلام'.
فعلق احد المغردين بالقول 'ممانعة شبابنا لدعوة الست سعاد رائعة رغم دخولها الهاشتاق متوسلة بتبريرات سامجة'.
وذلك في إشارة الى تغريدة قالت فيها الشمري 'هل قتلت اسرائيل شعبها، احرقتهم، هدت منازلهم فوق رؤوسهم وشردتهم. لنعترف انهم رحماء بينهم اقوياء ع اعدائهم #حقيقة_مؤلمة'.
احد المغردين علق على الموضوع موجها حديثه الى الشمري  بالقول ' وجود إسرائيل مهم جداً للكثير من العرب ، لتكون قضية يبتزون بها شعوبهم الغيبه وشماعه يعلقون عليها أخطائهم'. فردت عليه الشمري بالقول 'نعم هذه الحقيقة ولو لم توجد #اسرائيل لاخترعو لنا غولا وهميا'.