وفد من الجامعة العربية يشارك في مؤتمر تنمية الوعي القانوني بالعراق السبت
القاهرة – أ.ش.أ:
يتوجه إلى العراق، غدًا السبت، وفد من الجامعة العربية برئاسة السفير وجيه حنفي، الأمين العام المساعد، ورئيس مكتب الأمين العام للجامعة العربية، بالإضافة إلى 40 شخصية قانونية وسياسية على رأسها رئيس الوزراء المصري الأسبق، عصام شرف، ووزير الخارجية المصري السابق، محمد العرابي، للمشاركة في مؤتمر تنمية ثقافة الوعي القانوني والوطني الذي سيعقد فى بغداد فى الفترة من 10 إلى 12مارس الجاري.
وقال ممثل العراق لدى الجامعة العربية، السفير قيس العزاوي، إن هذا المؤتمر جاء بالتعاون والتنسيق بين العراق والأمانة العامة لجامعة الدول العربية، وهو أحد مبادرات العراق خلال الرئاسة الدورية للقمة العربية، ويهدف إلى
بلورة فكرة بث الثقافة والوعي القانوني، وترسيخ الوعي الوطني، واعتبار هذه الأمور من مقومات دولة القانون، وأهميه المعرفة بالقانون وترسيخ قيم المواطنة.
وأضاف "العزاوي"، إن محاور المؤتمر تنقسم إلى قسمين: الأول يختص بالمحور الوعي القانوني، ويتضمن محاور تتركز في نشر ثقافة الوعي القانوني (الأهمية - الآليات ) ودور القانون العراقي في توعية الوعي الوطني، وتطبيقات الوعي بالقانون في مجالات العمل والاستثمارات والمرأة والمسنين والطفل وثقافة الوعي بالقانون بين الواقع، واستشراف المستقبل ودور مؤسسات العدالة الانتقالية في تنمية الوعي بالقانون بالعراق.
أما القسم الثاني، فيشمل محور الوعي الوطني، ويتضمن محاور وهي المواطنة أساس البناء والوطن والمواطن، والحقوق والواجبات والتوافق في بناء الدولة، وخدمة المواطن والعدل والمساواة، وأثره في تدعيم المواطنة وأهمية ثقافة التسامح في بناء الوعي الوطني ودور منظمات المجتمع المدني في ترسيخ الوعي الوطني.
واعتبر رئيس مكتب الأمين العام للجامعة العربية، أن هذا المؤتمر مهم للغاية؛ لأن الوعي القانوني والوطني مهم جدًا للمواطنين بشكل عام وبشكل خاص بالنسبة للعراق بعد التغيير الذي حصل فيه ،وصدور دستور عام 2005 .