رئيس وزراء تونس المكلف يقول ان مهمة حكومته الجديدة تنتهي في 31 ديسمبر 2013
تونس (رويترز) - قال رئيس الوزراء التونسي علي العريض يوم الجمعة انه عين الدبلوماسي المخضرم عثمان الجرندي وزيرا للخارجية والقاضي رشيد الصباغ وزيرا للدفاع بينما حافظ الياس فخفاخ من حزب التكتل العلماني على منصبه وزيرا للمالية في خطوة تخفف سيطرة الاسلاميين على الحكومة المقبلة.
وقال العريض "تم تعيين عثمان جرندي وزيرا للخارجية..الياس فخفاخ وزير للمالية".
واضاف انه اختار القاضي لطفي بن جدو وزيرا للداخلية والقاضي رشيد الصباغ?? ??وزيرا للدفاع.
وقال ان مهمة الحكومة الحالية لن تتجاوز نهاية العام الحالي متوقعا ان تكون الانتخابات المقبلة في نوفمبر تشرين الثاني على اقصى تقدير.
(إعداد طارق عمارة للنشرة العربية من تونس -تحرير أحمد حسن)