الصحف: النائب العام يكشف مفاجآت ضد رموز النظام السابق
شهدت مظاهرات أمس التي دعا إليها عدد من القوى السياسية  بعض أعمال العنف، ففي القاهرة اقتحم متظاهرون وشباب البلاك بلوك محطة مترو أنفاق السادات، وعطلوا حركة المترو.
وفي الغربية، تصدت قوات الأمن لمحاولة التعدي على مقر حزب الحرية والعدالة بالسنطة.
وفي كفر الشيخ، منعت القوات المتظاهرين من اقتحام مبنى ديوان عام المحافظة، وقسم شرطة دسوق. وحاول المتظاهرون في الإسكندرية، اقتحام مقر جماعة الإخوان بمحرم بك، بينما أحدث آخرون تلفيات بمبنى مجلس مدينة شبين الكوم بالمنوفية.
ونقلت الصحيفة عن الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، تأكيده أن الاحتياطي الاستراتيجي من القمح يبلغ حاليا 8ر3 مليون طن تكفي حتى نهاية يونيو المقبل، بالإضافة إلى ما سيتم توريده محليا قبل مطلع مايو المقبل، الذى من المنتظر أن تبلغ كمياته 4 إلى 5 ملايين طن لتكون الأقماح بذلك كافية حتى نهاية العام الحالي.
وقال عودة إن الأجهزة الرقابية بالوزارة وشرطة التموين، ستكثف الرقابة على المطاحن للالتزام بنسبة الخلط المقررة،وهى 65\% من القمح المحلي، و25% من المستورد، و10% من الذرة.
وقالت صحيفة (أخبار اليوم) إن مجلس الوزراء يبحث الاسبوع الحالي اتخاذ اجراءات حاسمة ضد كل من يروج لفتاوي القتل التي تضر بالأمن القومي وسيتم اتخاذ جميع الاجراءات القانونية لمعاقبة من يصدر تلك الفتاوي التي تحرض علي العنف.
وأشارت إلى أن د. قنديل أعرب عن ثقته في وعي الشعب وادراكه لخطورة مثل هذه الفتاوي والدعاوي الهدامة، مضيفا أنه يناشد جميع الاحزاب والقوي السياسية تغليب لغة الحوار ونبذ العنف من أجل مصلحة الوطن الذي يحتاج اليوم أكثر من أي وقت اخر الي التوحد والاستقرار.
وقال رئيس الوزراء إن الشعب المصري قام بثورة يناير المجيدة من أجل مجتمع ديمقراطي تسود فيه لغة الحوار ويتم فيه التغيير عن طريق الانتخابات الحرة لا عن طريق العنف والتدمير والقتل.
وقالت الصحيفة إن المستشار طلعت عبد الله النائب العام أكد أن التحقيقات سوف تكشف مفاجأت ضد رموز النظام السابق خلال الأسابيع المقبلة، وأشارت إلى النائب أكد عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن الأسابيع المقبلة ستشهد مفاجأت مهمة ضد العديد من رموز النظام السابق ولم يحدد عبد الله وقائع أو أسماء بعينها.
وقالت إن حالة من الهدوء سادت الحذر محيط قصر الاتحادية عقب صلاة الجمعة أمس قبيل بدء فاعليات ما أطلق عليه "جمعة الكرامة" التي دعت لها القوى السياسية المعارضة وخلت الشوارع إلا من العشرات جلسوا على الرصيف المقابل للبوابة الرئيسية للقصر يتوسطهم الباعة الجائلون ووسط انسياب تام للحركة المرورية في شارع الميرغني والشوارع المحيطة بالقصر.
وقالت صحيفة (الجمهورية)إن المشهد كان لافتا في جمعة "الكرامة" في ميدان التحرير. فبينما كانت اللافتات السياسية قليلة فإن العلامة البارزة تمثلت في قيام عدد من المتظاهرين برفع رغيف الخبز تعبيرا عن مطلب واحد في الحياة الكريمة.
ونقلت الصحيفة عن مصدر مسئول بنيابة الأموال العامة العليا قوله إن النيابة بإشراف المستشار مصطفي حسين محامي عام أول النيابة تبين لها جدية طلب التسوية الذي تقدم به حسين سالم عبر محاميه، مشيرا إلى أن طلب التسوية تضمن تفويض سالم للنيابة باتخاذ ما تراه لاجراء هذه التسوية سواء فيما يتعلق بأموال وممتلكات سالم داخل مصر أو خارجها.
وأضاف أن طلب التسوية يشمل حسين سالم ونجليه المقيمين معه في إسبانيا. وقالت الصحيفة إن اللواء حسين فكري مساعد وزير الداخلية لقطاع حقوق الانسان كشف أنه يعكف حاليا على وضع قواعد تعامل أفراد الشرطة مع المظاهرات وأطر استخدام السلاح وما يجب مراعاته من ضوابط قبل استخدامه.
وقال إن كيفية تعامل أفراد الشرطة مع المظاهرات لم تكن منصوصا عليها في المدونة الأولى المعمول بها في قواعد سلوك وأخلاقيات العمل الشرطي..ويأتي التحديث لمواكبة المستجدات السريعة والمتلاحقة في الأحداث والتداعيات التي تقع في المظاهرات والتي تفرز كل يوم جديدا لم يكن متوقعا من قبل.
وأشارت الصحيفة إلى أن المستشار أحمد مكي وزير العدل أكد أنه لن يتم فرض أية قوانين من شأنها تقييد عمل منظمات المجتمع المدني أو الجمعيات الأهلية وأن التشريعات التي يتم إعدادها حاليا تهدف إلى ترسيخ حقوق الإنسان وقيم المواطنة واطلاق الحريات والحقوق العامة.