قنديل يتفقد التحرير ومحيط الاتحادية فجر اليوم
 
تفقد الدكتور هشام قنديل فجر اليوم السبت محيط ميدان التحرير كمائن الشرطة الموجودة على الكبارى القريبة من الميدان .. كما تفقد محيط قصر الاتحادية للوقوف على آخر تطورات الأحداث التى نشبت أمس
.
تحدث رئيس الوزراء مع قيادات الأمن المكلفة بالتأمين وأثنى على جهودهم وشد من آزرهم وطالب بحسن التعامل مع المتظاهرين السلميين ، والحزم وسرعة القبض علي مثيرى الشغب والخارجين على القانون الذين يقومون بأعمال التخريب بمؤسسات الدولة وترويع المواطنين من خلال سلطات البحث بالداخلية
.
 