الداخلية: استخدمنا قنابل الغاز لرد محاولات اقتحام وحرق «الاتحادية»
صرح مسئول مركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية، بأن المسيرات والتظاهرات التي شهدها محيط قصر الاتحادية اليوم بدأت سلمية منذ الصباح وحتى السادسة مساء، حيث بدأت محاولات إزالة الأسلاك الشائكة أمام أبواب القصر من قبل عدد من الأشخاص، والذين قاموا بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف والألعاب النارية تجاه وداخل القصر مما نتج عنه بعض الحرائق داخل القصر.
 
وأضاف، أن أعمال العنف والاعتداءات قد تصاعدت على مدى ساعة ونصف الساعة، مما دعا قوات الشرطة المتواجدة بمحيط القصر والمكلفة بتأمينه للتدخل لحمايته من محاولات التعدي وإبعاد من يقومون بتلك الاعتداءات عن محيطه باستخدام الغازات المسيلة للدموع .
 
وأكد مسئول مركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية أن الأجهزة الأمنية تواصل جهودها للسيطرة على الموقف وتهدئة الأوضاع.
 