بالفيديو.. الخطيب: مظاهرات الاتحادية بلطجة وانحراف عن الثورة.. وما يحدث انحراف عن السلمية
قال المستشار أحمد الخطيب، رئيس محكمة إستئناف الإسكندرية، إن التظاهر السلمي لا يختلف عليه احد سواء في الدستور المصري أو جميع المواثيق الدولية، مؤكدًا أن ما حدث الفترة الأخيرة عبارة عن انحراف واضح عن السلمية والثورية.
وأضاف الخطيب، خلال حواره ببرنامج حب وطن،  علي فضائية مصر 25 أن ما يحدث الآن من عنف خلال المظاهرات وبلطجة وحرق ونهب لا يمكن أن يحظي بأي حماية قانونية ولابد من التصدي إلي هذه الأعمال.
وأكد الخطيب أن ثورة 25 يناير كانت حالة تلقائية وما يحدث الآن عبارة عن حالة افتعالية من الفوضي تحت مسمي ثورة، مشيرا إلي أن ما يحدث الآن لم يحدث أيام الرئيس المخلوع الطاغية الذي أفسد كل شي في البلاد علي مدار 30 عام .
وأشار إلي أن المعارضة الحالية تعارض من أجل المعارضة بدون طرح رؤية أو فكرة أو خطة، وتعمل من أجل اسقاط الرئيس والنظام فقط لأنهم كانوا يظنون أنه بعد رحيل مبارك سوف يحكمون البلاد، قائلاً من يحكم مصر هو الذي تأتي به الإرادة الشعبية .
 