أهم الأخبار المتوقعة اليوم على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم السبت 9 فبراير 2013، وذلك على الصعيد الداخلي والخارجي.
القاهرة..يعقد اجتماع تكميلي بنقابة الأطباء لأمناء العموم للنقابات المهنية المشاركة في تشكيل اتحاد النقابات المهنية، وذلك لاستكمال ورقة العمل ووضع تصور مبدئي للائحتة الداخلية.
سوهاج..يقوم الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي بزيارة لمحافظة سوهاج لافتتاح وتفقد عدد من الكليات الجديدة بمقر جامعة سوهاج الجديدة بمنطقة الكوامل، والأقسام العلاجية بالمستشفى الجامعي بمدينة سوهاج.
القاهرة.. تعقد مؤسسة مصر الخير مؤتمرا لإطلاق يوم مصر الخير للمعرفة، تحت عنوان "بناء المعرفة...طريق التنمية" بحضور الدكتور علي جمعة مفتى الجمهورية رئيس مجلس أمناء مؤسسة مصر الخير والدكتور عاطف حلمي وزير الاتصالات والدكتورة نادية زخارى وزيرة البحث العلمى وممثلين عن وزراء الصحة والتعليم العالى والتخطيط والتعاون الدولى والتربية والتعليم بالاضافة الى عدد من رؤساء الجامعات وكبار العلماء.
الجزائر..يصل إلى العاصمة الجزائرية بعثة النادي الاسماعيلي لكرة القدم استعدادا لملاقاة نادي شباب بلوزداد يوم الثلاثاء المقبل على ملعب 20 أغسطس بالعاصمة ضمن الدور ربع النهائي للكأس العربية للأندية.
القاهرة..تقوم الدكتورة عبير بركات مساعد وزير الصحة لشئون الطب الوقائي، بجولة تفقدية لمراكز طب الأسرة ومكاتب الصحة بمحافظة بنى سويف والتي تأتي في إطار حرص الوزارة على استمرار تقديم الخدمات للمواطنين على النحو السليم والقانوني دون أي
مخالفات أو تجاوزات.
عمان..يصل وزير النقل الدكتور حاتم عبد اللطيف إلى عمان في زيارة سريعة للأردن يشارك خلالها في اجتماع الجمعية العمومية لشركة "الجسر العربي" للملاحة والتي من المقرر أن يتم خلال الاجتماع -الذي سيعقد بحضور وزراء النقل في مصر والأردن والعراق - إقرار الميزانية العامة للشركة عن عام 2012.
باريس..يتوجه وزير الدفاع الفرنسي جون إيف لودريان إلى قطر فى زيارة رسمية تستغرق يومين يعقد خلالها مباحثات مع ولي عهد قطر الشيخ تميم بن حمد آل ثاني، رئيس أركان القوات المسلحة.. كما يلتقى والشركات الفرنسية العاملة فى قطر.
القاهرة..ينظر المستشار سمير أبو المعاطي رئيس محكمة استئناف القاهرة التظلم المقدم من المهندس أحمد الليثي وزير الزراعة الأسبق، ضد قرار هيئة التحقيق القضائية المنتدبة من وزير العدل، بحبسه احتياطيا على ذمة التحقيقات، لاتهامه بارتكاب مخالفات مالية كبدت الدولة أكثر من 235 مليون جنيه، على نحو مثل إهدارا جسيما للمال العام وإضرارا متعمدا به.