الداخلية: إصابة نقيب شرطة بأعيرة نارية بطنطا
صرح مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية بأن النقيب فؤاد على البحيرى من قوات الأمن المركزى المكلفة بتأمين مقر قسم شرطة ثان طنطا أصيب بعدة أعيرة نارية بالصدر والكتف أثناء التصدى لمحاولات اقتحام مقر القسم.
وأوضح مسئول المركز الاعلامى الأمنى - فى بيان صادر عن وزارة الداخلية اليوم، السبت، أنه تم نقل الضابط المصاب الى احدى المستشفيات بمحافظة الغربية فى حالة حرجة، ثم تم نقله الى مستشفى المعادى العسكرى.
وأكد مسئول المركز الاعلامى الأمنى بوزارة الداخلية أن قوات الشرطة التزمت بالقانون أثناء تصديها لمثيرى الشغب بعد اصرارهم الواضح على محاولة اقتحام القسم.