الأمن يحبط محاولات اقتحام لقسم ثان طنطا ومحكمة كفر الزيات
قامت قوات الأمن بالغربية من إحباط محاولات لعدد المتظاهرين من إقتحام قسم ثان طنطا ومحكمة كفر الزيات.
 
كان عدد من المتظاهرين قد قاموا برشق قسم ثان طنطا بالحجارة وزجاجات المولوتوف فى محاولة لإقتحامه إلا أن قوات الأمن تعاملت معهم بالقاء القنابل المسيلة للدموع ونجحت فى تفريقهم.
 
كما نجحت قوات الأمن بكفر الزيات فى إحباط محاولة إقتحام المحكمة بعد قيام البلطجية بإطلاق الخرطوش تجاه قوات الامن، ومازالت الإشتباكات مستمرة حتى الان .
 
أعلن الدكتور محمد شرشر وكيل وزارة الصحة بالغربية أن أعداد المصابين إرتفعت إلى 96 حالة بسبب حالات إختناق وكدمات وسحجات، لافتاً أن عدد المصابين فى اشتباكات مدينة كفر الزيات بلغت 46 مصاب من بينهم 16 ضابط ومجند شرطة مصابين بكدمات وسحجات نتيجة رشقهم بالطوب والحجارة من قبل المتظاهرين.
 
 كما اشار أن عدد المصابين فى طنطا بلغت نحو 28 مصاب بينما فى المحلة الكبري نحو 28 مصاب 
 