محرز: حرق وتدمير بوابات «الاتحادية» جرم منظم للقضاء على هيبة الدولة
وصف الدكتور ياسر محرز، المتحدث الإعلامي لجماعة الإخوان المسلمين، الأحداث التي يشهدها محيط قصر الاتحادية في الوقت الحالي من حرق وتدمير للبوابات بالجرم المنظم للقضاء على هيبة الدولة المصرية.
وقال محرز عبر حسابه على الفيس بوك، " ما يحدث الآن أمام قصر الاتحادية للأسبوع الثاني على التوالي من حرق وتدمير للبوابات هو جرم منظم للقضاء على هيبة الدولة المصرية.
وكان قائد الحرس الجمهوري قد صرح في وقت سابق من اليوم محاولات بعض المتظاهرين اقتحام بوابة قصر الاتحادية الرئاسي واستخدامهم زجاجات المولوتوف، قائلا إن "هذا القصر وكافة المنشآت ملك للشعب وليس لأفراد".
 