استمرار الاشتباكات بـ «سيدي جابر» وإرتفاع أعداد المصابين إلى 8 أشخاص
 
إرتفع عدد المصابين فى أحداث محيط قسم سيدى جابر إلى 8 مواطنين نتيجة إختناقات الغاز المسيل للدموع والتراشق بالحجارة بين متظاهرين وقوات الأمن المكلفة بحماية قسم سيدى جابر شرق الإسكندرية
وكان مناوشات قد حدثت فى الخامسة  من مساء اليوم الجمعة بين متظاهرين قادمين من مسيرة "حق الدم" بالقائد ابراهيم وبين قوات الأمن.
حيث حاول المتظاهرين إقتحام قسم سيدى جابر كما إشعلوا اطارات السيارات وقاموا بإحراق سيارة وعدد من الأشجار الملاصقة للقسم، ردت قوات الأمن بقنابل الغاز المسيل للدموع لتفريقهم.
تم نقل المصابين إلى المسشتفى الأميرى الجامعى لتلقى العلاج حسب تصريحات الدكتور محمد الشرقاوى وكيل وزارة الصحة بالاسكندرية.
ومازالت مناوشات تدور فى منطقة سوق زنانيرى وكليوباترا بين قوات الأمن والمتظاهرين حتى كتابة هذه السطور.
 