أهالي الإسكندرية: متظاهرو سيدي جابر متسولون ومأجورون
أستنكر عدد من أهالى مدينة الإسكندرية الأحداث التى شهدتها منطقة سيدى جابر فى الخامسة من مساء يوم الجمعة 8/2، والتى أسفرت عن إصابة العشرات من مواطنى الثغر فى محاولة لاقتحام قسم سيدى جابر ومحيط كوبرى كليوباترا ومحطة السكة الحديد قطار أبوقير.
وأشار عدد من المواطنين أن إبطال موقعة سيدى جابر فى حقيقتهم أطفال شوارع ومتسولون أسفل كوبرى كليوباترا ومأجورون، حسب ما جاء فى اللقاءات التى أجرتها "الحرية والعدالة"بعد الأحداث. 
حيث قال محمد حسن بدوى من مواطنى سيدى جابر: إنه وأثناء مروره من أمام قسم سيدى جابر وجد عددا من الصبية والمتسولين يعرفهم شخصيا يقومون بإشعال إطارات السيارات وقذف ضباط القسم واستفزازهم بعبارات وإشارات خارجة.
كما أشار حلمى عبد الستار من سكان سبورتنج أن الثوار الحقيقيين لم يكونوا فى محيط منطقة سيدى جابر، والمجموعة التى كانت تقذف وتحاول اقتحام بلطجية محجوزين بداخله أو سرقة سلاح الشرطة، وهم بالأصل مأجورون قادمون من كرموز والحضرة وزعربانة وهى التى تشهد عددا كبيرا من البلطجية.
وقالت أم مصطفى خيرى، إحدى القاطنات بجوار قسم سيدى جابر، لم نشهد فى العشرات الذين وقفوا يقذفون القسم علامات أنهم متظاهرين وثوار سلميين بل هم جاءوا لهدف معين وأن غالبيتهم ممن كانوا ينامون أسفل الكوبرى و"برشمجية" ومتسولين.
 