فوز التيار المدنى بمقعد نقيب صيادلة جنوب الصعيد ومرشح الإخوان الأخير
أسدل، منذ قليل، الستار على أعمال الفرز الخاصة لانتخابات التجديد النصفى لمجلس نقابة صيادلة مصر (منطقة جنوب الصعيد)، حيث يتنافس المرشحون على عدد 12 مقعداً، 6 منهم يتم انتخابهم على المستوى العام فى جميع محافظات الجمهورية، و6 آخرين يمثلون مناطق الجمهورية المختلفة جغرافيا.
وفاز بمقعد جنوب الصعيد (والذى يمثل محافظات أسيوط وسوهاج وقنا والأقصر وأسوان والوادى الجديد) الصيدلى أحمد طلعت أبو دومة مرشح قائمة الصيادلة المهنيين والتى تمثل تيار التجديد والتى كانت مدعومة من الصيادلة أصحاب التوجه المدنى وكان يحظى بتأييد شباب الصيادلة الراغبين فى إنهاء حالة سيطرة جماعة الإخوان المسلمين على النقابة، ولتكرار تجربة انتصار التيار المدنى فى انتخابات نقابة الأطباء البيطريين وكذلك نقابة الصحفيين واتحاد طلاب الجامعات وهو ما حدث بالفعل، حيث حصل الدكتور أحمد طلعت أبو دومة على عدد 636 صوتا، فى حين حصل الصيدلى طه محمدين مرشح قائمة ائتلاف صيادلة مصر والتى تمثل المجلس الحالى وتضم بشكل كامل عناصر من جماعة الإخوان على 215 صوتا وجاء فى المرتبة الأخيرة بين كافة المرشحين الأربعة.
كما حصل المرشح الدكتور صيدلى أحمد عامر على 399 صوتا، مرشح مستقل عن محافظة قنا، وحصل الدكتور صيدلى أحمد صلاح مستقل عن محافظة أسيوط على 275 صوتا، وبهذه النتيجة يكون التيار المدنى قد حصل على مقعد النقابة بجنوب الصعيد.