الإخوان: لولا ضبط النفس لأنهينا مشهد المقطم خلال نصف ساعة
أعلن الدكتور أحمد عارف المتحدث باسم الإخوان المسلمين عن رفضه لدعوات التظاهر اليوم والتى دعت إلى محاصرة مقر الإخوان المسلمين بالمقطم، لافتا إلى أن المشهد الجنائى أقحم فى المشهد السياسى.
وأكد "عارف" خلال مداخلة هاتفية له ببرنامج "الحياة الآن" على قناة "الحياة" أن الإخوان استهدفوا وهم فى طريقهم إلى المقر، وكأن الأمور مرتبة ترتيبا دقيقا مستنكرا وجود عبارات تحريضية من نشطاء لحرق مقرات الإخوان، باعتباره عملا ثوريا واعتبارهم حرق الإخوان أنفسهم ثورة.
وندد عارف بما حدث اليوم لمقر الإخوان بالمنيل من محاصرة فتيات الإخوان فى المقر أثناء الاستعدادات للاحتفال بعيد الأم، وتكريم بعض الأمهات بهذه المناسبة، مؤكدا إنه لولا تتدخل الأهالى والتصدى لحصار البلطجية لحدث ما لا يحمد عقباه، مشددا على أنه "لولا الضغوط التى تمارس على شباب الإخوان والالتزام بضبط النفس إلى أقصى درجة وعدم الرغبة فى اللجوء إلى العنف، لاستطعنا إنهاء هذا المشهد فى نصف ساعة".