رئيس هيئة "الإسعاف": نحاول قدر المستطاع توفير السولار للسيارات
كشف الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف المصرية، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الهيئة تحاول قدر المستطاع توفير حاجة سيارات الإسعاف من السولار، حتى تستمر فى العمل، خاصة أن جميعها تعمل بالسولار، لافتا إلى أن الهيئة لم تشهد حتى الآن توقف أى من السيارات عن العمل.
وأوضح سلطان، أن الأزمة تظهر بشكل أكبر فى محافظات جنوب الصعيد، لذلك تقوم الهيئة بدراسة احتياجات السيارات من السولار حتى تتمكن من توفيره قبل نفاده من السيارات بفترة مسبقة، مشيرا إلى أن الهيئة نسقت مع عدد من المحافظات لإعطاء أولوية لسيارات الإسعاف فى الحصول على السولار، كما أن محطات بنزين "وطنية" التابعة للقوات المسلحة، تعطيها أولوية بالفعل.
وأضاف "فى حالة عدم إعطاء سيارات الإسعاف أولوية فى الحصول على السولار، تضطر للوقوف كغيرها من السيارات فى الطوابير أمام المحطات للحصول على احتياجاتها"، قائلا: "إن المواطنين يرفضون أعطاء أولوية للإسعاف رغم رغبة العاملين بالمحطات فى ذلك، ما يضطرهم للوقوف فى الطابور كغيرهم من السيارات، رغم أن تأخر سيارات الإسعاف عن العمل يشكل خطرا على حياة المرضى أو المصابين، داعيا المواطنين إلى تفهم ذلك".