القوات المسلحة تخصص أتوبيسات لنقل ركاب قطار العياط المتوقف
أكد الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة الرحمن، أن المستشار العسكرى بالمحافظة قام بالاتصال بالقوات المسلحة لتخصيص أتوبيسات لنقل ركاب القطار، مضيفا أنه جارٍ تخصيص أتوبيسات تابعة للقوات المسلحة والاتفاق مع شركة النقل البرى لنقل الركاب إلى المنطاق المجاورة لمحافظة الجيزة حرصا على سلامتهم.
وأضاف أن المحافظة تحاول اتخاذ كافة الوسائل لمساعدة المواطنين المتواجدين بالقطار.
وأوضح أن هناك مفاوضات مع الشباب الذين قاموا بقطع السكك الحديد بالقرب من العياط بالجيزة لإنهاء وقفتهم أمام القضبان لعودة حركة القطارات الوافدة من الصعيد، لافتا إلى أنه قام بالاتصال بهم وطالبهم بمقابلته الأربعاء لبحث مطالبهم إلا أنهم رفضوا وأنهم مستمرون حتى يوم الأربعاء.
وأضاف لليوم السابع أنه جارٍ تحرير محاضر ضد من قام بقطع الطريق وتعطيل حركة القطارات لأكثر من 5 ساعات، حيث سيتم عرض المحاضر على النيابة لاتخاذ الإجراءات القانونية ضد هؤلاء.
وقال نحن فى مأساة حقيقية، حيث يلجأ البعض لتعطيل حركة القطارات ومصالح المواطنين.