الأمن يحرر "إخوان" مسجد الحمد ويترك متظاهرين محتجزين بمسجد ابن رباح
أطلقت مدرعة أمن مركزى قنابل مسيلة للدموع على المتظاهرين المحاصرين لمسجد الحمد، الذى يقع فى مدخل المقطم، حيث يوجد بداخله عدد من أفراد الإخوان المسلمين.
وقال شهود عيان، إن 3 سيارات وصلت إلى منطقة ميدان النافورة بينهم مدرعة وسيارة أمن مركزى وسيارة إسعاف فى مقدمتهم، وهو الأمر الذى تسبب فى خداع المتظاهرين، حيث ظنوا أن عددا من سيارات الإسعاف جاءت لإسعاف المصابين المتواجدين فى المنطقة.
وأطلقت سيارة الأمن المركزى التى كانت تحتمى فى سيارة الإسعاف طلقات الخرطوش، التى أسفرت عن إصابة الزميل مصطفى حسين الصحفى بموقع صدى البلد، فيما هرب باقى المتظاهرين من أمام المسجد، وتمكن أعضاء الإخوان الذين كانوا محتجزين بالداخل من الخروج.
وتجدر الإشارة إلى أن شباب من جماعة الإخوان المسلمين يحتجزون متظاهرين بمحيط مسجد بلال بن رباح بالمقطم، ولم تتدخل قوات الأمن لإطلاق سراحهم حتى الآن.