مصادر: مخاوف أمنية من تهريب السائحين المخطوفين بسيناء لقطاع غزة
قال شهود عيان من أهالى مدينة رفح المصرية، إن إجراءات أمنية مشددة، رصدت مساء الجمعة على الحدود مع غزة واتخذتها قوات الأمن المكلفة بحماية الحدود بمناطق رفح.
وقالت مصادر مطلعة إن تلك الإجراءات اتخذت خشية تهريب السائحين المختطفين بسيناء إلى قطاع غزة من الأنفاق الحدودية.
وكان الخاطفون للسائحين النرويجى والإسرائيلية والمتواجدين حاليا فى منطقة مجهولة بوسط سيناء قد سمحوا لهما بالاتصال بذويهم وسفارات بلادهم.
وقالت مصادر قريبة من الخاطفين "لليوم السابع"، إن السائحين فى مكان آمنة بمنطقة جبلية فى وسط سيناء، وأن الخاطفين حملوهم رسالة لسفاراتهم مفادها أن خطفهم جاء للضغط على الحكومة المصرية للإفراج عن اثنين من ذويهم تم احتجازهم بالإسماعيلية على خلفية قضية مخدرات.