مصادر: السائحون المختطفون بسيناء يتواصلون مع سفاراتهم عبر الهاتف
سمح خاطفو السائحين النرويجية والإسرائيلى فى سيناء لهما بالاتصال بذويهم وسفارات دولهم.
وقالت مصادر على اتصال بالخاطفين لـ"اليوم السابع"، إن السائحين فى مكان أمن بمنطقة جبلية فى وسط سيناء، وإن الخاطفين حملوهم رسالة لسفاراتهم مفادها أن خطفهم جاء للضغط على الحكومة المصرية للإفراج عن اثنين من ذويهم تم احتجازهم بالإسماعيلية على خلفية قضية مخدرات.
وقال مصدر أمنى رفيع المستوى، إن هناك تقدم فى المفاوضات التى تتم مع الخاطفين عبر أحد الوسطاء ومن المنتظر الإفراج عنهم خلال ساعات.
وتبين من التحقيق مع سائق السيارة السياحية التى كانت تقل السائحين أنهما يدعيان (أمير حسان)، 34 عاما عربى ويحمل الهوية الإسرائيلية، و(إيلجى فليب)، 32 عاما سائحة نرويجية.