"العريان": معا سنحرر المسجد اﻷقصى والمسلمون سيتصدون للعنترية الناصرية
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، "عاش الفلسطينيون عمرا على أمل أن تقاتل عنهم الجيوش العربية، وقاتلت وانهزمت ولم تتحرر اﻷرض المحتلة، وعاش الفلسطينيون والعرب عهد الفصائل العلمانية التحررية التى انقسمت وتبعثرت بين اﻷنظمة الثورية، فانشغلت الفصائل بخطف الطائرات واﻻقتتال فيما بينها لحساب الحكومات العربية التى باعت القضية".
وأضاف العريان عبر تدوينة بثها عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" قائلا: "أعلن السادات رحمه الله أن 99% من أوراق القضية بيد الوﻻيات المتحدة اﻷمريكية، وكانت أمريكا من أول اﻷمر قد انحازت ضد القضية الفلسطينية، ودافعت بكل قوتها عن الصهيونية".
وتابع العريان قائلا: "عندما أتى أوباما ليودع المنطقة بعد أن انقشع غبار الحروب الفاشلة اﻷفغانية والعراقية، وعدم القدرة على تحمل المزيد من الخسائر العسكرية والبشرية والمادية، يلومونه على نسيان القضية، اليوم المسلمون والعرب والفلسطينيون أمام تحدى تحمل مسئولية تحرير المقدسات اﻹسلامية والمسيحية، وإنقاذ الشعب العربى من أوهام الحقبة اﻻشتراكية والقومية والعنتريات الناصرية والبعثية والشيوعية.
واختتم العريان تدوينته، قائلا: "معا سنحرر المسجد اﻷقصى وكل اﻷرض الفلسطينية المحتلة ونقضى على النازية والعنصرية الصهيونية، وننقذ البشرية واﻹنسانية، وننشر رسالة الرحمة المحمدية ونعيد ذكريات عمرية وأيوبية، بإذن رب البرية".