الأهلي الـ79 عالميا قبل مانشستر سيتي.. وبرشلونة الأول
حلَّ فريق الأهلي في المركز 79 في ترتيب أفضل ألف فريق لكرة القدم في القرن الجاري (الفترة من 2001 إلى 2012)، وفقا لتصنيف الاتحاد الدولي لتأريخ وإحصاء كرة القدم الصادر اليوم، بعد حصوله على 1411.5 نقطة، متفوقا على العديد من الفرق العالمية الكبرى؛ أهمها مانشستر سيتي الإنجليزي، وذلك بعد أيام من اختياره كأفضل فريق أفريقي فيما مر من القرن الجاري في تصنيف الاتحاد ذاته.
وتصدر فريق برشلونة الإسباني الترتيب برصيد 3224 نقطة، قبل مانشستر يونايتد الإنجليزي برصيد 2987 نقطة، وريال مدريد الإسباني الثالث برصيد 2828 نقطة، وبايرن ميونيخ الألماني الرابع برصيد 2814 نقطة، وأرسنال الإنجليزي الذي حل خامسا برصيد 2781 نقطة.
وعربيا، جاء الترجي التونسي في المركز الثاني خلف الأهلي برصيد 1332.5 نقطة، ليحل الـ86 عالميا والثاني أفريقيا، والنجم الساحلي ثالثا برصيد 1126.5 في المركز 130.
وحصل فريق الزمالك على المركز 177 برصيد 976.5 نقطة.