تأجيل محاكمة أبو إسماعيل بتهمة سب وزارة الداخلية إلى 8 أبريل
قررت محكمة جنايات الجيزة، برئاسة المستشار المحمدي قنصوة، تأجيل أولى جلسات محاكمة الشيخ حازم صلاح أبوإسماعيل بتهمة سب وقذف وزارة الداخلية إلى جلسة الثامن من أبريل المقبل، وندب لجنة من خبراء الإذاعة والتلفزيون لتحليل مقطع الفيديو الذي يظهر فيه المتهم يسب ضباط الوزارة.
وتضمنت أوراق الدعوى، التي أقامها ضابطين ضد المتهم، أنه في يوم 30 ديسمبر 2012 هاجم أبوإسماعيل جهاز الشرطة من خلال مقاطع فيديو على شبكة الإنترنت، ووصفهم بأنهم "كلاب وحثالة". وأضافت أن هناك مقطع فيديو للشيخ يقول فيه: "أنا اللي ماقولتهوش قبل كده هقوله الآن. أنا قلت لأحمد جمال الدين في مكتبه من يومين أنت متواطئ مع مدير الأمن العام، وإن الشرطة عايزه تتجلد كلها".
وأرفق مقدما الدعوى مقطع فيديو يتضمن تلك الإهانات، ويظهر فيه أبوإسماعيل بصورة واضحة وهو يتعدى بالسباب والشتائم على وزاره الداخلية، معتبرين ما حدث إهانة علنية لموظفين عمومين، ومطالبين بتعويض مدني مؤقت.