إطلاق Pitch Perfect في دور العرض المصرية اليوم
تبدأ دور العرض المصرية اليوم عرض الفيلم الكوميدي الموسيقي Pitch Perfect، الذي يدور حول عالم المنافسة في غناء "الكابيلا".
تصل بيكا إلى جامعتها الجديدة لتجد نفسها لا تنتمي إلى أي مجموعة، ولكن بطريقة ما ترتبط بمجموعة لا يمكن أن تفكر في اختيارها من تلقاء نفسها، جنبا إلى جنب مع فتيات جميلات ولكن غريبات الشكل والتفكير، فكل ما يفكرن فيه هو أن يكون مظهرهن جيدا أثناء الغناء معا، وتقود بيكا مجموعة غناء "الكابيلا" لتخرجهن من نظامهن التقليدي إلى مجموعة جديدة تماما، حيث يحاربن للوصول إلى القمة في منافسة الجامعة في الغناء.
Pitch Perfect كوميديا ساخرة تشارك في بطولته آنا كندريك وآنا كامب وبريتاني سنو وريبيل ويلسون، ومن إخراج جايسن مور.