"تانتلوم إيجيبت" تطلب مناطق إضافية للتوسع في إنتاج القصدير
أكد المهندس أيمن إبراهيم، مدير موقع "تانتلوم إيجيبت" للتنقيب، أنه تم تقديم عرض إلى الحكومة، ممثلة في الهيئة العامة للثروة المعدنية، للحصول على مناطق إضافية لإنتاج القصدير بمنطقة "العجلة" بدون تحميل الحكومة أية نفقات، واقتسام الأرباح من أول يوم إنتاج، حيث من المتوقع أن توفر الإضافة نحو 120 فرصة عمل.
وأوضح إبراهيم، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن الشركة صدَّرت أربع شحنات من القصدير بكميات تصل إلى 39 طن، ليتم صهرهم في أحد المصاهر العالمية بماليزيا المعتمدة من بورصة لندن LME، مشيرا إلى أن الشركة أنفقت 60 مليون جنيه على الدراسات وإعداد أرض المشروع خلال الفترة الماضية.
وقال مدير موقع "تانتلوم" إن الشركة الأسترالية تعمل في مجال التنقيب والبحث عن المعادن بحجم استثمارات ضخم، وجاري زيادته خلال الفترة المقبلة في مصر.
وتأسست "تانتلوم إيجيبت" كمشروع بالقرب من مدينة مرسى علم بالبحر الأحمر، لإنتاج التنتالوم بحجم إنتاج 1650 ألف أوقية في المرحلة الأولى، تستخدم في صناعة الطائرات والصورايخ.
يذكر أنه يتم تقاسم الإنتاج بين الشركة والحكومة المصرية، ممثلة في الشركة المصرية للثروات المعدنية، بنسبة 55% للجانب المصري و45% للشريك الأجنبي، ويوفر المشروع 1250 فرصة عمل.