"الصحفيين" تبدأ في تلقي الطعون والتنازلات على انتخابات التجديد النصفي
بدأت اللجنة المشرفة على انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصحفيين، اليوم في تلقي طلبات التنازلات عن خوض الانتخابات المقررة مارس المقبل، بالإضافة إلى الطعون علي المرشحين، ومن المقرر أن يغلق الباب 12 فبراير الجاري.
كان 5 مرشحين، تقدموا للمنافسة على منصب نقيب الصحفيين، هم نورا راشد "المساء"، سيد الإسكندراني"الجمهورية"، محمد المغربي"الشعب"، ضياء رشوان "الأهرام"، عبد المحسن سلامة "الأهرام"، بالإضافة إلى 51 مرشحًا على مقاعد العضوية الستة.
في سياق متصل، دعا عدد من صحفيي الإخوان إلى نبذ الاستقطاب الحزبي والأيديولوجي داخل النقابة بحيث تجرى انتخابات التجديد النصفي للنقيب ولمجلس النقابة على أساس مهني ونقابي بعيدا عن الصراع السياسي الذي عانت منه النقابة والجماعة الصحفية طوال الدورة المنقضية.