الدعوة السلفية تطالب الأزهر بالتدخل لإزالة الاحتقان بين مصر والإمارات
طالب المهندس عبدالمنعم الشحات، المتحدث الرسمي للدعوة السلفية، مؤسسة الأزهر بالتدخل لإزالة حالة الاحتقان بين مصر والإمارات، مشيرا إلى أن مسارعة وزير خارجية الإمارات إلى الترحيب بموقف شيخ الأزهر مع الرئيس الإيراني وتحذيره من التدخل في الشأن الخليجى يدل على أن التوتر الذي تشهده علاقة مصر بالإمارات منذ وصول الرئيس مرسي إلى الرئاسة سببه ظنون ومخاوف من تحالف مصر مع إيران على حساب أمن الخليج.
وأضاف الشحات، في بيان للدعوة، الرئيس مرسى أعقل من أن يضحى بالعمق الاستراتيجي المصري في الخليج وبمصالح العمالة المصرية هناك ومن ثم فالفرصة مواتية كي يتدخل شيخ الأزهر لإزالة الاحتقان ومطالبة الإمارات أن تفترض حسن النية في النظام المصري وأن توقف التصريحات العدائية وألا تسمح لأي عمل عدائي ضد الثورة في مصر أن ينطلق من أراضيها.
وأوضح أن تنامي دور الأزهر وتأثير ذلك على الحياة السياسية في مصر هو الدور المنشود للمؤسسة الدينية في دعوة الجميع إلى التزام هدي الإسلام وقيادتهم في هذا المضمار، مشيرًا إلى أنه لاخوف من ذلك لأن الإسلام لا يعرف الكهنوت.
ووجه المتحدث باسم الدعوة السلفية، نداء إلى كل من شيخ الأزهر والدكتور مرسي بتفعيل الدبلوماسية الناعمة للأزهر ليس في الخليج فقط بل وفي كل الدنيا لاسيما العمق الأفريقي ذي الأهمية الاستراتيجية الكبرى لمصر.