هاتف ذكي صنع خصيصا للقارة السمراء
وحدت مايكروسوفت جهودها مع شركة تصنيع الهواتف المتحركة الصينية "هواوي" لطرح هواتف ذكية منخفضة الأسعار في إفريقيا، التي تقول الشركتان إنها تمثل أسرع أسواق الهواتف المتحركة نموا في العالم.
ويعمل هاتف "من أجل إفريقيا" (فور أفريكا) البالغ سعره 150 دولارا، بنظام ويندوز 8، ويحتوي على مجموعة من التطبيقات التي صممت خصيصا من أجل السوق الإفريقي.
وقال المدير العام لميكروسوفت في إفريقيا، فرناندو دي سوسا: "هدفنا ليس تصنيع هاتف ذكي ذو سعر منخفض، وإنما نسعى لتصنيع هاتف ذو قيمة مميزة وبأسعار معقولة، فبالمقارنة مع بعض الهواتف الذكية التي تصل أسعارها إلى 600 دولار، أعتقد أن سعر هذا الهاتف مناسب جدا".
وأوضح أن "البنك الدولي قال إن نحو ربع مليار شخص من المقيمين في القارة الإفريقية هم من متوسطي الدخل، وهي الشريحة التي تسعى مايكروسوفت للوصول إليها بالتعاون مع هواوي".
يشار إلى أن مبيعات الهواتف المتحركة في إفريقيا تزيد بمعدل 43 في المائة سنويا منذ عام 2000، كما تمثل ثاني أكبر سوق للهواتف المتحركة بعد آسيا، حسب ما أوضحت بيانات منظمة عالمية لمشغلي أنظمة الهواتف المحمولة.
وسيصبح الهاتف الجديد متوفرا في مصر والمغرب وأنغولا وكينيا ونيجيريا وجنوب إفريقيا.