التونسية فريال يوسف زوجة كنعان في "الملك النمرود"
تعاقدت الفنانة فريال يوسف على المشاركة في بطولة المسلسل التاريخي "الملك النمرود"، في ثاني لقاء يجمعها بالمخرج الكبير الدكتور محمد زهير رجب بعد مسلسل الملكة نازلي.
وتجسد يوسف دور "سلخاء" زوجة الملك كنعان وأم الملك النمرود، في المسلسل الذي من المنتظر أن يتم تصويره بين القاهرة ودبي، حيث طلبت الفنانة التونسية أن تصوِّر كل مشاهدها في القاهرة، نظرا لارتباطها بعمل درامي آخر لموسم رمضان 2013.
ويجمع المسلسل نخبة من ألمع نجوم الدراما في مصر والوطن العربي؛ منهم عابد الفهد ومحمود ياسين وصابرين ويوسف شعبان.
"الملك النمرود" من تأليف أشرف شتيوي وإنتاج شركة "سفنكس" وإخراج الدكتور محمد زهير رجب، وسيتم الاستعانة بفريق الماكياج الإيراني الذي عمل في مسلسل "يوسف الصديق".