بالفيديو.. البر: سينتهى العنف لو توفرت الرغبة .. والبعض أعطى ظهره لـ« وثيقة الأزهر»
 
قال د.عبد الرحمن البر، عضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين، إن جماعة الإخوان قامت خلال الأيام الماضية بعمل مليونيات بشكل يجمع أبناء الوطن على أشياء عملية تمثلت في قوافل طبية لعلاج المرضى وزراعة أشجار وترميم المدارس وإقامة معارض سلع بأسعار مخفضة لتخفيف الأعباء على المواطن.
وأشار البر، في برنامج 90 دقيقة على قناة المحور ، إلى أن وثيقة الأزهر لم تفشل ولكن هناك من وقع عليها ثم أعطى لها ظهره، موضحا أن بعض القوى السياسية ليس لديها رغبة حقيقية في نبذ العنف حتى لو صرحوا بذلك.
واستنكر نزول المتظاهرين أمام الاتحادية بجوار البلطجية وعدم قدرة التيارات الداعية لهذه المظاهرات من تأمينها ، مشيرا إلى أن المظاهرات التي نظمها التيار الإسلامي تم منع كل من يريدون القيام بأعمال عنف.
وقال إن جماعة الإخوان تؤيد جمعة الكرامة وأن يحاسب كل مسئول له صلة مباشرة أو غير مباشرة في أحداث العنف أو تقاعسه عن منعها.