المعلم : «جبهة الإنقاذ» ليست الشعب.. والأخطاء لا تُسقط الشرعية
 
قال المهندس ابراهيم المعلم ، رئيس مجلس ادارة مؤسسة الشروق ونائب رئيس اتحاد الناشرين الدولي، إنه لا يستطيع أحد إنكار شرعية الرئيس مرسي ، وأنه تم انتخابه لمدة أربع سنوات ، مؤكدا أن الأخطاء لا تسقط الشرعية.
وأشار المعلم، في برنامج 90 دقيقة على قناة المحور، إلى أن الرئاسة استجابت لطلبات جبهة الإنقاذ ، التى لا تمثل الشعب المصرى،  مثل إسقاط الإعلان الدستوري وتشكيل لجنة قانونية لدراسة مواد الدستور المختلف عليها وأن الجبهة غيرت مواقفها أكثر من مرة.
وشدد على ضرورة الحوار السياسي والكف عن استخدام العنف والمولوتوف وأن يكون الصراع السياسي عبر القنوات الصحيحة.