الرئيس مرسي ونظيره التركى في لقاء ثنائي عقب القمة الإسلامية
 
صرح حسين بوستالي، سفير تركيا بالقاهرة، أن هناك لقاء ثنائيا يجمع بين الرئيسين محمد مرسي ونظيره التركي عبد الله جول في السابع من فبراير الجاري.
وأضاف بوستالي، في تصريحات خاصة لـ"الحرية والعدالة" اليوم الاثنين، أن الزعيمين سيناقشان كافة القضايا ذات الصلة بين البلدين وما يتعلق بالمنطقة.
وعما إذا كانت المباحثات الثنائية ستتناول الوضع في سوريا، قال بوستالي "كل شيء، مع مصر نناقش كل شيء القضايا الاقتصادية والسياسية وما يتعلق بالمنطقة والدولي منها".
جاء تصريح السفير على هامش مؤتمر وزراء خارجية الدول الإسلامية التحضيري للقمة الإسلامية، والتي سيلتقى الرئيسان ببعضهما عقب الانتهاء منها.
 