بالفيديو.. جاب الله: «الرئاسة» مستعدة للحوار حول جدوى تغيير الحكومة
طالب د.محمد فؤاد جاب الله ، المستشار القانوني لرئيس الجمهورية، جميع القوى السياسية إعلاء لمصلحة الوطن على المصالح الخاصة، مشيرا إلى أن المستفيد من الخلاف السياسي الحاصل الآن هم رجال الثورة المضادة.
وأشار جاب الله، في مداخلة هاتفية لبرنامج 90 دقيقة على قناة المحور، إلى أن الرئاسة مستعدة للحوار حول تغيير الحكومة ومدى جدوى ذلك خاصة وأن الحكومة سيتم تغييرها بعد انتخابات مجلس النواب.
وأضاف أن هناك لجنة سيتم تشكيلها لمراجعة مواد الدستور والاتفاق على وضع بدائل للمواد محل الخلاف وعرضها على جلسة الحوار ، وكذلك إعادة النظر في قانون انتخابات مجلس النواب وضمان نزاهة العملية الانتخابية.