وزير الإعلام يتفقد تجديد الاستديوهات بقطاع التليفزيون
تفقد صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، مساء أمس، مبنى ماسبيرو، حيث شهد عملية الإحلال والتجديد الخاصة باستديوهات" 7، 8، 9"، والتي يبث منها برامج القنوات الأولى والثانية والثالثة.
كما تفقد الوزير، الأماكن المخصصة بالدور العاشر بالمبنى، والتي بدأ العمل فيها لإنشاء ثلاث استديوهات مطلة على النيل بتجهيزات فنية متطورة.
وتفقد الأقسام الخاصة بوحدات المونتاج الخطي، وعددها خمس وحدات تخدم برامج القناة الثانية والثالثة، والبرامج التعليمية بتكلفة إجمالية للأجهزة 800 ألف جنيه، كما تفقد وحدات المونتاج اللاخطي التي تخدم جميع القطاعات لأنها تحتوي على جميع برامج الجرافيك والخدع المتطورة بتكلفة تقديرية 4 ملايين جنيه.
كما تفقد السور الذي تم إنشاؤه على طريق الكورنيش أمام مدخل المبنى الرئيسي لتحسين واجهة المبنى بتكلفة قدرها 250 ألف جنيه.