الاحتلال الإسرائيلي يعيد فتح معبر كرم أبو سالم التجاري إلى غزة
أعادت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، صباح اليوم، فتح معبر كرم أبو سالم التجاري أقصى جنوب قطاع غزة، بعد إغلاق دام ثلاثة أيام نتيجة للإجازة الأسبوعية وعيد "المساخر" اليهودي.
وقالت لجنة تنسيق إدخال البضائع في غزة، إن الاحتلال سمح بإدخال 310 شاحنات محملة ببضائع للقطاعين التجاري والزراعي وقطاع المواصلات والمساعدات، من ضمنهم 34 شاحنة محملة بالحصى للقطاع التجاري الخاص بغزة، بخلاف إدخال كميات من الأسمنت وحديد البناء خاصة بمشاريع دولية.
كما سمحت سلطات الاحتلال الإسرائيلي بتصدير شاحنتين من زهور غزة لأوروبا، وفي الوقت نفسه سمحت سلطات الاحتلال أيضًا بخروج 62 فلسطينيًا من أهالي أسرى قطاع غزة؛ لزيارة أبنائهم في سجن نفحة الصحراوي، وذلك من خلال معبر إيريز شمال القطاع.
وقالت أروى مهنا، المتحدثة باسم اللجنة الدولية للصليب الأحمر في غزة، إن الزيارة ستتم إلى 44 أسيرًا من أسرى القطاع.
وكان الاحتلال سمح باستئناف زيارات أهالي القطاع بعد منع دام ست سنوات، بموجب الاتفاق الذي وقع بين قيادة الحركة الأسيرة وإدارة مصلحة السجون بعد معركة الأمعاء الخاوية في مايو الماضي.