العبو مع بعض
«فيه أزمة.. مفيش أزمة.. فيه أزمة.. مفيش أزمة».. هكذا دار الحال بين وزارتى الكهرباء والتموين.. الكهرباء قالت على لسان وزيرها الهمام إن الفترة المقبلة ستشهد انقطاعا للكهرباء فى معظم أحياء ومناطق القاهرة بسبب أزمة السولار والبنزين، ليأتى النفى على لسان وزير التموين بأن «كله تمام» ولا توجد أى أزمات؛ فالوقت الراهن لم يشهد أى نقص فى السولار أو البنزين أو البوتاجاز بخلاف المعتاد سنويا.
طوابير السيارات المصفوفة أمام محطات الوقود لا تعتبر دليلا فى نظر الدكتور باسم عودة، وزير التموين، على وجود أزمة، ربما اعتبرها اصطفت فى هذا المشهد اليومى لأخذ قسط من الراحة بعد عناء المشاوير رايح جاى فى شوارع القاهرة الرحبة، وحسب الوزير ومن روح تصريحاته فإن الأزمة لو فُرض وجودها فإنها فى الأساس ليست فى نقص المعروض، لكن فى «نقص الضمير» لدى بعض أصحاب محطات الوقود، وهو ما هدد الوزير بالقضاء عليه حال تأكده من حدوثه، متوعداً من يقتل ضميره بالويل والثبور وعظائم الأمور، مشيراً إليهم بإصبع السبابة فى إشارة تحذير: «سنحاسب كل المستغلين».
جاء دور وزير الكهرباء، الذى تفانى فى تأكيد حدوث الأزمة، عبر تصريحات تناقلتها مصادر مسئولة فى الوزارة: «أزمة السولار موجودة وبقوة وستؤثر على الكهرباء، والقاهرة معرضة لإظلام فى الفترة المقبلة» وذلك فى الوقت الذى وصلت فيه الصفحة الرسمية للدكتور باسم عودة إلى 100 ألف متابع وهلل القائمون عليها على هذا التطور السريع للصفحة فى أقل من شهر، بينما احتلت أخبار مؤتمرات وزير التموين صدر الصفحة وهو يؤكد: «لا وجود للأزمة»، وبينهما سجل مواطن من الغربية صرخته واستغاثته حول أزمة السولار فى منطقته: «البنزين عندنا بيتباع فى جراكن والميكروباصات ما بتمشيش ومفيش سولار وبتقولوا مفيش أزمة؟».