وزيرة التأمينات: زيادة قيمة المعاش الأساسي إلى 291 جنيها بأثر رجعي من يوليو 2012
قررت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية، زيادة قيمة المعاش الأساسي من 174 إلى 291 جنيهًا، على أن يطبق القرار بأثر رجعي بدءً من أول يوليو 2012.
وقال المستشار إبراهيم عبد الغفار، المستشار القانوني لوزارة التأمينات والشؤون الاجتماعية بقطاع التأمينات، في تصريح له اليوم، إن الوزيرة أصدرت القرار بتحديد هذا المعاش بعد الإطلاع على قانون العمل رقم 12 لسنة 2003 وعلى كتاب وزارة التخطيط والتعاون الدولي، بتحديد متوسط الأجور على المستوى القومي، والذي ورد للوزارة 12 فبراير الجاري.
وأضاف أن متوسط الأجر على المستوى القومي للعام المالي 2011 / 2012، يبلغ نحو 19.4 ألف جنيه سنويًا، إذا ما أضيف إليه القطاع العائلي والهيئات التي لا تهدف إلى الربح، وذلك وفق البيانات المتاحة لدى وزارة التخطيط والتعاون الدولي.
وأوضح أن المعاشات التي ستستفيد من الزيادة هي التي تقل عن 824 جنيهًا تقريبًا، مؤكدًا على الاهتمام بذوي المعاشات الضعيفة وسلك كل السبل التي توفر لهم زيادة تستطيع الدولة الوفاء بها.
وأشار إلى أن المواطنين المستفيدين من القرار والأعضاء بصندوق التأمين الاجتماعي للعاملين بالقطاع الحكومي، يبلغ عددهم 40 ألفًا و765 مواطن، بتكلفة شهرية تقدر بـ 3 ملايين و766 ألفًا و914 جنيهًا، بينما يبلغ عدد المواطنين المستفيدين والأعضاء بصندوق التأمين الاجتماعي للعاملين بقطاع الأعمال العام والخاص، 80 ألفًا و541 مواطنًا، بتكلفة شهرية تقدر بـ 18 مليون و401 ألف و313 جنيهًا.