"عندى حالة جدل" .. دليل "المؤمن" التواصلى إلى "التطرف" الصحيح
«ها قد بدأت الأمة الإسلامية تتجحفل خلف مولانا أمير المؤمنين مرسى رضى الله عنه، وستدفع أمريكا وأوروبا الجزية وهم صاغرون»، بهذه الجملة وغيرها يطالع «مؤمن»، أحد أشهر الشخصيات على موقع تويتر، رواد صفحته «أكيد بيهزر».
هكذا يكون الانطباع الأول عن كتابات الرجل الذى يطلق آراء صادمة، وألفاظاً شديدة، متحدثاً عن ضرب الزوجات وقطع الآذان والزواج المبكر، ضارباً بنفسه مثالا للمتطرف الحق، يتبعه سبعة آلاف و613 شخصا بينما يتبع هو 49 شخصا، وقد استطاع بتغريداته التى تعدت الـ500 أن يلفت نظر الجميع.
بدأ «مؤمن» تغريداته فى 30 نوفمبر العام الماضى، بتغريدة: «أقسم بالله العظيم لو كان معى الدعم الإعلامى والمالى الكافى لقضيت على أمريكا وإسرائيل خلال 6 أشهر»، ثم بدأ يتندر ويبالغ بشدة، قائلا: «بعد انتهائى من صلاة قيام الليل فوجئت بأن هناك أكثر من مليون نملة مصطفة خلفى تصلى ببكاء شديد فبكيت معهم لشدة خشوعهم»، و«كنت أقرأ رواية لامرأة سافرت بدون محرم فاتصلت بدار الطباعة طلبت منهم تغيير الجملة إلى: امرأة سافرت ومعها محرم، أو أن يضيفوا كلمة آثمة لعنها الله».
حديث «مؤمن» عن المرأة إشكالى فعلا، تلك الشخصية الجدلية ترى أن: «أى امرأة تجلس قبالة التلفاز أمام المذيع فهى آثمة»، و«لا يجوز للمرأة الدخول للإنترنت إلا بمحرم» و«يجوز للمقاتلين ضد النظام السورى إبرام عقود نكاح شرعية مع النساء لمدة قصيرة لا تتجاوز الساعة ليتم إعطاء الفرصة إلى مقاتل آخر»، و«سأقوم بعمل بحث عن كيفية فصل الذكور عن الإناث فى التغريدات، واقتراح ليكون بداية لتويتر إسلامى»، و«المرأة التى قد تضطر للولوج إلى الشبكة العنكبوتية عليها أن تجتنب فى كلامها ما يثير الفتنة، كالمزاح ولين الكلام والضحك، كأن تكتب: (هههههه)».
لـ«مؤمن» رأى مبتكر فى ضرب الزوجات يعبر عنه بقوله: «ومن حميد الخلق أن يجتنب الرجل ضرب زوجته الحامل على بطنها ويكتفى بالصفع على الوجه»، و«إذا كان الزوج عاجزا فيجوز له الاستعانة بمحرم لضرب زوجته شرط أن يكون متوضئاً»، و«المرأة الغريبة التى يبعد أهلها عن بيت الزوج أكثر من 120 فرسخاً، على الزوج حبسها لئلا تبلغ سفارتها».
الشاب الذى أخذ فى الترويج لأفكار مثل: «طائرة تسجد لله»، «الآثار الفرعونية يجب أن تزال لتقام مكانها المساجد»، يقدم نفسه على أنه مسخر من الله على الشبكة العنكبوتية لإصلاح البلاد وهداية العباد، ويؤيد الرئيس محمد مرسى قائلا عنه: «خليفة المسلمين»، لأجله خرج يقول مع بداية الانتخابات: «الكذب وشهادة الزور والتزوير بالانتخابات مباح على من يخالف رأى الإخوان والسلف وذلك نصرة للإسلام».
لا يحاول الشاب توضيح وجهة نظره من حسابه المثير للجدل، هل هو نوع من مداواة التطرف بمزيد منه، أم هو صادق وفق كل التوقعات، بتغريدات من نوعية: «يطلقون آى فون جديد ونطلق لحانا.. والله سنجعلهم يدفعون الجزية وهم صاغرون»، «نطالب إمامنا مرسى العياط نصره الله بإزالة أسماء الزناديق من شوارع القاهرة وتغييرها إلى أسماء مجاهدينا فى العراق وسوريا وأفغانستان»، «سبحان من سخّر لنا كل هذه الأمم الكافرة والمتزندقة بعلمها واختراعاتها حتى نتفرغ لصالح الطاعات والعبادات»، «فى أحد الأيام أمسكت كتاب أخى بكلية العلوم فقرأت نظريات تدعو إلى الإلحاد، كالانفجار العظيم وما شابه من هرطقة، فأحرقت الكتب وألحقته بكلية الشريعة»، وتغريدة أخرى تقول: «كل من قتل أثناء الثورات هو قتيل وليس شهيداَ، لأن مطالبه كانت دنيوية وليست دينية، كالحرية والديمقراطية وهذه السفاسف».