وزير البيئة يجتمع اليوم بمستثمرى مشروعات تدوير القمامة وإنتاج الطاقة
يلتقى ظهر اليوم، الاثنين، الدكتور خالد فهمى، وزير الدولة لشئون البيئة، بمجموعة من المستثمرين فى مجال تدوير القمامة وإنتاج الطاقة منها، لمناقشة المشروعات وبحث ما تم من إجراءات متعلقة بها .
جدير بالذكر أن الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئاسة لشئون البيئة، كان تبنى مجموعة من المشروعات فى عهد وزير البيئة السابق، الدكتور مصطفى كامل، وكان مجلس الوزراء ناقش هذه المشروعات منها مشروع شركة الصفا للحفاظ على البيئة، ومجموعة دار العرب لإنتاج الطاقة ومجموعة الصيفى للاستثمار والتنمية الصناعية والبيئية .
ومنذ أسبوع تقريبًا التقى الدكتور خالد فهمى، وزير البيئة، بمسئول شركة الصفا للحفاظ على البيئة لاتخاذ الإجراءات اللازمة لتسهيل مشروع إنتاج البنزين والكهرباء من القمامة، واليوم سيلتقى باثنين من مسئولى شركتى الصيفى ودار العرب .
وفى سياق منفصل، يلتقى الوزير اليوم بالعاملين فى الإدارة المركزية للإعلام لمناقشة مشكلاتهم ومعرفة مسار الأمور فى الإدارة والاختصاصات وإمكانية التدريب، فى إطار لقاءات الوزير بكل قطاعات الوزارة كل على حدة.