جامعة عين شمس تستضيف المسابقة الدولية لبرنامج مختبر الشهرة
تستضيف وحدة تطوير المشروعات والعلاقات الخارجية والملكية الفكرية بجامعة عين شمس بالتعاون مع وحدة دعم وتطوير المشروعات والبحوث بوزارة التعليم العالى، الندوة التعريفية ببرنامج مختبر الشهرة (Fame Lab Egypt)، وذلك يوم 18 من الشهر الجارى بمقر الوحدة خلف شبكة المعلومات بالحرم الجامعى.
ويستهدف البرنامج الشباب المتميز الذين تتراوح أعمارهم ما بين (18 – 35) سنة للاشتراك فى التصفيات القومية والعالمية التى تجرى فى مصر ودول الاتحاد الأوروبى.
جدير بالذكر أن برنامج مختبر الشهرة هو برنامج تابع لوزارة التعليم العالى وممول من الاتحاد الأوروبى بالمشاركة مع كل من المجلس الثقافى البريطانى وبرنامج البحوث والتنمية والابتكار، تنظم هذه المسابقة سنوياً فى أكثر من أربع عشرة دولة حول العالم وتهدف إلى تبسيط العلوم وتوصيلها بطريقة بسيطة وسهلة إلى الجمهور، وأيضا تنمية الحس والوعى العلمى وتحسين سبل المشاركة والابتكار العلمى.