غداً.. 16 نقابة مهنية تناقش إصدار وثيقة استقلالها
يعقد اتحاد النقابات المهنية غداً الثلاثاء، مؤتمراًً بعنوان "النقابات المهنية وعام ثالث من الثورة"، بهدف إصدار وثيقة تشمل مجموعة من المبادئ التى تضمن استقلال النقابات المهنية.
ويهدف المؤتمر إلى استقلال النقابات المهنية، وعدم قابليتها للحل الذى أقره الدستور الجديد، بالإضافة إلى رفض أخونة النقابات المهنية وتعزيز استقلال العمل النقابى وحمايته من التبعية لأى تيارات سياسية أو حزبية أو دينية.
ويناقش المؤتمر سبل تعزيز العمل الوطنى المشترك، وتحمل مسئوليتها فى تحديد الأطر الضامنة لتحقيق العدالة الاجتماعية للشعب المصرى، سواء تحديد النموذج التنموى، أو آليات إعادة توزيع الثروة والسلطة لصالح الفئات الاجتماعية التى تمثل النقابات.
ويبحث المؤتمر إعداد ميثاق الشرف النقابى وقيم الاستقلال النقابى لمحاسبة الخارجين عليه فى التشكيلات النقابية، باعتباره ضمانة لحماية العمل النقابى من مخاطر الخروج على ميثاق الشرف النقابى، وقيم الاستقلال والوطنية بمشاركة 16 نقابة مهنية.