وزير البيئة: ردم مصرف المريوطية مسئولية "الرى" وليس مهمتنا
قال الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة، إن ردم مصرف المريوطية هو مسئولية وزارة الرى وليس البيئة، مؤكدا أنه ليس من حق وزارة البيئة أن تدخل وتبدأ بردم المصرف.
وأكد فهمى تعقيبا على زيارته أمس لموقع محطة مناولة المريوطية بالجيزة، أن المحافظة طالبت بردم المصرف وهذا ليس اختصاص الوزارة، وأن مشكلة المصرف فى القمامة التى تلقى على جانبيه، ولذلك فإن المعدات التى سلمتها الوزارة للمحافظة يمكنها المرور على المصرف ورفع كل هذه التراكمات .
وأشار فهمى إلى أن محطة المناولة الوسيطة للمريوطية ستحل مشكلة المخلفات التى تملأ الطريق المؤدى للمحطة، وأن مخلفات البناء التى تملأ الجانبين سيتم رفعها، بالإضافة إلى أن من يلقونها سيحرصون على إدخالها المحطة ليتقاضوا أموالا عنها بدلا من رميها فى الشارع، وأن مشكلة الإلقاء العشوائى تفاقم أزمة القمامة وجعلها خدمة مكلفة .