طالبان يقتلان عاملا بسبب سير صديقه مع شقيقة أحدهما بالوراق
شهدت منطقة الوراق جريمة قتل راح ضحيتها عامل، حيث تلقى عدة طعنات متفرقة بجسده، وكشفت التحريات أن المتهم بارتكاب الجريمة طالبان، حيث شاهد أحدهما شقيقته أثناء سيرها بصحبة صديق المجنى عليه، بالشارع، فنشبت بينهما مشادة كلامية تطورت إلى مشاجرة راح ضحيتها المجنى عليه، الذى تدخل للدفاع عن صديقه، وتمكن رجال المباحث من ضبط المتهمين.
تلقى العقيد درويش حسين، مفتش مباحث شمال الجيزة، بلاغًا بمقتل "م.ع" عامل إثر إصابته بعدة طعنات متفرقة بجسده، وأفادت تحريات اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، والعميد عرفة حمزة، رئيس مباحث قطاع الشمال أن المجنى عليه كان يسير وصديقه وبصحبتهما فتاتان بشارع القومية العربية.
فتصادف ذلك مع مرور "م.ع" و"م.م" طالبين، حيث شاهد أحدهما شقيقته تسير مع صديق المجنى عليه فاستوقفهم ونشبت بينهما مشادة كلامية تطورت إلى مشاجرة ثم أشهر أحد الطالبين"خنجر" وطعن به المجنى عليه، وتمكن المقدم عمرو السعودى، رئيس مباحث الوراق، من ضبط المتهمين والسلاح المستخدم فى الجريمة، وباشرت النيابة التحقيق.