محمد الجندى يوجه وصية إلى صباحى فى آخر تدوينة له بالفيس بوك
جاءت آخر تدوينه من الشهيد محمد الجندى بصفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعى، "فيس بوك"، عبارة عن وصية موجهة إلى حمدين صباحى زعيم التيار الشعبى.
دعاه فيها الجندى إلى إعلان جدول الأعمال قبل عقد أى اجتماع للتيار فى جلسات الحوار الوطنى، وأن يتولى شخصيات عامة ومحايدة رئاسة الحوار، وأن تكون نتائج الحوار ملزمة للجميع، بما فيها مؤسسة الرئاسة، وأن يكون الحوار مذاعًا على الهواء مباشرة للشعب المصرى.
كما دعا الجندى صباحى إلى أن يكون على أولويات الحوار بعد سياسى خاص بالدستور وبعد خاص بالقصاص، وبعد خاص بالعدالة الاجتماعية وعدم رفع الدعم عن السلع الأساسية للمواطنين.