التلاوى: 200 مليون جنيه منحة من البنك الدولى ثلثها لمشروعات المرأة
أكدت السفيرة ميرفت التلاوى، رئيس المجلس القومى للمرأة، أن هناك منحة قدرها 200 مليون جنيه من البنك الدولى يخصص ثلثها للمرأة، حسب الاتفاق مع البنك، على توجيهها للمشروعات التنموية للمرأة ، جاء ذلك خلال لقاء جمع بين الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية والتلاوى .
وأشارت التلاوى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" إلى أنه أجمع الطرفان على ضرورة الاهتمام بالرائدات الريفيات كونهنّ من العناصر التطوعية، التى تساهم بفاعلية فى تنمية المجتمعات المحلية، كما تم الاتفاق على استكمال استخراج بطاقات الرقم القومى لكل السيدات بجميع المحافظات، والمطالبة بمعالجة قاعدة البيانات فى مصلحة الأحوال المدنية،كما تم إلقاء الضوء على وجود.
وعلى صعيد المرأة المعيلة، طالبت التلاوى، وزيرة التأمينات بموافات المجلس بأسماء السيدات المعيلات اللائى شملتهنّ مظلة التأمين الصحى الأخيرة لإعلامهنّ بوضعهنً تحت تلك المظلة، والإعلان للرأى العام عن ذلك .
ونوهت التلاوى بأن الاجتماع تطرق أيضا لأفضل السبل للقضاء على ظاهرة أطفال الشوارع، مشددة على أن مواجهة تلك الظاهرة يستوجب اتباع نهج متكامل يشتمل على بناء مدينة تتضمن المسكن الملائم، وإنشاء معاهد دراسية، وتعليم الشباب الحرف المختلفة، لعلاج تلك المشكلة من كافة أوجهها .
وفى سياق متصل أوضحت الدكتورة نجوى خليل، خلال الاجتماع، أنه يُجرى حاليا الإعداد لملتقى شباب مصر، حيث من المنتظر أن يناقش ثلاث قضايا هامة وهى التحرش، والإدمان، وأطفال الشوارع، وطرح حلول إيجابية لمواجهة مشكلات الشباب،كما يتضمن عرضا للواقع والرؤية المستقبلية، وقد تم الاتفاق على أن يتولى المجلس عرض ملف التحرش خلال فعاليات الملتقى.