بالصور.. وزير الزراعة يتفقد حديقة الحيوان ويفتتح بيت "إنسان الغاب" الجديد
قام الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة اليوم الاثنين، وبرفقته أسامة سليم رئيس الهيئة العامة للخدمات البيطرية، والدكتور يوسف ممدوح رئيس الإدارة المركزية بالهيئة العامة للخدمات البيطرية، والدكتورة فاطمة تمام رئيسة الإدارة المركزية بحديقة الحيوان، بتفقد حديقة الحيوان، وافتتاح بيت "إنسان الغاب" الجديد فى المرحلة الأولى من عملية إحياء المتحف الحيوانى.
وقام الوزير بافتتاح عدد من الجبليات بعد عملية التطوير، بالإضافة إلى مناقشة مراحل التطوير الزمنى والتنفيذى والتى تتضمن الحدائق الإقليمية وحديقة الأسماك.
وأكد الوزير أن الوزارة تهتم بحديقة الحيوان، لأنها تعتبر من المعالم الأثرية والترفيهية وجارى إنشاء مستشفى بيطرى بأحدث التكنولوجيا وإعادة إحياء الكوبرى المعلق، بالإضافة إلى إعادة إحياء المتحف الحيوانى وجميع مبانى الحديقة الحيوانية.
وتفقد عبد المؤمن بيت الزواحف، بالإضافة إلى إعطاء تعليماته إلى رئيس الإدارة المركزية لحديقة الحيوان لإعداد خطة عاجلة لاستكمال باقى الإنشاءات فى الحديقة التابعة للهيئة العامة للخدمات البيطرية ورفع جميع مخلفات الأشجار التى تشكل تهديدا متكرر لحوادث الحريق وإعداد حلول لها .