400 مريض نفسى يشارك فى ماراثون "أنا موجود" بأسوان
شارك أكثر من 400 مريض نفسى والعاملون بمستشفيات الصحة النفسية على مستوى الجمهورية، بالماراثون الرابع تحت شعار "أنا موجود"، والذى نظمته الأمانة العامة للصحة النفسية بمحافظة أسوان، بمشاركة كل من د. عارف خويلد أمين عام الأمانة العامة للصحة النفسية، ود. مصطفى فهمى مدير عام المستشفيات النفسية ود. مجدى حجازى وكيل وزارة الصحة بمحافظة أسوان.
وانطلق الماراثون أمس الأحد، فى تمام الساعة الرابعة مساء، وبدءا من نادى المهندسين، وانتهى بحديقة فريال بمدينة أسوان بطول 4 كيلومترات تقريباً، تبعه حفل فنى لفرقة الفنون الشعبية بأسوان بمسرح قصر الثقافة، كما وضع محافظ أسوان برنامج للمشاركين فى الماراثون لزيارات لمعالم أسوان السياحية للمرضى والعاملين، اليوم وغدا، تتضمن جولة نيلية بالمراكب الشرعية، وجزيرة النباتات، ومعبد فيلة، ورمز الصداقة السوفيتى والسد العالى.
الجدير بالذكر، أن هذا الماراثون هو الرابع من نوعه لمستشفيات الصحة النفسية، فقد سبق تنظيمه بمحافظات بورسعيد وإسكندرية والمنيا.