التيار الشعبى ينعى وفاة عضوين به.. ويدعو لصلاة الجنازة بـ"عمر مكرم"
نعى التيار الشعبى وفاة عضوين له فى الميدان، حيث أعلن اليوم الاثنين، مستشفى الهلال استشهاد محمد الجندى عضو التيار، وأعلن مستشفى هليوبوليس وفاة عضو التيار عمرو سعد، نتيجة إصابته أمام قصر الاتحادية، معلنا إقامته صلاة الجنازة عليهم عقب صلاة الظهر من مسجد عمر مكرم بميدان التحرير، داعيا جميع أعضاؤه وكل المصريين للصلاة عليهم.
ووجه التيار الشعبى المسئولية للحكومة ووزير الداخلية سياسيا وجنائيا عن دمائهم، مؤكدا أنه سيلاحقهم قضائيا وسياسيا حتى الحصول على القصاص العادل.