والدة محمد الجندى: أنا فخورة بابنى لأنى عرفت أربى راجل
قالت والدة محمد الجندى، إن جريمة ابنى كان عاوز يشوف البلد جميلة وكان نفسه يشوف مصر زى ألمانيا وأوروبا.
وأشارت والدة الجندى، الذى توفى ليلة أمس، فى حديث لـ"اليوم السابع" أن الشرطة فيها الحلو وفيها الوحش وكل جريمة محمد أنه دافع عن شرفى وعن عرضى وأنا فخورة أنى ربيت راجل لأن "ضابط شتمه بأمه ورد قاله "اخرس يا كلب" وهل ده سبب أنهم يعملوا عليه حفلة تعذيب.
ووجهت رسالة إلى الرئيس مرسى تدعوه لحقن الدم وقالت له "أنت بتجوز ابنك اليومين دول" ربنا يبارك لك فيه ارفع يد الداخلية عن الشباب فى الشوارع وطالبهم بضبط النفس، ووجهت إلى وزير الداخلية كلمة وقالت "هقابلك يوم العرض العظيم وهقولك دم ابنى فين".
واستنكر والده نبيل الجندى، أن يقام حفلة التعذيب على ولده وأنا مكثت فى العمل 40 سنة فى عملى مهندس زراعى حتى وصلت إلى درجة وكيل وزارة من أجل أن أربى ولدى هذه التربية، التى شهد عليها الناس جميعا، وأضاف قائلا "هل ذنبه أنه رد على ظابط سبه بأمه.. فرد عليه اخرس يا كلب" هذه كل جريمته واستنكر أن يتم التعامل معه بهذه الوحشية من قبل الأمن.
وقالت شقيقته سارة "حسبى الله ونعم الوكيل و ميصحش أبدا اللى اتعمل فى محمد دى مش آدمية".