"فى حب رسول الله" مؤتمر للسيرة النبوية برابطة الأزهر فى بريطانيا
عقد فرع الرابطة العالمية لخريجى الأزهر بالمملكة المتحدة بالتعاون مع جامعة الكرم والرابطة الإسلامية بوارينجتون مؤتمر السيرة النبوية السنوى الثانى تحت عنوان "فى حب رسول الله محمد صلى الله عليه وسلم"، بمدينة مانشستر شمالى إنجلترا.
شارك فى المؤتمر العديد من الباحثين وكبار الشخصيات بإلقاء محاضرات خلال عقد المؤتمر، ومنهم: الشيخ محمد إمداد حسين بيرزادا، رئيس فرع الرابطة بالمملكة المتحدة، والشيخ بختيار حيدر بيرزادا الأزهرى، نائب رئيس الفرع ببريطانيا، والعلامة خان محمد قادرى إمام مسجد أولدهام، والإمام محمد أرشاد المصباحى رئيس رابطة الكرم للباحثين، والشيخ محمد عاصم حسين إمام مسجد مانشستر الرئيسى، والشيخ ميان محمد مالج إمام مسجد أولدبارى.
وجاء عقد المؤتمر من أجل التركيز على أهمية وعظمة مكانة وشخص رسول الله محمد (صلى الله عليه وسلم) فى حياة المسلمين، حيث إن حبه (صلى الله عليه وسلم) ركن من أركان الإيمان.
تطرق المؤتمر للنقاش حول عدة محاور وموضوعات أهمها، تبيان ما هو الحب بالنسبة لرسول الله (صلى الله عليه وسلم)، وحب وإخلاص الصحابة لنبى الله محمد (صلى الله عليه وسلم)، وكذلك توضيح أهمية تأسى الشباب المسلم فى الغرب فى وقتنا هذا برسول الله وإتباع سنته والشغف فى حبه (صلى الله عليه وسلم) وكيفية إظهار هذا الحب فى شخصياتهم.
قام الشيخ بختيار حيدر بيرزادا الأزهرى، نائب رئيس فرع الرابطة العالمية لخريجى الأزهر بالمملكة المتحدة بإلقاء خطاب مُفصل حول الفيلم المُعادى للإسلام "براءة المسلمين" والذى أُنتج بالولايات المتحدة الأمريكية، وكيف تفاعل العالم مع هذا الهجوم المتكرر على الإسلام ونبيه محمد (صلى الله عليه وسلم)، كما أشار إلى الكتاب الذى نشره فرع الرابطة العالمية لخريجى الأزهر بالمملكة المتحدة، والذى قام بتأليفه الشيخ محمد إمداد حسين بيرزادا تحت عنوان "حقيقة فيلم براءة المسلمين وتحديات القرن الحادى والعشرين" والذى حاز على موافقة جامعة الأزهر ممثلة فى فضيلة الدكتور عبد الفضيل القوصى، حيث طُبع الكتاب باللغتين الإنجليزية والعربية حتى يتسنى للقراء دراسته.
كما ألقى الشيخ محمد إمداد حسين بيرزادا، رئيس فرع الرابطة العالمية لخريجى الأزهر بالمملكة المتحدة، بشرح وتوضيح مكانة وحب نبى الإسلام محمد (صلى الله عليه وسلم)، حيث أعطى أمثلة من حياة الصحابة، مؤكداً على ضرورة إتباع سنة رسول الله محمد (صلى الله عليه وسلم) فى حياتنا اليومية، حتى نبرهن على حبنا له.
واختتم المؤتمر بنشيد فى مدح رسول الله محمد (صلى الله عليه وسلم)، تلاها مأدبة طعام لكل من شارك فى هذا الحدث الهام.