طلاب هندسة عين شمس يفتتحون "علشانك يا بلدى" لتنمية العشوائيات
افتتح طلاب كلية الهندسة بجامعة عين شمس نشاطهم الطلابى السنوى "علشانك يا بلدى"، والذى يضم عددا من الجامعات، ويهدف إلى تنمية العشوائيات على مستوى الجمهورية من خلال التمكين الاقتصادى و التوعية الصحية و السياسية  والأعمال الخيرية.
وأكد الطالب أحمد عز عضو "علشانك يا بلدى" أن هذا النشاط يجمع أكثر من 400 طالب وطالبة فى مجال العمل التطوعى لتنمية العشوائيات،لافتاً إلى أنهم قرروا أن ينموا هذا العام عزبة أبو قرن بمنطقة مصر القديمة.
وأضاف أن هذا النشاط يعمل على 5 محاور رئيسية هما "التربية فى المرحلة الابتدائية من خلال بعض الألعاب و المسرحيات لتحسين سلوك الاطفال بهذه العزبة" و محور التمكين الاقتصادى من خلال القروض الحسنة و المحور الثالث الأعمال الخيرية من خلال جمع أطنان الأوراق من كليات الجامعة وبيعه واستغلال عائده على هذه الأعمال الخيرية، والرابع تجميع البيانات الخاصة بأهل العزبة للتعرف على مشاكلهم .
وشهد الحفل عرضا لمسرحية لطلاب الكلية عرضوا خلالها معاناة أهالى هذه العشوائيات.