افتتاح السوق الخيري بجامعة دمنهور
البحيرة - فايزة الجنبيهي
افتتح محافظ البحيرة، مختار الحملاوي، الأربعاء 20 مارس، السوق الخيري الأول بكلية التربية، والذي يقام خلال الفترة من 20 مارس وحتى 4 أبريل.
حضر الافتتاح، رئيس جامعة دمنهور، د.حاتم صلاح الدين، يرافقهما دومينيك فاج، القنصل العام الفرنسي، وتاتيانا ويبر، مدير المعهد الفرنسي بالإسكندرية القنصل العام الفرنسي, وفتحي مرسي، رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية بالبحيرة، ونواب رئيس الجامعة وعمداء وأعضاء هيئة التدريس.
 شارك في الاحتفالية، 36 شركة متخصصة في إنتاج الملابس والمواد الغذائية والمفروشات وأجهزة الحاسب الآلي، والأجهزة الكهربائية، وكافة احتياجات البيت المصري من الأثاث والسلع المعمرة, حيث يتم عرض المنتجات بأسعار تتناسب مع كافة المستويات وتخفيضات تصل لـ25 %.