البورصة تتراجع لأدنى مستوى في 41 أسبوعاً
رويترز
تراجعت البورصة المصرية إلي أدنى مستوى في 14 أسبوعاً مع تجدد ضغوط البيع من المستثمرين الأجانب في تعاملات الأربعاء 20 مارس.
وتكافح الحكومة المصرية عجزاً في الميزانية وأزمة للعملة وأصبح المستثمرون متشككين بشكل متزايد فيما يتعلق بحصول مصر على قرض قدره 4.8 مليار دولار من صندوق النقد الدولي.
وانخفض المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية 1.6 بالمئة مسجلا أدنى إغلاق منذ 13 ديسمبر كانون الأول. وباع المستثمرون الأجانب أكثر مما اشتروا بحسب بيانات للبورصة.
وقال محمد رضوان مدير المبيعات الدولية لدى فاروس للأوراق المالية "كانت هناك أنباء سلبية كثيرة مؤخرا أفسدت شهية المستثمرين وسيتطلب الأمر وقتا طويلا وأنباء قوية لتعزيز الزخم."
وفي وقت سابق هذا الأسبوع أصدر النائب العام المصري قرارا بالتحفظ على أموال 23 رجل أعمال في إطار تحقيق حول تلاعب في البورصة اثناء عملية بيع البنك الوطني المصري الي بنك الكويت الوطني في 2007.
وقال رضوان "نتوقع اليوم أن تصدر المحكمة حكما بإلغاء هذا القرار لكن حتى مع ذلك فإن الناس لا يراهنون على صعود السوق."
وأصدرت محكمة جنايات القاهرة في وقت لاحق اليوم حكما بإلغاء قرار النائب العام المتعلق بالتحفظ على أموال رجال الأعمال.
وهبط سهما أوراسكوم للإنشاء الصناعة والبنك التجاري الدولي القياديين 1.7 و1.8 بالمئة على الترتيب. وانخفض سهم أوراسكوم تليكوم 2.4 بالمئة.