سفير ألمانيا: حجم المعونات الألمانية بمصر ارتفع لـ300مليون دولار
وائل المزيكي
قال سفير ألمانيا بالقاهرة ميشائيل بوك إن حجم المعونات الألمانية والاقتصادية في مصر زاد خلال الـ3 سنوات من 100 مليون دولار الى 300 مليون دولار حتى الآن .
وأضاف أن الدبلوماسية الألمانية والحكومة الالمانية لا تقصر الحوار مع الإخوان المسلمين ولكن جميع طوائف المعارضة قائلًا: نحن نعمل بشكل مباشر مع الحكومة الشرعية.
وذكر خلال اجتماع مجلس المصري الأوروبي الأربعاء 20 مارس أنا لست سعيدًا بحجم التعاون الاقتصادي واحتياجكم الشديد هو جذب الاستثمارات ولن نستطيع دعوة مستثمرينا ونحن نجد كل مصرى غنى يخرج بأمواله من مصر ومصر تواجه مرحلة حرجة ولكن لديها فرص واعدة فى الاستثمار .
وأوضح أن الجانب الايجابي الآن هو لم يخرج أى مشروع ألماني انسحب من السوق المصري ونحن نأخذ وقتنا فى الاستثمار وعندما نستثمر لا نتوقف هذا فضلا عن أن السياحة الألمانية لمصر في تزايد طبقا للإحصائيات ونحن نعرف أن السياحة تتعرض لضغوط كثيرة ويجب المحافظة على مستوى التوظيف في السياحة لأن السياحة قطاع كثيف العمالة
أما الصادرات المصرية لألمانيا فى تزايد فى الجانب الزراعي   وهذا يعود إلى جودة الزراعات المصرية.
وأكد السفير أننا مستعدون للمساعدة ولكن إذا حصلتم على شيء بدون مقابل فإنكم لن تستفيدون ولابد من التركيز على حقوق الانسان وانتم تعانون من ازمة عميقة فى تحقيق الاستقرار