9 أفلام تتنافس على جوائز مهرجان الساقية للأفلام القصيرة
دعاء فوده
افتتحت ساقية عبد المنعم الصاوى، أمس الثلاثاء  19 مارس، "مهرجان الساقية العاشر للأفلام الروائية القصيرة"، والذي يستمر حتى غداً الخميس 21 مارس.
تتكون لجنة التحكيم من د.يوسف الملاخ، والمخرج سعد هنداوي، والفنانة درة.  
وتتنافس الأفلام المشاركه على جوائز قيمتها 4000 جنيه للمركز الأول، و3000 جنيه للمركز الثانى، و2000 جنيه للمركز الثالث، بالإضافة إلى جائزة لأفضل ممثل وأفضل ممثلة، وجائزة لأفضل مونتاج وتصوير، وجائزة أفضل سيناريو وحوار.
تتضمن فعاليات المهرجان عرض 9 أفلام هى "الرسام" إخراج سامح فهمي، و"طارق" إخراج علاء مصباح، و"الفائز" إخراج عمرو بدر، و"وجه القمر" إخراج حمادة خليل خلف الله، و"البس عشان خارجين" إخراج أكمل عزيز، و"أيدٍ صغيرة" إخراج أمل عفيفى، و"زي الناس" إخراج كريم محمد إمام، و"الأسانسير" إخراج حسن رضا، و"اللقاء" إخراج غادة عاطف.