انتظام رحلات الخطوط السورية بين دمشق والقاهرة
القاهرة - أ ش أ
قالت مصادر مسئوله بمطار القاهرة الجوي أن الرحلات السورية بين دمشق والقاهرة انتظمت دون أي تأخير رغم ما تردد عن استهداف المعارضة لمطار العاصمة دمشق.
وقالت المصادر إن الخطوط السورية قامت بتنظيم رحلتي طيران بين دمشق والقاهرة، وصلت الأولى برقم 201 وغادرت برقم برقم 202، بينما وصلت الثانية دمشق برقم 203، وغادرت برقم 204، حيث كانت نسبة الركاب في رحلتي الوصول 90% ، بينما وصلت في السفر إلى 25%.
وأكد الركاب القادمون من دمشق استقرار الوضع في مطار دمشق وعدم وجود أي أثار لاعتداءات سواء في صالاته أو الطرق المؤدية إليه.
وكان الجيش السوري الحر قد أعلن أنه استهدف مطار دمشق الدولي براجمتي صواريخ بمناسبة الذكرى الثانية لانطلاق الثورة السورية، حيث تم إطلاق 24 صاروخا بأهداف محققه ، وشوهدت ألسنة اللهب تتصاعد في مطار دمشق .