"ري المنوفية": مشكلة الري تبدأ بـ"موسم أقصى الاحتياجات"
المنوفية - سهام فودة
أكد مدير مديرية الري بالمنوفية المهندس عبد المنعم المرزوقي أن مشكلة الري في محافظات الجمهورية تنحصر في موسم يطلق عليه "موسم أقصى الاحتياجات" يبدأ  في أشهر الصيف.
وأوضح أن ذلك يأتي نظرا لارتفاع حرارة الجو والمحاصيل الموجودة بطبيعتها تحتاج إلى كمية مياه كبيرة وعلى رأس تلك  المحاصيل الأرز ففدان  الأرز يحتاج من 10 إلى 12 ألف متر مكعب من المياه في حين أن فدان القمح يحتاج إلى 2000 متر مكعب  أي أن المياه اللازمة لري فدان أرز تكفى لري 4 أفدنة من القمح.
وقال إن العام الماضي ظهرت بعد المشاكل في مركزي الشهداء وتلا ذلك  قيام الأهالي  بزراعة الأرز على الرغم من أن محافظة المنوفية غير مرخص بها زراعة الأرز مما  أدى إلى وجود بعض المشاكل في المياه.
أيضا  يوجد اختناقات في نهايات الترع ناتجة عن قيام بعض  الأهالي بإلقاء القمامة  والمخلفات وعند قيامنا بتطهير الترع يعترضنا الأهالي وفى أحدى القرى قام الأهالي بحرق الحفار الذي يطهر المصرف.
 
وطالبنا من محافظ المنوفية بضرورة التنسيق بين وزارة الري والمحليات حتى تقوم المحليات بجمع القمامة والمخلفات أو تقوم مديرية الري بإلقاء المخلفات في المقالب العمومية وهذا غير مسموح به حتى الآن ونحن لا نرمي التهم على غيرنا ولا نتنصل من المسؤولية وكان لدينا عجز في كمية المياه نتيجة عدم تطبيق نظام "الدورة الزراعية" في مصر فبناء على الدورة الزراعية نقوم بتوزيع المياه في الترع بالتناوب وفقا لكمية المياه التي يحتاجها المحصول لكن النظام السابق وعلى رأسه  وزير الزراعة الأسبق يوسف والي ألغى نظام الدورة الزراعية الذي كان يوفر كميات كبيرة من المياه فالمخلصين الآن في وزارة الري نفكر في إعادة نظام الدورة الزراعية مره أخرى.
    