ربيع ياسين يحذر "الفراعنة الصغار" من قوة بنين
الجزائر - أ ش أ
حرص المدير الفني للمنتخب المصري للشباب ربيع ياسين، على عقد جلسة مع لاعبيه من أجل تحذيرهم من قوة منتخب بنين.
يأتي ذلك قبل المباراة التي ستجمع مصر وبنين الجمعة 22 مارس، في إطار الجولة الثالثة والأخيرة للمجموعة الأولى للبطولة الإفريقية للشباب التي تستضيفها الجزائر.
وشدد ياسين في تصريحاته للموقع الرسمي لاتحاد الكرة، على ضرورة مواصلة الأداء المميز الذي يقدمه المنتخب، وتحقيق الفوز في اللقاء الثالث على بنين لضمان التأهل للمربع الذهبي كأول للمجموعة، والمنافسة بقوة على لقب البطولة، وذلك بعد نجاح الفريق في حجز تذكرة التأهل لكأس العالم للشباب المقرر إقامتها في تركيا في شهر يونيه المقبل.
وكان الفراعنة الصغار قد نجحوا في الفوز على غانا بنتيجة 2/1، ثم الجزائر بنتيجة 1/صفر، ليتصدروا ترتيب المجموعة الأولى برصيد 6 نقاط، ويضمنوا التأهل للدور قبل النهائي للبطولة الإفريقية، وكذلك مونديال الشباب.