 "مصر القوية" يطالب أهالي "محلة زياد" بضبط النفس ونبذ العنف
الغربية – فوزي دهب _احمد ابورية
طالب حزب مصر القوية بمحافظة الغربية أهالي قرية محلة زياد بنذ العنف وبضبط النفس  علي خلفية سحل متهمين وتعليقهما بموقف القرية حتى الموت.
 ولفت بيان صادر عن أمانة الحزب "أن ما حدث من أهلنا بقرية "محلة زياد - مركز سمنود " من قتل أثنين من المجرمين لهو أمر غريب على شعبنا شعب مصر العظيم ونحن إذ ندرك شعورهم بالظروف التي قد تكون دفعتهم إلى هذا الفعل إلا أننا أيضا ندرك أن هناك فارقا كبيرا بين دفاع المواطن عن نفسه و بين أن يقوم المواطن بتطبيق العقوبة بنفسه على من اعتدى عليه أو حاول ذلك  وان كان من حق المواطن الدفاع عن نفسه فان الدولة هي المنوط بها تطبيق العقوبات على المذنبين".
وأهاب الحزب في ختام بيانه أهالي محلة زياد ضبط النفس ونبذ العنف جملة وتفصيلا وعلى النظام الحاكم أن يضلع بدوره في حفظ الأمن وإعادة هيبة الدولة وسيادة القانون وفق أحكام وقواعد قائمة على العدل والمساواة وإلا فلا بديل عن رحيل هذا النظام طالما كان غير قادرا على القيام بأبسط واجباته بحسب البيان.