مدرب الداخلية يصرف النظر عن النيجيري "رزاق"
أحمد شهاب
أوضح المدير الفنى لفريق الداخلية لكرة القدم علاء عبد العال أنه قرر صرف النظر عن فكرة التعاقد مع النيجيرى رزاق البالغ من العمر 19 سنة .
واشار إلى عدم إعجابه بإمكانيات اللاعب البدنية والفنية , والذى يلعب فى مركز الهجوم بإحدى الفرق النيجيرية المغمورة .
وأضاف عبدالعال إلى أنه سيحاول منح الفرصة لبعض اللاعبين الأفارقة الذين تم عرضهم عن طريق إحدى وكلاء اللاعبين , من اجل التعاقد مع أحدهم وإيجاد حل سريع لشفرة " العقم الهجومى " الذى يعانى منه الفريق خلال منافسات مسابقة الدورى الممتاز , حتى يعود الفريق  العسكرى لنغمة الإنتصارات من جديد .