البناء والتنمية: لم نهاجم التلاوي ونحترم حرية المرأة
أسماء البكري
 
قال حزب البناء والتنمية, الذراع السياسي للجماعة الإسلامية, أن ما نشر على صفحته الرسمية, من مهاجمة السفيرة "ميرفت التلاوي", لا يمت إلى أفكار الحزب بأية صلة.
وأكد أن الحزب لا يُهاجم أشخاص وليس من قيمه الهجوم على أشخاص بعينهم بغض النظر عما إذا كانوا ينتمون إلى نفس المنهج أو لا.
 
وأصدر الحزب بياناً رسمياً, أكد فيه أنه لم يُهاجم رئيسة المجلس القومي للمرأة السفيرة ميرفت التلاوي, واصفاً الخبر الذي نُشر على صفحته الرسمية بـ"المدسوس", مؤكداً أن من يقف وراء نشر هذا الخبر لا يُعبر إلا عن وجهة نظره الشخصية ولا يُمثل وجهة نظر الحزب.
 
وأكد  الحزب  على احترامه الكامل لحرية المرأة, مؤكداً أن الإسلام أعطى للمرأة ما لم تجده في الديانات الأخرى, لافتاً إلى أن الحزب يُعطى للمرأة الحرية التي كفلها لها الإسلام, وهو ما جعل الحزب متمسكاً منذ نشأته بالشريعة الإسلامية كمنهج له في التعامل مع كافة القوى والأحزاب السياسية.