مؤتمر "إعلانات المحمول والشبكات الاجتماعية" بأكاديمية فنون التسويق الرقمي
شيماء قنديل
أعلن مدير التسويق بجوجل أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا كرستين كاسين، إنهم قاموا بعمل خدمة google+ ليقدم خدمات نموذجية للمشتركين والذين يصل عددهم إلى نحو نصف مليار مشترك.
جاء ذلك في الجلسة الثالثة لمؤتمر التسويق الرقمي الإقليمي الثاني والذي تنظمه أكاديمية فنون التسويق الرقمي تحت شعار "إعلانات المحمول والشبكات الاجتماعية...منتجاتك أينما وجد العميل" وتنتهي فعالياته الأربعاء 20 مارس.
وأشار المدير التنفيذي لـ SM Radar   أشرف غازي، إلى أن العوامل الرئيسية لنجاح الحملات هي معرفة العملاء جيدا، ووضعهم الاجتماعي وتحديد محتوى الرسالة المناسب لهم، مضيفا أن موقع البحث جوجل يشهد عمليات بحث يومية تصل إلى 33 مليون عملية.
وأضاف أنه يمكن تحقيق ذلك عن طريق الوصول إلى عدد مشاهدين كبير، وتكرار المحتوى فى الراديو والصحف، والاستفادة من قوة وسائل الاتصال الاجتماعى، ومعرفة ردود المستهلكين عليها.