«الشورى» يوافق على تعديل قانون «إعادة تنظيم الأزهر» نهائيًا
وافق مجلس الشورى في جلسته، الإثنين، برئاسة الدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس، بصفة نهائية على تعديل أحكام القانون رقم 156 لسنة 2007 المعدل للقانون رقم 103 لسنة 1961، والخاص بإعادة تنظيم الأزهر، والهيئات التي يشملها.
اقرأ أيضًا
أعضاء بمجلس الشورى: مصر تتعرض لمخططات مدروسة لإثارة الفتن وزعزعة الأمن
خلافات بـ«تشريعية الشورى» حول قانون الانتخابات
«الشورى» يوافق مبدئياً على تعديلات قانون «الأزهر» والموافقة النهائية الإثنين
ورفض المجلس اقتراحًا من عدد من النواب بإعادة المداولة على بعض المواد. ورفع موافقته إلى رئيس الجمهورية، وأبلغ بها رئيس مجلس الوزراء.
وجاء التعديل لتفعيل كادر المعلمين الخاص بالأزهر الشريف، ومعالجة بعض أوجه القصور التي صاحبت القانون الخاص بكادر المعلمين بوزارة التربية والتعليم، ويخاطب بأحكامه معلمي الأزهر الشريف.