«قنديل» يزور جنوب السودان لبحث العلاقات الثنائية وملف مياه النيل
يزور الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الخميس، جنوب السودان، في زيارة تستمر يومًا واحدًا لبحث العلاقات الثنائية بين البلدين وبحث التعاون المشترك في المجالات الاقتصادية، إضافة إلى بحث آخر المستجدات في ملف مياه حوض النيل، وبحث بعض المشروعات المشتركة في مجالات الكهرباء والمياه والنقل.
وأعلن السفير مؤيد فتح الله، السفير المفوض بوزارة الخارجية، أن الزيارة المرتقبة لـ«قنديل» خلال الأسبوع الحالي ستشهد توقيع العديد من الاتفاقيات لدعم علاقات التعاون القائمة بين البلدين.
اقرأ أيضًا
مصادر رئاسية: مرسي يبحث عن خليفة لـ«قنديل»
«قنديل»: الشرطة هم أبناء مصر الشرفاء ويتعرضون لظروف عمل شاقة
«قنديل» يستقبل سفير جنوب السودان بالقاهرة لبحث العلاقات بين البلدين
وقال «فتح الله» - أمام اجتماع لجنة الشؤون العربية والخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى، الإثنين، برئاسة الدكتور رضا فهمي، رئيس اللجنة، الذي ناقش العلاقات المصرية مع دولتي السودان وليبيا - إن الزيارة ستشهد توقيع بروتوكول إنشاء عيادتين مصريتين جديدتين لخدمة أبناء جنوب السودان، والتوقيع على اتفاقية للتعاون في مجالات الزراعة والثروة السمكية والثروة الحيوانية.
وشدد السفير مؤيد فتح الله على أن العلاقات مع دولتي السودان وجنوب السودان هي علاقات استراتيجية، وتسير بالتوازي ولا تقتصر على السودان فقط، في ظل وجود حساسية من الجنوب دائمًا وإحساسهم بأن مصر تحابي دولة السودان.
من جهته، قال النائب الدكتور عصام العريان، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة: «أتمنى أن يقوم رئيس الجمهورية بزيارة مماثلة للصومال وكينيا، بعد أن أُحصِر النفوذ المصري في القرن الأفريقي»، مشيرًا إلى أن هناك عداء للسودان في أوغندا حجمه كبير جدًا، والسودان لديه مشاكل كبيرة ويجب أن يكون هناك موطئ قدم للعرب.