الأموال العامة تخاطب ورثة عمر سليمان و«الشاذلي» لسداد قيمة «هدايا الأخبار»
قال المستشار مصطفى الحسيني، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، إن النيابة أرسلت بخطابين لورثة كمال الشاذلي، وزير شؤون مجلسي الشعب والشورى الأسبق، وعمر سليمان، نائب رئيس الجمهورية السابق، رئيس جهاز المخابرات العامة الأسبق، تطالبهم بسداد قيمة الهدايا التي تحصل عليها الراحلين من مؤسسة الأخبار، كما هو الحال مع باقي المتهمين فى القضية.
وأوضح المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، في تصريحات، الإثنين، أن قضايا الأموال لا تسقط بوفاة المتهم، وإنما يتم تحصيلها من الورثة طبقا للقانون.
اقرأ أيضًا
النيابة توافق على سداد «آل مبارك» 11 مليون جنيه قيمة «هدايا الأخبار»
«الأموال العامة» تنتقل لـ«طرة» لسماع نجلي مبارك في «هدايا الأخبار»
التحقيق مع زكريا عزمي في «هدايا الأخبار»
وكانت نيابة الأموال العامة العليا، وافقت على طلب من جمال وعلاء مبارك، نجلي الرئيس السابق، بسداد مبلغ 11 مليون جنيه، من حساباتهما المصرفية المتحفظ عليها، تمثل قيمة هدايا باهظة الثمن من مؤسسة «أخبار اليوم» الصحفية، حصلا عليه هما وزوجاتهما ووالدهما الرئيس السابق حسني مبارك، ووالدتهما سوزان ثابت، من هدايا باهظة الثمن من أخبار اليوم بصورة سنوية.
وتلقت النيابة، في وقت سابق، ٤ تقارير من الجهاز المركزي للمحاسبات حول منح مؤسستي أخبار اليوم ودار التحرير هدايا للرئيس السابق، وأسرته، وأكثر من ٥٠ من رجاله، وتقريراً جديداً عن منح أنس الفقي، وزير الإعلام الأسبق، هدايا بـ ٤ ملايين جنيه إلى مبارك من التليفزيون.