«التربية والتعليم»: إلغاء مكافآت الامتحانات «معلومات مغلوطة»
قال محمد السروجي، المتحدث الرسمي باسم وزارة التربية والتعليم، الإثنين، ردًا على تهديدات المعلمين بالإضراب بدءًا من السبت المقبل لاحتجاجهم على إلغاء مكافأة الامتحانات وضمها لنسبة الـ50% الثانية، أن «تلك مغالطة ولا يوجد شيء من هذا القبيل»، مشيرًا إلى أن وزارة التربية والتعليم هي المصدر الوحيد لإصدار المعلومات ولا مساس بمكافأة الامتحانات ولا أي من الحقوق المالية للمعلم وجميعها موجودة، ولا يوجد بها عجز مليم واحد.
وأكد «السروجي» أنه بالنسبة لـ50% الثانية للكادر، التي يطالب بها المعلمون، لا تحتاج إلى قرار وزاري إنما تحتاج إلي تشريع قانوني، لافتاً إلى أن الوضع الاقتصادي للبلاد لا يسمح خلال هذه الفترة بصرفها.
اقرأ أيضًا
«التربية والتعليم» تحقق في منع «تكريم طالبة الكاراتيه» بسبب عدم ارتدائها الحجاب
«غنيم» يسلم مرسي تقريرًا مفصلًا عن أداء «التربية والتعليم»
«التربية والتعليم» تعلن عن مسابقة عامة لتأليف كتب مدرسية
وأضاف رداً على مطالب المعلمين رفع مكافآت الامتحانات، أنه لابد أن تكون المطالب واقعية ووفقاً للقانون، وأن يتسع لها نظام هيكلة الأجور في الدولة، مشيرًا إلى أن هذه المطالب بصفة عامة سبق أن قدمت ورددنا عليها مرارًا وتكرارًا، ولا جديد لدينا أن نقوله سوى أن الوضع الاقتصادي في البلد لا يسمح ولا توجد موارد إضافية.
وأوضح «السروجي» حول مطالب المعلمين بمساواتهم بالعاملين بديوان الوزارة، أن الديوان له ميزانية مستقلة، والمديريات لها ميزانية والمساواة هنا حق يراد به باطل.