تأجيل محاكمة إسلام عفيفي لاتهامه بقذف عصام العريان إلى 25 مارس
قررت محكمة جنح الدقي، الإثنين، تأجيل محاكمة إسلام عفيفي، رئيس تحرير جريدة الدستور السابق، إلى جلسة 25 مارس، وذلك في قضية اتهامه بقذف الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، من خلال الجريدة ونشر أخبار كاذبة ضده.
اقرأ أيضًا
تأجيل محاكمة إسلام عفيفي في اتهامه بسب «العريان» لـ11 فبراير
تأجيل محاكمة إسلام عفيفي لاتهامه بقذف «العريان» لـ10 ديسمبر
إسلام عفيفي: استقلت من «الدستور» بسبب «ضغوط الإدارة على السياسة التحريرية»
كانت النيابة العامة قد نسبت إلى إسلام عفيفي قيامه بنشر، بسوء قصد، أخبار كاذبة ضد «العريان» عبر إحدى طرق العلانية، وذلك بالمقال الذي حرره ونشره بجريدة الدستور بالعدد رقم (1730 بتاريخ 21 يونيو الماضي)، حيث ذكرت النيابة العامة أن من شأن نشر ذلك الخبر إثارة الفزع بين الناس وتكدير السلم العام وإلحاق الضرر بالمصلحة العامة.
وكان عصام العريان قد تقدم ببلاغ ضد إسلام عفيفي على خلفية نشر الأخير لمقال في جريدة الدستور اتهم فيه «العريان»، والقيادي الإخواني خيرت الشاطر بعقد اجتماع سري لقيادات حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين تم فيه التدبير لأعمال عنف حال فوز الدكتور أحمد شفيق المرشح الرئاسي الخاسر في الانتخابات الرئاسية، بحسب ما أورده المبلغ.