شيوخ القبائل يلتقون محافظ شمال سيناء لرفع مطالبهم إلى القيادة السياسية
التقى شيوخ القبائل الرسميين من مدن الشيخ زويد ورفح شرق العريش، اللواء عبد الفتاح حرحور، محافظ شمال سيناء، لعرض مطالبهم ونقلها للقيادة السياسية في القاهرة.
ورفض شيوخ القبائل استمرار العمل بدائرة انتخابية واحدة في شمال سيناء، مطالبين بتقسيمها إلى 3 دوائر وهددوا بمقاطعة الانتخابات المقبلة في حالة عدم تلبية مطلبهم.
اقرأ أيضًا
قطع الطريق أمام محافظة شمال سيناء.. و«السيسي» يعتذر عن اجتماع مع شيوخ القبائل
الجيش يرفع الاستعداد بسيناء.. و«السيسي» يلتقى شيوخ القبائل السبت
نائب سيناوي بـ«الشورى»: شيوخ القبائل يهددون بمنع الانتخابات إذا لم تعدل الدوائر
كما طالب الشيوخ المحافظ بتحقيق المطالب العشرة التي يجمع عليها الأهالي وأولها إلغاء قرار وزير الدفاع بمنع الملكية غرب الحدود الشرقية، وتحسين الخدمات، واستعادة بث شبكات الهاتف المحمول، والتوزيع العادل للوظائف الحكومية بين مراكز المحافظة، والإفراج عن السجناء السياسيين، وإسقاط الأحكام الغيابية، كما طالبوا بالحصول على نصيب من إيرادات قناة السويس على غرار تخصيص 400 مليون جنيه منها لمحافظات القناة.
وأكد المحافظ أنه سينقل جميع المطالب إلى القيادات المعنية في القاهرة لبحثها ودراستها.