«باكينام» تمنح نفسها منصب «نائب رئيس الوزراء» أمام «الأمم المتحدة»
نشرت
الصفحة الرسمية للدكتورة باكينام الشرقاوي
، مساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية على «فيس بوك»، صورة لنص كلمتها أمام الأمم المتحدة حول وضعية المرأة، حيث وصفتها بعثة مصر الدائمة لدى الأمم المتحدة بأنها «نائب رئيس الوزراء»، وذلك بالرغم من أنها لا تشغل أي منصب رسمي في الحكومة الحالية.
وقامت البعثة، بحسب الورقة الأولى للبيان، بتعريف «الشرقاوي» على أنها «نائب رئيس الوزراء»، بحسب المكتوب بالورقة، ونصه: «بيان السيدة الدكتورة باكينام الشرقاوي، نائبة رئيس الوزراء، المساعدة الخاصة لرئيس الجمهورية للشؤون السياسية، أمام الدورة السابعة والخمسين للجنة وضعية المرأة».
كما كررت البعثة نفس التعريف لمساعدة الرئيس، في
الترجمة الإنجليزية
للكلمة، وذلك رغم أن «الشرقاوي» لا تشغل أي منصب رسمي في حكومة الدكتور هشام قنديل.
كان الرئيس محمد مرسي، اختار الدكتورة باكينام الشرقاوي لشغل منصب مساعد الرئيس للشؤون السياسية، وذلك ضمن الفريق الرئاسي الذي صدر قرار بتشكيله في 27 أغسطس الماضي.
اقرأ أيضًا
وفد من رئاسة الجمهورية برئاسة «باكينام» يزور واشنطن الثلاثاء
باكينام الشرقاوي في الأمم المتحدة: مصر تعمل على مكافحة العنف ضد المرأة
باكينام الشرقاوي: «الداخلية» تعمل في ظروف صعبة وحكومة «قنديل» مستمرة
ونفى المجلس القومي لحقوق المرأة، الأحد، انسحاب رئيسته السفيرة ميرفت التلاوي، وبقية الوفد، أثناء إلقاء الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعدة رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، كلمة مصر أمام لجنة المرأة في الأمم المتحدة، في دورتها الـ57 في نيويورك.
كانت الدكتورة نهاد أبوالقمصان قد قالت في مداخلة مع الإعلامي محمود سعد، مساء السبت، إن الوفد المصري انسحب اعتراضًا على تجاهل «الشرقاوي» الانتهاكات ضد المصريات في كلمتها.
وأكد المجلس في بيان صادر عنه، الأحد، أن الوفد المصري كان متواجدًا طوال إلقاء الكلمة ولم يغادر القاعة، موضحا: «ألقت الدكتورة باكينام كلمتها لمدة ثلاث دقائق ثم استكملت السفيرة ميرفت التلاوي الكلمة مباشرة ولمدة عشر دقائق أو أكثر».
وأوضح المجلس أن الدكتورة باكينام الشرقاوي كانت مفوضة من الرئيس محمد مرسي بإلقاء كلمته في الاجتماع الذي يمتد من 4 إلى 17 مارس، وذلك قبيل مغادرتها نيويورك إلى واشنطن في مهمة أخرى.