«الديب» يطلب استبعاد «أمن الدولة» من «أموال قصور الرئاسة» لـ«عدم مهنية تحقيقاتها»
قال المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، إن المحامي فريد الديب، دفاع الرئيس السابق مبارك، تقدم بطلب للمستشار طلعت عبدالله، النائب العام، لاستبعاد نيابة أمن الدولة من استكمال التحقيق في القضية التي كشفت عنها الرقابة الإدارية، وتتهم مبارك وأسرته باستغلال النفوذ، والاستيلاء على حوالي مليار و500 مليون جنيه من أموال الإنشاءات والأعمال المعمارية بالقصور الرئاسية.
اقرأ أيضًا
فريد الديب يطالب النائب العام بالإفراج عن مبارك لانتهاء فترة حبسه الاحتياطي
بالفيديو.. مستشار الرئيس: يحزنني مقارنة مرسي بـ«مبارك الديكتاتور»
تأجيل محاكمة علاء وجمال مبارك وآخرين في «التلاعب بالبورصة» لجلسة 14 أبريل
وقال المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، في تصريحات، الإثنين، إن «الديب» طلب انتداب قاض من محكمة استئناف القاهرة للتحقيق في القضية، ووفقا لما جاء في الطلب، قال دفاع مبارك إن نيابة أمن الدولة «غير مهنية، وليست حيادية في أعمال التحقيقات التي تقوم بها»، حسب قوله.
وبدأت نيابة أمن الدولة، في وقت سابق، تحقيقاتها في أكبر قضية فساد مالي للرئيس السابق ونجليه «علاء وجمال» منذ ثورة 25 يناير، حيث نسبت التحقيقات للمتهمين تهمة استغلال النفوذ للحصول على مبالغ مالية كبيرة من ميزانية الدولة، واستخدامها في بناء وتشطيب الفيلات الخاصة بهم وبأسرتهم، وعلمهم التام بأن الأعمال التي كانت تنفذ بأملاكهم الخاصة، وأملاك أولادهم مقتطعة من ميزانية الدولة.