مصر تدين قصف المدنيين في سوريا أمام مجلس حقوق الإنسان
أعرب وفد مصر في كلمة أمام جلسة مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة عن قلق مصر البالغ والمتزايد من التدهور الخطير للأوضاع في سوريا، وما له من تأثير سلبي ومتفاقم على أمن واستقرار البلد العربي الشقيق، وحالة حقوق الإنسان فيه، وذلك في ضوء استمرار تصاعد وتيرة العنف ووقوع المزيد من الضحايا بين قتلى ومصابين، إضافة إلى التصاعد في عمليات نزوح اللاجئين السوريين إلى خارج الإقليم السوري، وما لذلك من تداعيات إنسانية واسعة.
وأدان بيان وفد مصر في الجلسة المنعقدة، الإثنين، في جنيف لاستعراض تقرير لجنة التحقيق الدولية حول انتهاكات حقوق الإنسان في سوريا، استخدام العنف ضد المدنيين خاصة ما يقع من عمليات قصف واستهداف لهم بالأسلحة الثقيلة وبما يمثل تجاوزًا لجميع الخطوط الحمراء.
اقرأ أيضًا
الأمم المتحدة: «الأسد» يستخدم «ميليشيات محلية» لارتكاب جرائم قتل جماعي بسوريا
رئيس الأركان الإيراني: لا نتواجد عسكريًا في سوريا رغم تمسكنا بالدفاع عنها
«كي مون» يدعو إلى احترام حرية تحرك مراقبي الأمم المتحدة في سوريا
وأعربت مصر عن إدانتها لما يرتكب من انتهاكات أخرى فجة لحقوق الإنسان لا ينبغي السكوت عليها، وبما يحتم العمل على تحديد المسؤولين عن هذه الانتهاكات ومحاسبتهم بشكل حاسم ورادع، كما جددت مصر مطالبتها للحكومة السورية بالإنصات إلى مطالب الشعب السوري وتلبيتها بما يؤدي إلى الحقن الفوري للدماء ووقف الاتساع المستمر لدائرة الصراع في سوريا والذي تزداد أبعاده تعقيدًا يومًا بعد يوم، كما أشار تقرير لجنة التحقيق الدولية.
وشدد بيان الوفد على أن الأمر يستلزم التوصل إلى حل فوري للأزمة السورية، والتي وصلت إلى مرحلة شديدة الحرج، مؤكدًا أن عدم التعاون مع المبعوث الأممي الأخضر الإبراهيمي، والذي تدعم مصر مهمته بشكل كامل، هي جميعها أمور ستؤدي إلى استمرار تفاقم الأوضاع.