«النور»: اللجان الشعبية لمساعدة الشرطة وليست بديلًا عنها
قال المهندس جلال المرة، أمين عام حزب النور، إن اللجان الشعبية التي دعا الحزب لتشكيلها من أجل مساعدة الشرطة في حل بعض المشاكل الأمنية ومحاولة التخفيف عن المواطنين وإشعارهم بالأمان، ولا تعني القيام بدور الداخلية وليست لها أي صفة قانونية.
وأشار أمين عام حزب النور في بيان صحفي، الإثنين، إلى أن تلك اللجان ستتشكل من كل القوى السياسية وليست بديلا عن الشرطة أو القوات المسلحة.
اقرأ أيضًا
«النور»: سنشكل لجانًا شعبية حال انسحاب الشرطة من المواقع الحيوية
حزب «النور» بالمنيا: سنواجه «خطيئة غياب الشرطة» بتشكيل «لجان شعبية»
«النور»: ندعو «الرئاسة» لتفعيل مبادرتنا قبل أن تغرق السفينة فالوطن في خطر
وشدد جلال المرة على أنه لا يستطيع أحد القيام بدور الشرطة لأن ذلك تعد على دور الدولة، مضيفا: «لا نوافق على ذلك أبدا فنحن ندافع ونثبت أركان الشرعية التي اختارها الشعب بإرادة حرة مستقلة».
وطالب الشرطة بأن تقوم بدورها في حفظ الأمن بالبلاد وألا تتقاعس أو تعاقب الشعب عقابا جماعيا لوجود انفلات هنا أو هناك، كما طالبها بأن تكون حازمة مع الخارجين على القانون ومحترمة لكل ملتزم به ومحافظ على أمن البلاد.