«الحرية والعدالة» يُطالب المواطنين بمساعدة الشرطة في تحقيق الأمن «وفقًا للقانون»
قال الدكتور حسين إبراهيم، الأمين العام لحزب الحرية والعدالة، إن الحزب لن يقبل أن يقوم المواطنون بدور رجال الشرطة، وأكد أنه يجب أن يقتصر دور المواطنين في مساعدة الشرطة على ما حدده القانون لتحقيق الأمن، حسب قوله.
وكتب «إبراهيم» في صفحته على «فيس بوك»، الإثنين: «حزب الحرية والعدالة يظل على اعتقاده بأن دور جهاز الشرطة لن يستطيع أحد غيرهم القيام به، ومساعدة المواطنين لهم يجب ألا يخرج عن إطار ما حدده القانون في سبيل تحقيق الأمن».
اقرأ أيضًا
قانونيون: النائب العام ليس من حقه منح الضبطية القضائية للمواطنين
«الدستور»: منح «الضبطية» يطلق التشكيلات المنظمة للإسلاميين لتحل محل الشرطة
عصام سلطان: عبد الناصر أعطى حق الضبطية للمواطنين والنائب العام فعّله فقط
وأضاف: «لن نقبل أن يقوم بدور جهاز الشرطة غير رجال الشرطة ونحن نثق في وطنيتهم وقدرتهم على حفظ الأمن ومواجهة أي عبث بأمن البلاد ومصالح المواطنين مع الالتزام التام بقواعد حقوق الإنسان».
كان النائب العام قد أصدر، مساء الأحد، قرارا «أعطى الحق للمواطنين في الإمساك بمرتكبي الجرائم، وغيرها من الجرائم الجنائية، ما دام أنهم شاهدوهم في حالة تلبس، وتسليمهم إلى أقرب رجل شرطة أو أحد مأموري الضبط القضائي».
وأعلنت الجماعة الإسلامية في وقت سابق نيتها تشكيل لجان شعبية للحفاظ على الأمن في حال انسحاب الشرطة.