رئيس قناة «CBC»: فريق تصوير برنامج «زي الشمس» تعرّض لاعتداء الشرطة
تعرض فريق إعداد وتصوير برنامج «زي الشمس»، الذي تقدمه الإعلامية دينا عبد الرحمن على قناة «CBC»، الاثنين، للاعتداء من قبل قوات الشرطة الموجودة بمحيط كوبري قصر النيل، أثناء تصوير ومتابعة الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين على الكورنيش، وحرر فريق العمل محضرا بقسم قصر النيل بالواقعة.
وقال محمد هاني، رئيس القناة: «تعرض فريق تصوير برنامج (زي الشمس) لاعتداء من قبل قوات الشرطة الموجودة في محيط كوبري قصر النيل، وأُخذت الكاميرا منهم، وتعرض أحد المصورين لضرب مبرح من قبل أفراد الأمن»، حسب قوله.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: 48 مصابًا وحالتا وفاة حصيلة اشتباكات السبت بكورنيش النيل
النيابة تُصرح بدفن شهيدي اشتباكات الكورنيش.. و«شاهد»: أحدهما توفي بسلاح متظاهر
بلاغ للنائب العام يتهم وزير الداخلية بقتل متظاهر في «اشتباكات قصر النيل»
وأكد أن «تعدي الشرطة على الفريق أمر غير مقبول، وفي كل دول العالم يُحترم الإعلام أثناء تأدية عمله، لأن الإعلامي لا يقل أهمية عن الجندي الذي يتصدى للأحداث في أي مكان».
وأضاف: «سيتم استرداد الكاميرا من قوات الشرطة، ولكن المشكلة الحقيقية هي واقعة الضرب الذي تعرض له فريق العمل».