«الأصالة»: قرار النائب العام بـ«الضبطية القضائية» متوافق مع صحيح القانون
ثمّن حزب الأصالة، ذو المرجعية السلفية، دعوة النائب العام المواطنين للتفاعل الإيجابي في تسليم المجرمين المتلبسين لأقرب مأمور ضبط قضائي تفعيلا للمادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية.
ورأى الحزب في بيان أصدره الإثنين، أن بيان النائب العام جاء متوافقا مع صحيح القانون، وأتى «لتجلية حالة التلبيس والاختلاق» السائدة في المجتمع من عدم قدرة المواطنين على مجابهة الخارجين على القانون ونعتهم بصفات ثورية بوصفهم بالمتظاهرين السلميين، وفق البيان.
اقرأ أيضًا
«صناعة الشورى» تناقش إنشاء هيئة لسلامة الغذاء ومنح موظفيها «الضبطية القضائية»
قانونيون: النائب العام ليس من حقه منح الضبطية القضائية للمواطنين
«السادات»: منح المواطنين حق «الضبطية القضائية» بداية الحرب الأهلية
وقال حزب الأصالة، إن بيان النائب العام جاء كاشفا لهذه الفئة المخربة لتمييزها عن فئة الثوار الشرفاء، و نحن إذ نري أن هذا هو الواجب المنوط برجال الشرطة ومن يحمل الضبطية القضائية إلا انه يتفق مع الواقع العملي من ضرورة التعاون بين جموع المواطنين وقطاع الأمن، آملين أن يتلقف جهاز الشرطة هذه البادرة لمزيد من التواصل نحو تحقيق التعافي الكامل للجهاز الشرطي وبناء جسور الثقة لتحقيق الأمن الجالب للاستقرار.
وأهاب حزب الأصالة بكل القوى، التي فسرت الأمر بغياب الدولة، أن تراجع مواقفها وتوجهها نحو أمر إيجابي وهو رفع الغطاء السياسي عمن يتعدى على المنشآت والممتلكات العامة والخاصة ويروع الآمنين.