اشتباكات في الانتخابات الطلابية بجامعتي «القاهرة وحلوان» بسبب الدعاية
وقعت مشادات في الانتخابات الطلابية بجامعتي القاهرة وحلوان بين طلاب منتمين لجماعة الإخوان المسلمين من جانب، وبين طلاب التيارات الثورية والمستقلين من جانب آخر.
ففي كليتي الحقوق والآداب جامعة القاهرة وقعت مشادات ومشاجرات بالأيدي بين طلاب الإخوان والتيارات الثورية والمستقلين، بسبب الدعاية الانتخابية، وفي حلوان وقعت مشادات بين التيارات الثورية بكلية الحقوق بسبب تمزيق طلاب الإخوان القوائم الخاصة بهم، واتهم «الإخوان» بكلية الحاسبات التيارات الثورية بالاعتداء عليهم، وحرروا محضرًا ضدهم في مكتب العميد.
اقرأ أيضًا
الفائزون باتحادات الطلاب: الجماعة انكشفت و«الرشاوى الانتخابية» لم تمكنها من هزيمتنا
انطلاق الانتخابات الطلابية بجامعتي القاهرة وحلوان الاثنين والثلاثاء
«هندسة عين شمس» تحيل أحد أساتذتها للتحقيق بعد اتهام طلاب له بـ«ازدراء الأديان»
وشهدت جامعة القاهرة، الإثنين، والتي يخوضها 1988 مرشحاً بجميع الكليات، إقبالًا كثيفًا من الطلاب في كليات التجارة والحقوق والإعلام، وذلك وسط إجراءات أمنية مشددة، خاصة بكلية التجارة، ووقعت مشادة كلامية بين طلاب التيارات الثورية وطلاب الإخوان بكلية الحقوق بسبب الدعاية الانتخابية، واضطرت بعض الكليات إلى إلغاء عدد من المحاضرات بسبب إجراء الانتخابات الطلابية بها.
كما شهدت جامعة حلوان، التي يخوض فيها الانتخابات 1802 طالب وطالبة، مشادات ومشاجرات، حيث شهدت كلية الحقوق مشادة كلامية بين طلاب تحالف صوت الطلبة وطلاب الإخوان بسبب قيام طلاب الإخوان بتمزيق القوائم الخاصة بهم، فيما شهدت كلية الخدمة الاجتماعية إقبالًا متوسطًا من الطلاب وحدوث عدد من المشادات الكلامية.
وتجري جامعة عين شمس، الثلاثاء، المرحلة النهائية لانتخابات اتحاد طلاب جامعة عين شمس، لاختيار الرئيس والرئيس المساعد للاتحاد، وكذلك الأمناء والأمناء المساعدين الخاصة باللجان العليا، بحضور الدكتور محمد الحسيني الطوخي، نائب رئيس الجامعة لشؤون التعليم والطلاب.