بالفيديو| مسلمون وأقباط ينظمون وقفة بدوران شبرا للدعوة للعصيان المدني
نظم العشرات من الأقباط والمسلمين وقفة احتجاجية بمنطقة دوران شبرا، لدعوة أهالي المنطقة للعصيان المدني احتجاجًا على قرار الرئيس محمد مرسي تحديد موعد انتخابات مجلس النواب ابتداءً من 27 و28 أبريل المقبل، الذي يوافق أعياد، وهو ما يقصيهم من المشاركة في العملية الانتخابية.
يشارك في الوقفة عدد من رموز الأقباط، أبرزهم نجيب جبرائيل، رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان، بالإضافة إلى عدد من قيادات التيار الشعبي.
وتعالت الهتافات المناهضة للنظام وجماعة الإخوان المسلمين، كما ردد المشاركون الأغاني الوطنية لتحفيز الأهالي على المشاركة.