طارق الزمر: من أعلنوا مقاطعة الانتخابات يدعمون العنف
قال طارق الزمر، مدير المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن هناك فئة تريد الالتفاف على الشرعية والوصول للحكم بلا صندوق انتخابات.
وأضاف الزمر، خلال مداخلة هاتفية لقناة الجزيرة مباشر مصر، أن دعوات تأجيل الانتخابات تأتي لإطالة الفترة الانتقالية، مشيرا إلى أن إجراء الانتخابات هو المخرج الوحيد للأزمة الراهنة. ولفت إلى أن حزب البناء والتمنية سيخوض الانتخابات حتى ولو كان غير مستعدا لها؛ ليمَكِّنَ الشعب من اختيار نوابه، مضيفا أنه يرى أن غالبية القوى السياسية المعارضة لن تقاطع الانتخابات، سوى فصيل واحد من جبهة الإنقاذ الوطني أعلن المقاطعة، وهو الذي يساعد على انتشار العنف.