إمام "السيدة زينب" يطالب بالتزام "السلمية".. والعشرات في مسيرة إلى "القضاء العالي"
طالب إمام مسجد السيدة زينب، في خطبة الجمعة اليوم، بضرورة الحفاظ على مصر وعدم التمادي في عمليات الحرق والتخريب، داعيا إلى الحفاظ على سلمية التظاهر.
وتجمع العشرات أمام مسجد السيدة زينب، استعدادا لانطلاق مسيرة إلى دار القضاء العالي خلال فعاليات جمعة ''محاكمة النظام''، ورددوا هتافات ''يسقط يسقط حكم المرشد" و"يا بديع قول لمرسي.. في الزنزانة بعد الكرسي"، و"يسقط يسقط النائب العام"، مطالبين بعدم استخدام الجيش كجناح عسكري لجماعة الإخوان المسلمين.