مرسي يصلي في "القدس" وسط هتافات "شد حيلك ياريس"
أحد المصلين يطالب مرسي بالسماح للضباط بإطلاق لحاهم.. والخطيب يتحدث عن أخلاقيات التعامل مع المعارضة
أدى الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، صلاة الجمعة اليوم بمسجد القدس بالتجمع الخامس، حيث تحدث محمد الصغير، خطيب المسجد، عن أخلاقيات الأنبياء في التعامل مع معارضيهم.
وبعد الانتهاء من الخطبة، غادر الرئيس المسجد وسط هتافات بعض المصلين؛ حيث قال له أحدهم "شِدّ يا ريس"، بينما هتف آخر "الرجاء بالسماح للضباط بإطلاق لحاهم"، وهتف آخرون "ربنا معاك يا ريس وشد حيلك"، فيما اكتفى مرسي بالتلويح بيده لتحية المصلين ردا على هتافاتهم المؤيدة له.