أحمد خيري: تحديد موعد الانتخابات في أعياد الأقباط يكشف جهل مرسي أو تجاهله المتعمد لهم
قال أحمد خيري، المتحدث باسم حزب المصريين الأحرار، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، "إن اختيار موعد الانتخابات في نفس توقيت الأعياد القبطية، يكشف إما عن جهل من مرسي أو تجاهل متعمد للأقباط، وفي كلاهما مرسي مدان".
وأضاف المشاركة في الانتخابات البرلمانية القادمة من جانب المعارضة، هي غاية إخوانية لاستمرار فرض قانون الأرض الواقع وعليهم تعلم الدرس.
أخبار متعلقة:
شهير جورج: الرئيس يقصي المعارضة والأقباط من العملية السياسية
"الجبهة السلفية": الأقباط تناولوا موعد الانتخابات بـ"حساسية زائدة"
جابر القرموطي: تحديد الانتخابات في وقت أعياد المصريين تخبط مريب
عبد الله كمال: اختيار موعد الانتخابات خطأ ديوان الرئيس
جمال أسعد: الرئاسة لا يهمها مسلم أو قبطي.. الأهم مصلحة "الجماعة"
جورج إسحاق: تحديد موعد الانتخابات في أعياد الأقباط "جهل" من النظام.. ولدينا خطة لمنعها
عمرو موسى: موعد الانتخابات غير مناسب وسيزيد البلاد انقساما
ساويرس: إجراء الانتخابات بالتزامن مع أعياد الأقباط هو "دعوة للمقاطعة"
حمدي قنديل: دعوة مرسي للانتخابات وصفة للفوضى
أبوحامد: مرسي اختار أيام أعياد المسيحيين لإجراء الانتخابات لمنعهم من التصويت
نجيب جبرائيل: "الإخوان" ابتكرت نظاما جديدا لمنع الأقباط من التصويت
"الوطن" تنشر نص قرار مرسي ببدء انتخابات مجلس النواب يومي 27 و28 أبريل