عمرو موسى: موعد الانتخابات غير مناسب وسيزيد البلاد انقساما
قال عمرو موسي، المرشح الرئاسي السابق ووكيل مؤسسي حزب المؤتمر، إن موعد إجراء الانتخابات الذي حددته الرئاسة غير مناسب لمصلحة المصريين، ويلتقي مع تواريخ متوقعة لانهيار الاحتياطي النقدي المصري، ما يتطلب التركيز على مواجهة الكارثة الاقتصادية ونتائجها الاجتماعية.
وأكد موسى، في تغريدات عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أنه "كان من الأفضل إجراء تشاور بين القوى السياسية بشأن الموعد الأنسب للانتخابات ولا تنفرد به الرئاسة، وذلك في ظل الظروف الدقيقة التي تمر بها مصر". وأضاف أنه يتوقع "زيادة الانقسام السياسي في البلاد بسبب هذا القرار، الأمر الذي يضيف اضطرابا إلى اضطراب".
أخبار متعلقة:
شهير جورج: الرئيس يقصي المعارضة والأقباط من العملية السياسية
"الجبهة السلفية": الأقباط تناولوا موعد الانتخابات بـ"حساسية زائدة"
جابر القرموطي: تحديد الانتخابات في وقت أعياد المصريين تخبط مريب
عبد الله كمال: اختيار موعد الانتخابات خطأ ديوان الرئيس
جمال أسعد: الرئاسة لا يهمها مسلم أو قبطي.. الأهم مصلحة "الجماعة"
جورج إسحاق: تحديد موعد الانتخابات في أعياد الأقباط "جهل" من النظام.. ولدينا خطة لمنعها
ساويرس: إجراء الانتخابات بالتزامن مع أعياد الأقباط هو "دعوة للمقاطعة"
حمدي قنديل: دعوة مرسي للانتخابات وصفة للفوضى
أبوحامد: مرسي اختار أيام أعياد المسيحيين لإجراء الانتخابات لمنعهم من التصويت
أحمد خيري: تحديد موعد الانتخابات في أعياد الأقباط يكشف جهل مرسي أو تجاهله المتعمد لهم
نجيب جبرائيل: "الإخوان" ابتكرت نظاما جديدا لمنع الأقباط من التصويت
"الوطن" تنشر نص قرار مرسي ببدء انتخابات مجلس النواب يومي 27 و28 أبريل