 السفير الأمريكي بالكويت: عقود عسكرية للكويت بـ 4 مليارات دولار 
شدد السفير الأمريكي بالكويت، ماثيو تولر، على أهمية العلاقات التي تربط بلاده بالكويت؛ مشيرًا إلى أن الكويت هي خامس أكبر سوق للصادرات الأمريكية في العالم العربي، وأن التجارة البينية بين البلدين زادت عام 2012 بنسبة 49%، حيث ارتفعت من 10.5 مليار دولار في 2011 إلى 15.7 مليار دولار.
 
 
وقال السفير الأمريكي- في تصريحات صحفية، على هامش حضوره احتفال مجلس الأعمال الأمريكي، بالذكرى الثامنة والعشرين لتأسيسه- إنه تم إبلاغ الكونغرس الأمريكي بعقود مبيعات عسكرية لم يبت فيها للكويت بقيمة 4 مليارات دولار، لافتا في شأن آخر إلى أنه تم إصدار 1850 منحة دراسية للكويتيين للدراسة في الولايات المتحدة، في حين قامت السفارة بإصدار ما يقارب 40 ألف تأشيرة زيارة العام الماضي، وهو العدد الأضخم في تاريخ السفارة، ووصف العلاقات الكويتية الأمريكية بالقوية؛ مشيرًا الى أن التعاون الاقتصادي يشكل جانبًا مهمًا في تلك العلاقات.
 
 
وأشاد السفير، بدور مجلس الأعمال الأمريكي في تنمية العلاقات بين البلدين، وساهم في الحفاظ على مكانة أمريكا كأكبر شريك للكويت، وتعزيز الصداقة والشراكة بين البلدين؛ لافتًا إلى أن العلاقات قائمة على الاحترام المتبادل، وأنه مع بداية مجلس الأعمال الأمريكي في الكويت منذ 28 سنة، ساهم في تطوير العلاقات الثنائية، واستطاعت الدولتان إقامة علاقة قوية قوامها الاحترام المتبادل والصداقة والتطلع المشترك لمنطقة آمنة ومزدهرة، وأن مجلس الأعمال الأمريكي في الكويت لعب دورا بارزا في النمو الاقتصادي في الكويت، فهو شريك مهم للسفارة الأمريكية في الكويت، وإسهاماته عملت على زيادة اهتمام أمريكا بالسوق الكويتي.