 إسرائيل تمنح شركة أمريكية رخصة للتنقيب عن النفط بالجولان 
قالت مصادر بصناعة الطاقة اليوم الخميس، إن إسرائيل منحت شركة أمريكية للطاقة أول رخصة للتنقيب عن النفط في مرتفعات الجولان المحتلة.
 
واحتلت إسرائيل الجولان من سوريا في حرب عام 1967، وضمتها إليها في خطوة لم يعترف بها المجتمع الدولي.
 
وقالت مصادر بقطاع الطاقة، إن "جيني أنرجي" حصلت على رخصة للتنقيب بعدما قررت إسرائيل العام الماضي السماح بالتنقيب عن النفط والغاز في الجولان.
 
ويذكر، أن الشركة التي مقرها ما زالت تحتاج للحصول على مزيد من تصاريح العمل قبل بدء الحفر، وهو ما قد يستغرق أعواما.