 بدء توافد شباب الثوار إلى عدن تمهيدا للاحتفال بالذكرى الثانية للثورة 
توافدت الجماهير وشباب الثوار، منذ الصباح الباكر اليوم الخميس، إلى مدينة عدن جنوب اليمن؛ تمهيدا للاحتفال بالذكرى الثانية للثورة الشعبية التي أطاحت بالرئيس السابق علي عبدالله صالح في إطار المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية.
 
وتأتي المليونيات الحاشدة في عدن صباح اليوم تلبية لدعوة مجلس تنسيق القوى الثورية الجنوبية للزحف إلى عدن للاحتفال بمناسبة الذكرى الأولى ليوم الكرامة 21 فبراير، وانتخاب الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادى رئيسا شرعيا منتخبا للبلاد لفترة انتقالية لمدة عامين لحين إجراء انتخابات رئاسية جديدة في 21 فبراير 2014.
 
ويذكر أن الدعوات للمليونيات، تأتي للتأكيد على استمرار الثورة، والمطالبة بتقديم قتلة الثوار إلى المحاكمة وكل من تورط معهم في قتل الشباب واستعادة العمل الثوري وإزالة بقايا النظام السابق من المؤسسات العسكرية والمدنية، وسرعة إعادة هيكلة الجيش، خاصة بعد القرارات التي أصدرها الرئيس هادي في شهر ديسمبر الماضي، والولوج في الحوار الوطني في إطار المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية.
 
 
وفي المقابل، دعا التيار المتشدد في الحراك الجنوبي إلى حشد نشطائه ومناصريه أيضا للزحف إلى عدن للاحتفال بما أسماه بمناسبة الذكرى الأولى ليوم الكرامة 21 فبراير "يوم النصر"، التي جسد فيها أبناء الجنوب برفضهم لما سمى بالانتخابات الرئاسية التي صعد بها الرئيس عبد ربه منصور إلى كرسي الرئاسة.