 وزير خارجية تونس يلتقي سفير الجزائر لبحث الأوضاع السياسية في البلاد 
أطلع وزير خارجية تونس رفيق عبد السلام، سفير الجزائر ببلاده عبد القادر حجار، على آخر تطورات الأوضاع السياسية في تونس.
 
وذكرت الإذاعة الجزائرية صباح اليوم الخميس، أن اللقاء الذي عقد مساء أمس تناول المستجدات المتسارعة التي تعرفها الساحة السياسية في تونس قبل وبعد استقالة حمادي الجبالي رئيس الحكومة التونسية والآثار المترتبة عليها، سواء داخل حزب حركة النهضة الإسلامية أو داخل الترويكا الحاكمة أو على مستوى أحزاب المعارضة.
 
وأوضحت الإذاعة، أن وزير خارجية تونس أطلع السفير الجزائري على موقف حركة النهضة الإسلامية من هذه الاستقالة وما أعقبها من مواقف مختلفة، مشيرة إلى أن الوزير التونسي شدد خلال اللقاء على أن هذا الموضوع "محل نقاش"  داخل قيادة حركة النهضة الإسلامية، وعلى مستوى مجلس الشورى التابع لها وبين الأحزاب المشكلة للتحالف الحاكم.
 
جدير بالذكر، أن الرئيس التونسي محمد المنصف المرزوقي، بدأ في وقت سابق اليوم، في إجراء مشاورات مع الأطراف السياسية الفاعلة في البلاد لتعيين مرشح لرئاسة الحكومة، في الوقت الذي تعيش فيه البلاد أكبر أزمة سياسية منذ قيام "ثورة الياسمين" التي أطاحت بالنظام السابق في 14 يناير 2011.
 
وكان حمادي الجبالي قد استقال من منصبه أمس الثلاثاء، بعد فشل مبادرته المتعلقة بتشكيل حكومة تكنوقراطية غير متحزبة رفضتها حركة النهضة الإسلامية التي تقود التحالف الحاكم على أساس أن تونس في حاجة إلى حكومة ائتلافية سياسية تتسع لمزيد من الأحزاب ومطعمة بكفاءات.