 البرلمان العراقي يؤيد إلغاء اتفاقية 1995 مع تركيا   
أيدت لجنة الأمن والدفاع في مجلس النواب العراقي توصية، خاصة بإلغاء أو عدم تمديد اتفاقية مبرمة سابقا مع تركيا تسمح بإنشاء قواعد عسكرية على الأراضي العراقية .
 
وكان النظام العراقي السابق، أبرم عام 1995 اتفاقية تسمح للقوات التركية بأن تتواجد في مناطق شمال العراق لمطاردة حزب العمال الكردستاني .
 
وقال عضو اللجنة قاسم الاعرجي في تصريح لـ" المركز الخبري لشبكة الإعلام العراقي" نشرته صحيفة "الصباح" العراقية اليوم الخميس، إن هذه الاتفاقية مجحفة بحق العراق لأنها تجيز للقوات التركية التجاوز وخرق السيادة العراقية والدخول الي الأراضي العراقية، "وهذا ما لا نريده لأننا بلد مستقل وذو سيادة.
 
كما اشار إلى أن النظام السابق "هو من أعطى هذا الحق وليس نحن "، موضحا إن تركيا ما زالت تشكل حجر عثرة في العملية الديمقراطية العراقية، وتقوم بتدخل سافر في الشأن العراقي وإثارة الفتنة الطائفية ودعم المسلحين والمتظاهرين، لذلك لابد من الغاء هذه الاتفاقية والقيام بإجراءات لحفظ سيادة العراق.
 
وكان مجلس الوزراء العراقي ندد بمشروع قرار مجلس النواب التركي بتمديد السماح للقوات التركية بتجاوز الحدود العراقية لملاحقة حزب العمال الكردستاني، مما يشكل تجاوزا وانتهاكا لسيادة العراق وأمنه رافضا دخول اي قوات اجنبية عسكرية الى الأراضي العراقية بحجة مطاردة المتمردين .