 مظاهرات في المغرب لإحياء ذكرى تأسيس حركة 20 فبراير المعارضة  
تجمع المئات من أنصار حركة "20 فبراير" المغربية المعارضة؛ لإحياء الذكرى الثانية لتأسيس الحركة التي تزامن ظهورها مع ثورات الربيع العربي.
 
وذكر راديو "سوا" الأمريكي، اليوم الخميس، أنه حوالي 800 شخص تجمهروا أمام البرلمان في الرباط رافعين لافتات مكتوب عليها "كل السلطة والثروة للشعب "، و" كرامة، حرية، عدالة اجتماعية " و"الإفراج عن المعتقلين السياسيين".
 
كما شهدت الدار البيضاء بالعاصمة الاقتصادية للمغرب، تظاهر حوالي 300 شخص للمطالبة بإصلاح القضاء والاحتجاج على غلاء المعيشة.
 
وقالت خديجة الريادي رئيسة الجمعية المغربية لحقوق الإنسان، إن "هناك الكثير من الناس حضروا اليوم لم نشاهدهم منذ فترة طويلة، إنها بداية جديدة للحركة"، مشيرة إلى أن "المطالب هي ذاتها حتى اليوم، وهو ما يعني أننا لا نشعر بأي تغيير"في المغرب منذ انطلاق الحراك.