 مصدر يمني: الكشف عن 3 جثث جديدة تحت أنقاض الطائرة المنكوبة بصنعاء   
كشفت وزارة الداخلية اليمنية، النقاب عن أنه تم صباح اليوم الخميس، الكشف عن ثلاث جثث جديدة، تحت أنقاض الطائرة الحربية، التي سقطت في صنعاء الثلاثاء الماضي، على منطقة سكنية بحي الكويت بالعاصمة اليمنية، أسفرت عن  12 قتيلا معظمهم من المدنيين بينهم ثلاث نساء وطفلين، إضافة إلى 17 مصابا.
 
ولم تعلن حتى الآن، أسباب وقوع الحادث، الذي جرت بشأنه تحقيقات عسكرية.
 
وقال مصدر أمنى رفيع بوزارة الداخلية اليمنية، في بيان صحفي، "إن فرق الإنقاذ عثرت صباح، اليوم الخميس،على ثلاث جثث جديدة تحت أنقاض الطائرة بعد محاولة إزالة الأنقاض التي خلفتها الطائرة، وبذلك يرتفع قتلى حادثة الطائرة إلى 15 شخصا".
 
 