 وفد أمني يزور اليمن للإطلاع على تحقيقات سفينة الأسلحة الإيرانية   
يصل إلى العاصمة اليمنية، (صنعاء)، غدا الجمعة، وفد أمني وفني يضم خبراء من مجلس الأمن، في زيارة رسمية، تستغرق عدة أيام للإطلاع على التحقيقات الجارية، بشأن ضبط سفينة أسلحة إيرانية "جيهان 1" التي كانت تحاول تهريب أسلحة خطيرة إلى اليمن.
 
وصرح مصدر يمني رفيع المستوى، في تصريح لصحيفة "26 سبتمبر"، اليوم الخميس، بأن زيارة الوفد تأتي بناء على طلب الحكومة اليمنية من مجلس الأمن، المساعدة في كشف ملابسات الشحنة، التي نجحت في ضبطها السلطات اليمنية أخيرا.
 
ولفت إلى، أن فريق الخبراء، يمثل لجنة العقوبات على إيران، التي شكلها مجلس الأمن في قراره رقم 1737 للعام 2006، والمتضمن حظرا على تصدير الأسلحة الإيرانية، مشيرا إلى أن إثبات الفريق الدولي تورط إيران في إرسال شحنة الأسلحة سيفتح الطريق أمام مجلس الأمن، لاتخاذ إجراءات في حق إيران باعتبارها خرقت القرار رقم 1737 الصادر تحت الفصل السابع.
 
وكان مندوب اليمن، لدى مجلس الأمن جمال السلال، قدم رسالة خطية موجهة من الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي، إلى رئيس مجلس الأمن كيم سوك، تضمنت طلبا يمنيا رسميا إلى اللجنة التابعة لمجلس الأمن للمساعدة في التحقيق بشأن شحنة الأسلحة المضبوطة في المياه الإقليمية اليمنية.