 سفير كينيا بالخرطوم يؤكد دعم بلاده للبشير في مواجهة «الجنائية الدولية» 
أعلن السفير الكيني بالخرطوم نجي سوا دعم بلاده للرئيس السوداني عمر البشير في مواجهة المحكمة الجنائية الدولية التي تطالب بتوقيفه، وقال إن البشير مرحب به في نيروبي في أي وقت.
 
وكشف السفير- في تصريحات نقلتها صحيفة "الرأي العام" اليوم الخميس- عن إيقاف القاضي الكيني الذي دعم الجنائية ضد البشير من قبل، وقال إن القاضي منع من مزاولة عمله لعدم كفاءته وتدخله في مسائل خارج الشأن القضائي.
 
وفي السياق ذاته، قال محمد حسن الأمين رئيس لجنة الأمن والعلاقات الخارجية بالبرلمان السوداني إن اللجنة طلبت خلال اجتماعها بالسفير الكيني أمس التدخل لإيقاف ممارسات أوغندا العدائية تجاه السودان بحكم علاقة كينيا بها.