 للمرة الثانية.. تأجيل هبوط أول طائرة عراقية بالكويت منذ الغزو 
للمرة الثانية يتم الإعلان عن تأجيل هبوط أول رحلات الخطوط الجوية العراقية في مطار الكويت أمس الأربعاء، بعدما كان من المقرر هبوط الرحلة الأولى للخطوط العراقية منذ الغزو يوم السبت الماضي، ولكن لائحة الوصول ذيلت بكلمة تأخير منذ الثانية ظهرا موعد الوصول، ثم استبدلت بكلمة ألغيت.
 
وقال السفير العراقي لدى الكويت محمد بحر العلوم لصحيفة "القبس" الكويتية ، إن تأخر الطائرة العراقية يعود لأسباب إدارية فنية بحتة، نافيا أن يكون هناك أي أسباب سياسية لوجستية وراء الموضوع .
 
وأضاف أن الموعد المحدد مسبقا هو أمس الأربعاء، ولكن لأمور فنية وترتيبات اضطررنا لإجرائها في العراق تم إرجاء الرحلة وسوف يعلن عنها قريبا.
 
وكان من المقرر، أن تستأنف الخطوط الجوية العراقية رحلاتها إلى الكويت يوم 16 فبراير الحالي، لكنها تأجلت إلى أمس الأربعاء لأسباب فنية، وعادت لتؤجل مرة ثالثة دون بيان أسباب غير الإدارية والفنية.
 
وكان رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب لشركة الخطوط الجوية الكويتية سامي النصف قد أوضح أن الشركة استلمت من بنك جيه بي مورغان التعويض المستحق على الخطوط الجوية العراقية والمقدر بحوالي 500 مليون دولار، عقب التنازل أمام القضاء البريطاني الاثنين الماضي عن القضايا المرفوعة ضد "العراقية"، وبعد أن تم في مارس الماضي التوقيع على اتفاق إسقاط الدعاوى والأحكام عن الخطوط الجوية العراقية بين الجانبين الكويتي والعراقي.
 
يذكر أن موضوع الخطوط العراقية جزء من نزاع طويل الأمد بين العراق والكويت بشأن تعويضات بمليارات الدولارات عن غزو الرئيس العراقي الراحل صدام حسين للكويت في 1990 - 1991.