 نائب رئيس البرلمان السوداني: مقاطعة المعارضة للانتخابات «إعلان سياسي» 
اعتبر نائب رئيس البرلمان السوداني «هجو قسم السيد» القيادي بحزب (المؤتمر الوطني) الحاكم، إعلان الأحزاب المعارضة مقاطعة الانتخابات «إعلانا سياسيا»، قائلا: إن الوقت مبكر لهذا الحديث (في إشارة إلى موعد الانتخابات التي تجري في العام المقبل 2014).
 
ونقلت صحيفة "الرأي العام" السودانية الصادرة اليوم الخميس عن السيد قوله: إن الأحزاب تتبدل مواقفها من حين لآخر، وقلل من تأثير تصريحات الأحزاب المعارضة حول العمل السري على الأجواء السياسية بالبلاد حال حظر نشاطها، وأضاف: أن الحكومة لن تضيق على الأحزاب أو تحلها، لافتا إلى أن ذلك شأن يخص مجلس الأحزاب.
 
وأشار نائب رئيس البرلمان إلى وجود خلافات داخل الأحزاب المعارضة، وأكد أن الحزب الحاكم يمد يده للأحزاب بشأن إعداد الدستور، واستدل بحديث الرئيس عمر البشير حول مشاركة كل الأطراف في عملية الدستور بمن فيهم حاملو السلاح .