 مقتل مدني وإصابة 7 طالبات في انفجار عبوة ناسفة بمحافظة ديالى 
لقي مدني مصرعه وأصيبت سبع طالبات أخريات، في انفجار عبوة ناسفة في بعقوبة مركز محافظة ديالى شمالي شرق العراق .
 
وقال مصدر أمني عراقي، إن عبوة ناسفة كانت مزروعة بالشارع العام في ناحية بهرز جنوب بعقوبة مركز محافظة ديالى، انفجرت صباح اليوم الخميس، مما أسفر عن مقتل مدني وإصابة سبع طالبات بجروح متفرقة، أثناء مرورهن لحظة الانفجار.
 
وقال المصدر، إن قوة أمنية طوقت منطقة الحادث وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته، فيما قامت سيارات الإسعاف بنقل المصابات إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، كما تم نقل جثة القتيل إلى دائرة الطب الشرعي.
 
 
 
 
 