 مقتل ثلاثة جنود عراقيين فى هجوم مسلح شمال بغداد 
قتل ثلاثة جنود عراقيين وأصيب خمسة آخرون بجروح الخميس فى هجوم مسلح استهدف حاجزا أمنيا قرب مدينة سامراء الواقعة فى محافظة صلاح الدين شمال بغداد.
 
وقال مصدر فى الجيش العراقى لوكالة فرانس برس: إن "مسلحين مجهولين هاجموا حاجزا للتفتيش فى قرية البوصلبى فجر اليوم (الخميس)، بأسلحة خفيفة ومتوسطة وقتلوا ثلاثة جنود وأصابوا خمسة آخرين بجروح".
 
وأشار إلى أن المسلحين تمكنوا من الانسحاب بعد اشتباكات اندلعت معه، من جهته أكد طبيب من مستشفى بلد تلقى جثث الضحايا الثلاثة.
 
وتشهد هذه القرية المحاذية لمنطقة العظيم التى كانت ملاذا أمنا لتنظيم القاعدة فى السابق، تزايدا فى أعمال العنف والقتل ضد القوات الأمنية.