 الجامعة العربية تؤكد أهمية دور الاعلام في بناء المجتمعات الحديثة   
قالت السفيرة سامية بيبرس، مديرة إدارة الثقافة وحوار الحضارات بالجامعة العربية، إن العالم العربي يمر في الوقت الراهن بمرحلة انتقالية، وذلك في ضوء ما شهده العديد من البلدان العربية من ثورات شعبية والتي قد تفضي إلى تشكيل مجتمعات تتمتع بقدر أكبر من الديمقراطية والحرية.
 
وأوضحت السفيرة، في بيان صحفي صدر اليوم الخميس، أنه من المرجح أن يلعب الإعلام دورا محوريا في بناء هذه المجتمعات الحديثة، الأمر الذي يتطلب تهيئة وإعداد تلك المجتمعات، بما في ذلك المؤسسات الإعلامية حتى تصبح فاعلا مؤثرا على مختلف الأصعدة الاجتماعية، والسياسية والثقافية والاقتصادية.
 
وأكدت بيبرس، في البيان الصادر بمناسبة تنظيم الجامعة العربية، للمنتدى الدولي للإبداع في الإعلام" نحو حوار بناء" بالتعاون مع كل من المعهد السويدي بالإسكندرية والبرنامج المصري لتطوير الإعلام، أن انخراط المتخصصين والخبراء في مجال الإعلام في حوار بناء يستهدف بالأساس دراسة دورهم المستقبلي في ضوء المستجدات الراهنة والعمل على ضمان قيامهم بهذا الدور على أكمل وجه.
 
وتناول المنتدى الدولي، العديد من الموضوعات من بينها، شكل الإعلام خلال المرحلة القادمة، قدرة الإعلام العربي على مواجهة التحديات التي تشهدها المجتمعات العربية في الوقت الراهن ، رؤية العالم العربي للإعلام ، قدرة الإعلام علي إحداث تغيير جذري في المجتمع ، سبل تطوير التغطية الإعلامية لقضايا حوار الثقافات، والإبداعات الإعلامية على الصعيدين العربي والدولي .
 
وتم خلال المنتدى، إطلاق النسخة العربية للتقرير الدولي حول الإبداع في مجال الصحافة، ويصدر هذا التقرير سنويا من قبل كل من الجمعية الدولية للصحافة، والمجموعة الاستشارية للإبداع الإعلامي.