مقتل سبعة انتحاريين في عملية انتحارية بشرق افغانستان
كابول (ا ف ب) - قتل سبعة انتحاريين كانوا يحملون احزمة ناسفة في هجوم على قاعدة للشرطة في جلال اباد، كبرى مدن شرق افغانستان بالاضافة الى مقتل ما لا يقل عن خمسة من عناصر قوات الامن، حسب ما اعلن مصدر في الشرطة.
وتبنت حركة طالبان الهجوم في رسالة نصية (اس ام اس) الى وكالة فرانس برس وقالت انهم استهدفوا اكاديمية الشرطة التي كان "مدربون اجانب واسرائيليين" يدربون "300 متطوع" فيها. واكدت الحركة ان الهجوم الذي شنه "عدد كبير من المهاجمين" الحق بالشرطة "خسائر فادحة".
وفجر الانتحاري الاول السيارة التي كان يقودها ما سمح لاثنين اخرين بالدخول الى الموقع وتفجير نفسيهما في حين تمكنت الشرطة من قتل الاربعة الاخرين وسقط لها خمسة قتلى، حسب ما اعلن حضرت حسين مشرقيوال لوكالة فرانس برس.
ومن جهته، اكد احمد ضياء عبد الضياء، المتحدث باسم حكومة نانغارهار وعاصمتها جلال اباد، الهجوم ولكنه لم يعط مزيدا من الايضاحات.
وفي 2012، شنت حركة طالبان هجوما واسعا شارك فيه عدد من انتحارييها على مطار جلال اباد شرق افغانستان الذي يضم قاعدة مهمة لحلف شمال الاطلسي.