ادانة دنماركيين من اصول صومالية بالاعداد للارهاب في الدنمارك
كوبنهاغن (ا ف ب) - ادين شقيقان دنماركيان من اصول صومالية الاثنين في الدنمارك وحكم عليهما بالسجن ثلاث سنوات ونصف بتهمة الاعداد لعمل ارهابي مفترض على علاقة مع حركة الشباب الاسلامية على ما اعلنت محكمة ارهوس (وسط).
وحاكمت المحكمة غوليد محمد ورسام (24 عاما) ونور محمد ورسام (19 عاما) بتهمة تنظيم زيارة للبكر بينهما الى معسكر تدريب صومالي تديره حركة الشباب الاسلامية.
وامضى الشقيق عدة اشهر في المعسكر القريب من مقديشو حتى اذار/مارس 2012 قبل العودة الى الدنمارك. في تلك الفترة بقي الشقيق الاصغر في ارهوس حيث يقيمان.
واستانف الشقيقان الحكم، علما ان المحكمة براتهما من تهمة تمويل الارهاب.
اوقف الشقيقان اللذان يقيمان في الدنمارك اكثر من 16 عاما، في ايار/مايو 2012 وهما في السجن مذاك، وقد دفعا بالبراءة.