ثلثا الجنود الاستراليين في افغانستان سيعودون الى بلادهم قبل نهاية 2013
سيدني (ا ف ب) - اعلن وزير الدفاع الاسترالي ستيفن سميث الثلاثاء ان استراليا ستقفل قاعدتها الاساسية في افغانستان وان ثلثي جنودها سيعودون الى بلادهم قبل نهاية السنة، مشيرا الى ان المهمة كانت طويلة جدا.
وقال الوزير الاسترالي "نحن هنا منذ اكثر من عشر سنوات، وهذه بالتأكيد فترة طويلة"، موضحا ان الحرب "هي اسهل شيء يمكن بدؤه في العالم واصعب شيء يمكن وقفه".
واضاف في بيان ان "اكثرية الجنود الاستراليين ستغادر افغانستان وتعود الى بلادها" عندما ستقفل القوة الدولية للحلف الاطلسي (ايساف) قاعدة تارين كوت في الجنوب.
وتنشر استراليا حوالى 1500 جندي في ولاية اوروزغان (جنوب) المجاورة لقندهار معقل طالبان في افغانستان. وكانت السلطات الاسترالية اعلنت في 2012 انها ستقدم عودة قواتها الى 2013 بدلا من 2014، تاريخ انتهاء مهمة الحلف الاطلسي.
واوضح وزير الدفاع الاسترالي ان "الف جندي استرالي على الاقل سيكونون قد عادوا الى بلادهم" قبل نهاية 2013. اما الثلث المتبقي فسيتمركز في كابول او قندهار.
واعرب الوزير عن تفاؤله حول الفترة الانتقالية. وقال "لو لم نكن نعتقد ان المرحلة الانتقالية يمكن ان تجرى في اوروزغان قبل نهاية هذه السنة لما كنا اتخذنا قرار" الانسحاب.
واكد ان "الوضع الامني افضل مما كان لدى وصولنا". لكنه اضاف ان القوات الاجنبية لن تترك "مجتمعا مثاليا" عندما ستنسحب.