الرئيس الجنوب افريقي يستقبل نظيره الصيني بابهة قبل قمة البريكس
بريتوريا (ا ف ب) - استقبل رئيس جنوب افريقيا جاكوب زوما نظيره الصيني شي جينبيغ بحفاوة كبيرة واطلقت على شرفه 21 طلقة مدفعية الثلاثاء في بريتوريا قبل عقد لقاء ثنائي تمهيدا لقمة دول بريكس التي تفتتح في المساء في دوربان.
وكان الرئيس الصيني الذي يقوم بجولته الاولى الى افريقيا منذ تسلمه الحكم في بلاده، وصل مع زوجته حوالى الساعة التاسعة صباحا (السابعة بتوقيت غرينتش) الى مقر الحكومة في بريتوريا لعقد لقاء مع زوما وتوقيع عدد من الاتفاقات الثنائية.
وبلغت قيمة المبادلات التجارية مع جنوب افريقيا بالنسبة للصين 60 مليار دولار في 2012، ما يمثل حوالى ثلث اجمالي الصفقات التي اجرتها بكين مع القارة الافريقية.
وبعد هذه المحادثات سيتوجه الرئيسان الى دوربان على ساحل المحيط الهندي للمشاركة في قمة بريكس (البرازيل، روسيا، الهند، الصين وجنوب افريقيا) التي تفتتح اعمالها مساء الثلاثاء حتى الاربعاء.
والصين تعد عملاق مجموعة بريكس مع بلوغ اجمالي ناتجها الداخلي 8250 مليار دولار في 2012 فيما تعتبر جنوب افريقيا اصغرها مع اجمالي ناتج داخلي من 390 مليار دولار.
وقد زار شي تنزانيا قبل وصوله الى جنوب افريقيا في اطار جولة افريقية ستقوده ايضا الى الكونغو-برازافيل قبل مغادرته افريقيا.