وزير الدفاع الاميركي يبحث نظام الدفاع الصاروخي مع نظيره الروسي
واشنطن (ا ف ب) - اجرى وزير الدفاع الروسي سيرغي شويغو الاثنين اتصالا هاتفيا مع نظيره الاميركي تشاك هيغل واعرب له عن "رغبته في مواصلة المحادثات حول نظام الدفاع الصاروخي" على مستوى رفيع، حسب ما اعلن البنتاغون.
وقال المصدر ان وزير الدفاع الاميركي "اعلن موافقته وجدد التأكيد على ان هذا الامر يشكل جزءا مهما من العلاقات الاميركية الروسية".
واوضح المتحدث باسم البنتاغون جورج ليتل في بيان ان المحادثات سوف تتواصل على مستوى نائبي الوزيرين.
من ناحيته، قال نائب وزيرالخارجية الروسي سيرغي ريابكوف ان هذا القرار ليس في اي حال من الاحوال "تنازلا لروسيا".
وبحث هيغل وشويغو ايضا خلال اتصالهما الوضع في افغانستان كما تطرقا الى ملفات كوريا الشمالية وايران وسوريا.