كوريا الشمالية تهدد بضرب الولايات المتحدة وغوام وهاواي
سيول (ا ف ب) - وضعت كوريا الشمالية جيشها في جهوزية للقتال الثلاثاء وطلبت من وحداتها الخاصة "الاستراتيجية" التحضير لضربات محتملة ضد الولايات المتحدة وجزر غوام وهاواي في المحيط الهادىء كما افادت وكالة الانباء الكورية الشمالية.
وقالت الوكالة ان "قيادة الجيش الشعبي الكوري تعلن ان كل وحدات المدفعية بما يشمل الوحدات الاستراتيجية للصواريخ ووحدات المدفعية البعيدة المدى ستوضع في حالة تأهب +جهوزية للقتال+".
واضافت القيادة في البيان الذي بثته وكالة الانباء الكورية الشمالية ان هذه الوحدات يجب ان تكون مستعدة لمهاجمة "كل القواعد العسكرية الاميركية في منطقة آسيا-المحيط الهادىء بما يشمل في اميركا الشمالية القارية، هاواي وغوام" وكذلك في كوريا الجنوبية.
ورغم نجاحها في 12 كانون الاول/ديسمبر الماضي في اطلاق صاروخ اعتبرته سيول وحلفاؤها صاروخا بالستيا، راى الخبراء ان بيونغ يانغ لا تملك بعد الخبرة التقنية لاطلاق صاروخ عابر للقارات قادر على ضرب الولايات المتحدة.
كما ان هاواي وغوام تعتبران خارج مرمى الصواريخ المتوسطة المدى التي تطورها كوريا الشمالية والتي يمكن في المقابل ان تصل الى القواعد في اليابان وكوريا الجنوبية.