فيتنام تتهم الصين بمهاجمة صيادين في بحر الصين الجنوبي
هانوي (رويترز) - اتهمت فيتنام الصين بفتح النار على سفينة صيد في بحر الصين الجنوبي المتنازع عليه وحرق مقصورتها وهو ما نفته بكين يوم الثلاثاء.
وتزداد التوترات بسبب المطالب بالسيادة على بحر الصين الجنوبي الغني بموارد الطاقة. وباتت الصين التي تطالب بالسيادة على معظم مياه البحر في مواجهة مباشرة مع فيتنام والفلبين حليفتي الولايات المتحدة.
كما تطالب تايوان وبروناي وماليزيا بالسيادة على أجزاء من بحر الصين الجنوبي. وهناك نزاع منفصل بين الصين واليابان على مياه بحر الصين الشرقي.
وذكر بيان على موقع الحكومة الفيتنامية أن سفنا صينية طاردت سفينة الصيد وفتحت عليها النيران قرب جزر باراسيل يوم 20 مارس آذار ووصف البيان الواقعة بأنها انتهاك للقانون البحري الدولي.
ونشرت صحف حكومية فيتنامية يوم الثلاثاء صورا لبقايا متفحمة قالت إنها بقايا مقصورة سفينة الصيد.
وقالت وزارة الخارجية في بيان نشر في ساعة متأخرة مساء الاثنين "هذه مسألة خطيرة للغاية.. انتهاك لسيادة فيتنام."
وأضافت "تعترض فيتنام على هذا بقوة وتطالب الصين بالتحقيق والتعامل بحسم مع هذه الفعلة اللاإنسانية ودفع تعويضات عن الاضرار التي لحقت بالصيادين الفيتناميين."
ونفى المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية هونغ لي ما ذكرته فيتنام من أن سفينة الصيد تعرضت لاضرار وحثها على أن توجه صياديها الى الابتعاد عن مياه الصين.
وقال للصحفيين في بكين "إن رد الجهة الصينية المعنية على سفينة الصين الفيتنامية غير المشروعة كان مناسبا واتسم بالمسؤولية."
وأضاف "نأمل ان يتخذ الجانب الفيتنامي خطوات جادة لتعليم وتوجيه الصيادين الفيتناميين للكف عن مثل هذه الأنشطة غير المشروعة."
إعداد سها جادو للنشرة العربية - تحرير أمل أبو السعود