تشريح جثة بيريزوفسكي تدل على احتمال وفاته شنقا
لندن (ا ف ب) - اعلن مصدر في الشرطة البريطانية الاثنين ان تشريح جثة المنشق الروسي بوريس بيريزوفسكي الذي وجدا ميتا في جنوب بريطانيا، كشف انه قد يكون توفي شنقا.
وجاء في بيان للشرطة ان "عملية التشريح جرت اليوم (الاثنين) على جثة المنشق الروسي بوريس بيريزوفسكي البالغ من العمر 67 عاما الذي وجد ميتا السبت في مقر اقامته في اسكوت" بجنوب بريطانيا.
واضاف البيان ان "نتائج التشريح الذي قام به طبيب شرعي تابع لوزارة الداخلية كشفت ان اسباب الوفاة تتطابق مع عملية شنق. ولم يكتشف الطبيب اية اثار لعنف" قبل الوفاة.
واوضحت الشرطة ان فحوصا اخرى خصوصا المتعلقة بالسم سوف تجرى ولكن النتائج لن تعرف قبل عدة اسابيع.
واشارت الى ان الفحص العلمي للملياردير السابق "سوف تتواصل لعدة ايام".
واعلن المحققون المتخصصون في المواد النووية والكيميائية والبيولوجية والاشعاعات الاحد انهم "لم يعثروا على اي شيء مشبوه" في المنزل الواقع جنوب غرب لندن حيث عثر السبت على جثة الملياردير الروسي بوريس بيريزوفسكي.
واستنادا الى وسائل الاعلام البريطانية ومن بينها البي.بي.سي فقد عثر على رجل الاعمال ميتا صباح السبت في حمام منزله في سوراي.