مقتل هنديين برصاص جنود فرنسيين في افريقيا الوسطى
باريس (ا ف ب) - قتل هنديان خطأ الاثنين برصاص جنود فرنسيين مكلفين بحماية مطار بانغي على ما اعلنت وزارة الدفاع الفرنسية مساء الاثنين متحدثة عن "مأساة" وقعت في "وضع سادته الفوضى".
واضافت ان هنديا وتشاديا اخرين اصيبا بجروح.
واكدت الوزارة ان القوات الفرنسية تدخلت "في وضع سادته الفوضى في مواجهة ثلاث اليات" كانت توشك على دخول المطار بعد تعرضها لاطلاق نار مجهول المصدر.
واضافت الوزارة ان "هذه الاليات كانت تنقل على الاخص رعايا تشاديين وهنود. بالرغم من طلقات النار التحذيرية الذي اطلقها الجنود الذين يحرسون الموقع واصلت الاليات تقدمها مسرعة. قتل مواطنان هنديان. ونقلت القوات الفرنسية الجريحين الهندي والتشادي على الفور الى وحدة علاج".
واعربت الوزارة عن اسفها العميق على "المأساة" وطلبت فتح تحقيق لتوضيح ظروف الحادثة.
وارسل حوالى 300 جندي فرنسي في نهاية الاسبوع كتعزيزات الى بانغي لضمان حماية الرعايا الفرنسيين والاجانب في افريقيا الوسطى، ما يجعل عددهم الاجمالي 550 رجلا.