 فيديو.. البناء والتنمية: على المعارضة التعايش مع الوضع والمشاركة في الحوار 
قال خالد الشريف- المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، إن "مشاهد العنف الحالية في مصر تُدمي القلوب وتفتت الأكباد"؛ مؤكداً أن العنف الذي حدث ليس ضد الرئيس محمد مرسي وحده، ولكنه ضد مصر بأكملها، وأضاف: أن "هناك إنجازات تمت في صالح الثورة، لكن نحن نرى من يريد أن يزاحم الرئيس في قراراته وسلطته دون مسوغ قانوني".
 
 
وشدد الشريف -في حوار ببرنامج "الحياة اليوم"، على قناة "الحياة" اليوم الأحد- على ضرورة أن تتعايش المعارضة مع الموقف والتعامل بسلمية وإقامة حوار وطني جاد، وأضاف: "من حقك الاعتراض على الرئيس، لكن أن تستخدم وسائل غير شريفة وانتقامية وتريد أن تقفز على المشهد السياسي وتقذف الاتحادية بالمولوتوف، فهذا مشهد غريب على المصرين جميعاً".
 
 
 
 





