 شادي الغزالي حرب: جماعة الإخوان المسلمين تكذب كما تتنفس 
أكد شادي الغزالي حرب- العضو المؤسس بحزب الدستور، أن جماعة الإخوان المسلمين تكذب كما تتنفس، مشيراً إلى أننا ننتقل الآن من مرحلة توريث الأب لابنه في الرئاسة إلى توريث الرئيس لجماعته قيادة الأمور.
 
 وقال الغزالي، في تصريحات لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" يوم الأحد: إن الوضع الآن مرتبك بسبب ميول النخبة الحاكمة إلى اتجاه مغاير للاتجاه الذي يريده النخبة المعارضة والشارع المصري.
 
 وأضاف عضو المؤسس بحزب الدستور، أن محاصرة الإخوان للمحكمة الدستورية وتعطيل إصدارها لأحكام كانت كفيلة بتغيير مستقبل مصر أحبط الشباب، وكانت الشرارة الأولى للعنف في مصر.
  
وأشار الغزالي، إلى أن وثيقة الأزهر نادت بنبذ العنف ولم تغير من الموقف شيء؛ لأنها لم تناقش المشكلات الحقيقية للشارع المصري، مضيفاً أن 25 يناير كان أبلغ دليل على أن الشارع المصري رافض لدولة الإخوان.