 المتظاهر المسحول: أردت المداراة على الشرطة بعدما اعتذروا لي 
تقدم حمادة صابر- متظاهر الاتحادية المسحول، بالاعتذار للشعب المصري عن "كذبه"، مؤكداً أن تصريحات الأمس كانت بسبب تواجده في مستشفى الشرطة، مشيراً إلى أردت المداراة على تصرفات الشرطة لأنهم اعتذروا لي وعالجوني أفضل علاج.
 
 
وأضاف صابر، في تصريحات هاتفية لبرنامج "90 دقيقة" على قناة المحور الفضائية مساء يوم الأحد، أنه قرر تحمل المسؤولية والاعتراف بما حدث له، بعد تضامن الشعب المصري كله معه، وبعد تصريحات بعض أفراد عائلته التي أتهمته بالجبن.
 
 
وأشار صابر، إلى أنه شعر أثناء تعرضه للسحل أمام قصر الاتحادية مساء يوم الجمعة، بأنه ليس مصرياً، وأن سبب نزوله للتظاهر هو "إسقاط حكم الإخوان لا أني لا أحبهم، على حد قوله.