 »فيس بوك» ينقسم حول «المسحول« 
بين الغضب والتعاطف، تراوحت ردود افعال رواد موقعى التواصل الاجتماعى «فيس بوك» و«تويتر» تجاه «مسحول الاتحادية»، حمادة صابر (48 عاما) .
أغلب رواد الموقعين هاجموا حمادة وطالبوه بـ«قول الحق» مؤكدين «مساندتهم له، والدفاع عنه ضد من يتعرض له».. البعض الآخر التمس له العذر، مرجعا موقفه إلى «الفقر والضعف» مشيرين إلى ما تردد عن «تهديده بتلفيق قضية حيازة المولوتوف والتعدى على الشرطة واقتحام القصر الرئاسى». وشبه رواد مواقع التواصل الاجتماعى موقف حمادة بشخصية الفنان شكرى سرحان فى فيلم الزوجة الثانية، حين قال له الفنان الراحل حسن البارودى: «امضى يا أبو العلا.. الورق ورقنا والدفاتر دفاترنا».
البعض الآخر ربط خوفه بموقف عزت العلايلى فى فيلم «المواطن مصرى»، حين انكر أن المتوفى ابنه، خوفا من بطش عمدة القرية