 الطب الشرعى لـ«الشروق»: ضحية «الاتحادية» قتل بخرطوش بالعنق والصدر 
قال مدير عام دار التشريح بمصلحة الطب الشرعى، الدكتور ماجد همام، إن ضحية أحداث الاتحادية، التى شهدها محيط القصر الرئاسى، قتل متأثرا بطلقتى رش خرطوش أصابته فى الصدر والعنق.
وأضاف همام، فى تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، أن محمد حسين قرنى، الشهير بـ«كريستى»، نقل إلى مشرحة زينهم مصابا برش خرطوش استقرت اثنتان منها فى منطقة الصدر والعنق، ما أدى إلى تهتك فى الرئة وشرايين العنق، كما أحدثت نزيفا داخليا فى الأحشاء، نتيجة استقرار المقذوفات «الرشية» داخل الجسم؛ ما أدى إلى الوفاة.
وأشار همام إلى أنه تم تصوير الجثة قبل وأثناء وبعد عملية التشريح وكذلك فحص ملابسه لكتابة التقرير الخاص ببيان الصفة التشريحية كاملا قبل تسليمه إلى النيابة المختصة التى تباشر التحقيقات.
 
 