 حمودة: المؤسسة العسكرية تثق في الإخوان أكثر من التيارات الليبرالية 
قال عادل حمودة- الكاتب الصحفي، أن المؤسسة العسكرية المصرية هي المؤسسة الوحيدة المتماسكة الآن، وهي الطرف الوحيد الذي يمكنه لعب دور "الضامن" في أي حوار سياسي بين الرئاسة والمعارضة؛ مشيراً إلى أن المؤسسة العسكرية تثق في الإخوان المسلمين أكثر مما تثق في التيارات الليبرالية، لأن الإخوان في تأسيسية الدستور وافقوا على منح المؤسسة العسكرية وضعية دستورية مميزة، ووافقوا على كل ما طلبته وقتها، وأضاف: "المؤسسة العسكرية بالطبيعة والمصلحة أكثر اطمئناناً وثقةً في مرسي والإخوان".
 
وأضاف حمودة، في تصريحات لبرنامج "آخر النهار" على قناة النهار الفضائية مساء اليوم الأحد، أن الإخوان يخافون من المؤسسة العسكرية على الرغم من ثقتها فيهم، مشيراً إلى أن الإخوان بناءً على كل الحسابات هم القوة الأكثر شعبية في الشارع.
 
ورأى حمودة أن وثيقة الأزهر بدت وكأنها غطاء سياسي لاستخدام العنف في مواجهة المتظاهرين، وفتحت ثغرة لقوى القمع في الداخلية للضرب والبطش الذي وقع للمتظاهرين.