 يعقوب للمصريين: كآبة السياسة تزيد أمراض القلب  
حذر جراح القلب العالمى، الدكتور مجدى يعقوب، المصريين من الكآبة نتيجة الأحداث السياسية المشتعلة حاليا، مؤكدا أنها «تزيد من أمراض القلب، فالنوبات القلبية من أكثر الأمراض التى تسبب الوفاة فى العالم» .
يعقوب، وعلى هامش المؤتمر السنوى لمركز أسوان للقلب، تحت عنوان «تصلب الشرايين غير المستقر وتأثيره على المجتمع» الذى انتهت فاعليته أمس، واستضافته جامعة برلين التقنية بالجونة فى محافظة البحر الأحمر، دعا أيضا إلى زيادة التوعية، وتناول الخضراوات والفاكهة، وتغيير الأنماط الغذائية السيئة، والتوقف عن التدخين، وممارسة الرياضة بشكل دورى، لمواجهة أمراض القلب.
.