 المغير: أنا إخوانى ومبادرتى شخصية 
أكد أحمد المغير الذى طرح ما اعتبره مبادرة لإنهاء الأزمة الحالية أنه عضو فى جماعة الإخوان المسلمين وأن تلك المبادرة شخصية.
يأتى ذلك فيما كشف النفى الذى أصدره الدكتور محمود غزلان المتحدث الرسمى باسم جماعة الإخوان المسلمين أن المغير أحد مساعدى خيرت الشاطر نائب المرشد العام للجماعة عن سوء فهم ما نشرته «الشروق» حول مبادرة الناشط الإخوانى، التى طرح من خلالها المغير 8 مقترحات لتهدئة الأوضاع السياسية.
فقد نفى غزلان علاقة المغير بنائب مرشد الجماعة أو كونه مساعدا له، فى حين أن الشروق لم تقل ذلك وإنما قالت إن المغير متعارف عليه فى صفوف الإخوان أنه أحد مساعدى الشاطر.
وأكد غزلان أنه لا علاقة للإخوان بما سمته خطة هذا الناشط، وكانت الشروق قد أكدت فى تغطيتها للمبادرة على أنها مبادرة شخصية، مضيفة على لسان المغير «أنه لم يتقدم بها لأى مستوى قيادى بالجماعة، وأنها قد تصل لهم من خلال وسائل الإعلام». وأكد المغير أنه عضو بجماعة الإخوان المسلمين ولكنه لا يعبر إلا عن نفسه