رفعت السعيد: الإخوان المسلمين ليسوا أبرياء من أحداث المقطم
أكد الدكتور رفعت السعيد القيادى بحزب التجمع أن الإخوان المسلمين ليسوا أبرياء من أحداث المقطم.
وكشف فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن شباب الإخوان قاموا بإلقاء الحجارة على المتظاهرين من أعلى جبل المقطم قبل وصولهم إلى ميدان النافورة وذلك أثناء صعودهم الهضبة دون أى بادرة منهم للعنف.
وحول ما أعلنه الإخوان فى مؤتمرهم الصحفى حول أحداث المقطم وإنهم لن يلجوا للعنف للرد على ما حدث قال السعيد نقبل النوايا الحسنة ليكون التظاهر سلميا، كما نؤكد على احترام الأماكن وحرية التظاهر مكفولة للجميع.