النور: زيارات الحزب للخارج هدفها التواصل مع الجاليات المصرية
أكد الدكتور عمرو مكى، مساعد رئيس حزب النور للشئون الخارجية، أن الحزب سيقوم بعدة زيارات خلال المرحلة الحالية للتواصل مع المصريين بالخارج ليراعى فيها البعد العربى ثم أوروبا وأمريكا.
وقال مساعد رئيس حزب النور، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن الهدف من الزيارات الخارجية هو التواصل مع الجاليات المصرية لتوصيل صوته فى البرلمانات القادمة والاستفادة من الإمكانيات المعطلة لديه والعمل على فكرة الهجرة العكسية لمصر.
وأضاف مساعد رئيس الحزب، أن الحزب سيشارك فى عدد من المؤتمرات العالمية خلال جولات الخارجية، حيث سيسافر أحمد خليل القيادى بالحزب إلى بلجيكا يوم الخميس القادم، كما سيسافر نادر بكار إلى السعودية فى مطلع الأسبوع القادم وعقد لقاءات مع الجاليات هناك والسماع إلى مطالبهم واحتاجتهم.