العريان: الانتخابات والجمعيات والتظاهر والأطباء لها الأولوية فى الشورى
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة فى تدوينة له كتبها عبر حسابه الشخصى على الفيس بوك: إن أمامنا فى مجلس الشورى الذى يمارس صلاحياته التشريعية كاملة (اقتراحا وتعديلات وتشريعا) مهام جسام لن يعطلنا عنها شىء.
وطالب العريان جميع أعضاء المجلس إبداء رأيهم فى الدوائر الانتخابية المقترحة، وأكد أن قانون مناقشة قانون الجمعيات اﻷهلية أهم من اﻻنتخابات فى الفترة الحالية.
موضحا أن مجلس الشورى سيعقد جلسات استماع مطولة لإجراء التعديلات المقترحة عليه، بالإضافة إلى قانون التظاهر المؤجل منذ أسابيع وتطلبه الحكومة بإلحاح، حيث نريد ضوابط تفرق بين الحق الدستورى والبلطجة.
وأشار إلى أن الشورى ينظر أيضا مشروع قانون كادر اﻷطباء والعاملين بالصحة جميعا سواء كانوا بشريين أو صيادلة أو أسنان أو بيطريين أو علاج طبيعى أو إداريين، وقد انتهت اللجنة بالفعل من مسودته اﻷولى ويبقى رأى الحكومة والمالية.