فى منتصف أبريل..
رؤساء الكنائس يعقدون أول اجتماع للأمانة واللجنة التنفيذية لمجلس كنائس مصر
قال القمص بيشوى حلمى، أمين عام مجلس كنائس مصر لـ"اليوم السابع"، إن رؤساء الكنائس المصرية الخمسة المشاركون بالمجلس سيعقدون أول اجتماع مع اللجنة التنفيذية والأمانة العامة للمجلس منتصف إبريل المقبل لبحث خطة عمل المجلس خلال الفترة المقبلة.
وأضاف القمص حلمى، أن ترشيحات الكنائس للجنة التنفيذية للمجلس أوشكت على الانتهاء، وستعلن خلال أيام، حيث إنه من المقرر أن ترسل كل كنيسة ثلاثة مرشحين وبذلك يكون عدد أعضاء اللجنة التنفيذية 15 عضوا، مشيرا إلى أن ترشيحات الكنيسة الأرثوذكسية هى الأنبا دانيال أسقف المعادى والقمص باسيليوس صبحى والدكتور عادل توفيق.
وأضاف القمص حلمى، أن الأمانة العامة للمجلس ستعقد اجتماعا 28 مارس الجارى بالكنيسة الأسقفية بالزمالك، لبحث باقى ترشيحات اللجان الأخرى وهى 13 لجنة.