لزراعة مليون و200 ألف فدان..
للمرة الثالثة.. "الزراعة" تعقد الحوار المجتمعى لسد الفجوة الغذائية الثلاثاء المقبل
للمرة الثالثة تعقد وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى، الثلاثاء المقبل  الاجتماع الحوارى المجتمعى لمشروع سد الفجوة الغذائية الذى أعلنت عنه الوزارة قبل أسبوعين، لزراعة واستصلاح مليون و200 ألف فدان من خلال التعاون بين الجهات الحكومية، والقطاع الخاص بحضور وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، والمعنيين بشأن الزراعة المصرية بالجهات الحكومية وكبار المستثمرين الزراعيين.
من ناحيته قال الدكتور على إسماعيل، رئيس الهيئة العامة، لتعمير مشروعات التنمية الزراعية، إن الأحوال التى تمر بها البلاد تتطلب تضافر الجهود لكل الأطراف للوصول إلى نهضة حقيقية تستلزم ضم مساحات زراعية جديدة للخريطة الزراعية، لافتا إلى ضرورة أن يتوافق كل الأطراف من أجل التنمية، وبشكل يضمن حقوق كافة الأطراف بما فيها حقوق الدولة.
يشار إلى أن مشروع سد الفجوة الزراعية عبارة عن زراعة مليون و200 ألف فدان فى 5 مناطق، هى شمال غرب النوبارية وشرق منخفض القطارة والساحل الشمالى ووسط سيناء، حيث يتضمن استصلاح وزراعة 200 ألف فدان سنوياً على مدى 5 سنوات بتكلفة 12 مليار جنيه لكل مرحلة، وسيقسم إلى قطع، القطعة الواحدة من عشرة أفدنة للأفراد والمستثمرين حتى 100 فدان ومضاعفاتها، وسيتم إنشاء مسكن لكل شاب وأسرته، ومن المتوقع أن يستوعب هذا المشروع مليون أسرة.