تحت رعاية السفير السعودى..
اتحاد المصريين بالسعودية يحتفل بعيد تحرير سيناء 19 أبريل المقبل
دشن الاتحاد العام للمصريين فى السعودية فعاليات وأنشطة مهرجان الجالية المصرية تحت عنوان (سيناء فى القلب)، والذى سيشهده منتزه اليمامة بالعاصمة الرياض يوم الجمعة 19 إبريل المقبل، احتفالا من الجالية بأعياد تحرير سيناء.
وأشار المهندس إمام يوسف رئيس الاتحاد أن المهرجان سيتضمن العديد من الفعاليات الثقافية والفنية والترفيهية، وقد دعا إليه العديد من قادة حرب أكتوبر المجيدة ومحبى سيناء وعدد من رموز الفكر والثقافة والرياضة من مصر والسعودية.
وأكد يوسف أن احتفال الجالية المصرية فى السعودية بمناسبة ذكرى تحرير سيناء ليقولوا لكل العالم أن سيناء تعيش فى قلب كل مصرى، وأنها ستظل بإذن الله جزءا غاليا وعزيزا من جسد الوطن، وستبقى أبد الدهر بوابة مصر التى لم تسمح يوما ولن تسمح أن ينفذ منها الخونة والأعداء، وأن مكانة سيناء لا تضاهيها مكانة فى قلب مصر والمصريين.
يشارك فى الاحتفال ضيوف من مصر.. يتقدمهم أحد قادة حرب أكتوبر المجيدة.. وشعراء وفنانون ورياضيون من نجوم مصر سيأتون ليشاركوا إخوانهم من أبناء مصر فى المملكة الاحتفال بهذه المناسبة الغالية.
ومن المقرر إقرار البرنامج النهائى للمهرجان فى غضون الأسبوع المقبل وحرصا على خروج المهرجان بالصورة التى تليق بالمناسبة الغالية، يقام المهرجان تحت إشراف من السفارة المصرية والقنصلية العامة بالرياض، وبدعم مباشر من السفير عفيفى عبد الوهاب سفير مصر بالسعودية، والسفير حسام عيسى القنصل العام بالرياض.