أحمد سعيد: الغطاء السياسى للعنف اتهام مستهلك ضد جبهة الإنقاذ
أكد الدكتور أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار، أن الحزب يدين أحداث العنف بكافة أشكالها، مؤكدًا أنه لم يبلغ باتهامات الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين باتهامه الحزب بأنه هو المسئول عن العنف الذى حدث أمس أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
وأضاف رئيس المصريين الأحرار خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة" الذى تقدمه الإعلامية لميس الحديدى ويذاع على قناة "سى بى سى"، أن دائرة العنف والعنف المضاد بمثابة سقوط لدولة القانون و"الغطاء السياسى" اتهام مستهلك ضد جبهة الإنقاذ.
وكشف سعيد عن اختطاف أحمد ربيع وكيل عام الحزب بالمنوفية بمقر حزب الحرية والعدالة بعد ضربه وسحله، والأمن على علم بالواقعة ولم يتحرك.