وزير القوى العاملة يعود من جينيف بعد مشاركته فى أعمال "العمل الدولية"
عاد إلى القاهرة مساء اليوم السبت، خالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة والوفد المرافق له قادما من جينيف بعد مشاركته فى أعمال مجلس إدارة منظمة العمل الدولية بصفته عضوا بالمجلس عن إقليم شمال أفريقيا.
ناقش المجلس عدة موضوعات وتقارير، منها الوقاية من الأمراض المهنية والتجارة والعولمة وتعزيز قدرات أطراف العمل من خلال التعاون الفنى والمستجدات فى مجال الأزمة الاقتصادية العالمية وتداعياتها على أزمة التشغيل وبرنامج التنمية المستدامة لما بعد عام 2015.
والتقى الأزهرى مع جاى رايدر مدير عام منظمة العمل الدولية وكذلك نائبة الشئون السياسية بالمنظمة والمدير التنفيذى لقطاع التشغيل ومديرة إدارة المعايير، لمناقشة بعض القضايا المشتركة كما التقى مع عدد من وزراء العمل العرب والأجانب لمناقشة بعض القضايا الخاص بالعمل والعمال والقضايا المطروحة على الساحة الدولية، كما التقى الوزير مع عدد من أفراد الجالية المصرية بسويسرا.