عمرو الشوبكى: الرئاسة نسيت أنها مسئولة عن حل أزمات المجتمع
وصف الدكتور عمرو الشوبكى، الخبير الإستراتيجى، موقف مؤسسة الرئاسة بتجاهلها لأحداث العنف التى شهدتها مصر فى الأيام الأخيرة أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم بأنه أمر يثير الدهشة قائلا: "الرئاسة نسيت أنها رئاسة مسئولة عن حل أزمات المجتمع وتحولت إلى مؤسسة تابعة لمكتب الإرشاد".
وقال الشوبكى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن الرئاسة اكتفت بما قدمه الإخوان من تعليق على تلك الأحداث لتؤكد أنها تحت ولاية مكتب الإرشاد.
وأضاف الشوبكى أنه كان يجب على الرئيس مرسى أن يخرج بشكل رسمى ليبدى رأى مؤسسة الرئاسة فى تلك الأحداث، مشيرا إلى أن مؤسسة الرئاسة بموقفها السلبى أكدت أنها تحولت إلى اضعف طرف فى المعادلة والخريطة السياسية فى مصر.