بالصور .. "أئمة بلا قيود" ترجئ موقفها من لقاء الوزير لرفع سقف الحوار
قررت حركة أئمة بلا قيود، خلال اجتماعا تشاوريا أنهته منذ قليل، لبحث تلبية دعوة وزارة الأوقاف للتفاوض مع الوزير من عدمه والتى تم توجيهها إلى الحركة، إلى الاعتماد على عدد الوفود التى تأتى إلى الوزارة فى الثامنة صباحا وقوة التصعيد فى تقرير التحاور مع الوزير من عدمه للضغط على الوزير فى رفع المطالب، حيث يجمع الوزير طلعت عفيفى، مع الحركة لبحث مطالبهم التى يجرى التصعيد باعتصامات منذ الأسبوع الماضى تستأنفها الحركة صباح اليوم الأحد.
وتفكر الحركة التى أجرت اجتماع قياداتها فى القليوبية مع أعضائها على مستوى القطر عبر وسائل التوصل الاجتماعى أداره الشيخ أحمد البهى، فى تنظيم مسيرة صامتة إلى المجلس الأعلى للشئون الإسلامية محل الاجتماع يحملون خلالها لافتات بمطالبهم.
من جانبه، أكد الشيخ زكريا السوهاجى، القيادة الدعوية وعضو الحركة الممثل لـ11 محافظة من محافظات الصعيد، أنه تواصل هاتفيا مع مستشار الوزير سلامة عبد القوى ووجد تفاهما مبديا لمطالب الدعاة سوف نتضح معالمه أثناء الحوار الذى قرر حضوره اليوم.
ومن المقرر أن يجتمع الوزير بقيادات الأئمة خارج الوزارة، حيث يتغيب عن مكتبه الأحد، وتعقد الحركة اجتماعا عقب انتهاء لقائها بالوزير لعرض نتائجه على الرأى العام.
وتواصل وزارة الأوقاف، جهودها لوأد تطورات اعتصامات الأئمة التى تبدأ فعالياتها منذ الصباح الباكر، حيث تجرى نقابة الدعاة والأئمة تجهيزاتها بالتنسيق مع الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر مع عدد من الدعاة تجهيزات لتوافدات من جنب الدعاة من محافظات وجه بحرى وقبلى.
وأكدت الوزارة على لسان المتحدث باسمها سلامة عبد القوى، أنه يجرى اتصالات نيابة عن الوزير لتحديد موعد مع الدعاة لبحث مطالبهم، وذلك منذ يومين للقاء يعقد بهم فى الصباح مع الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف.