بالفيديو| مصور "الوطن": شباب الإخوان كسروا قدمي وهاجموني بالشوم والسلاح الأبيض
روى محمد نبيل، مصور صحيفة "الوطن"، تفاصيل الاعتداء عليه هو وزميله عمرو دياب أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، أثناء تغطيته لحملة النشطاء السياسين برسم "جرافيتي" على أسوار مكتب الإرشاد، قائلا: بينما وهو يلتقط الصور للتظاهرة، خرجت عليهم مجموعة من شباب الإخوان المسلمين وحراس مكتب الإرشاد بالشوم والعصي والأسلحة البيضاء وطاردوهم، وأثناء محاولته الفرار من الاعتداء، هاجمه أحد شباب الإخوان وضربه بشومة تسببت في كسر قدمه.
"حاولت الفرار وقدمي مكسورة فلم أجد سوى مدخل إحدى العمارات فاختبئت بداخله لحين تراجع المعتدين"، هكذا يقول "نبيل" وهو جالس وقدمه اليسرى في جبيرة الجبس، متابعاً "استوقفت سيارة تاكسي نقلتني إلى مقر الصحيفة، وهناك اصطحبني زملائي للمستشفى لإسعافي من آثار الاعتداء".
"كسر في كعب القدم اليسرى يستوجب العلاج لمدة 45 يوماً والراحة التامة، وإشاعة تلفيزيونية تبين إصابته يحملها بين ذراعيه، حصاد مصور "الوطن" من وراء الاعتداء الوحشي من حراس الإخوان وشبابهم، ليخرج الصحفي ليرصد بعدسة الكاميرا الحقيقة، فيجد المضللين في انتظاره، سياسة قصف الأقلام وكسر الأرجل وقطع الأيدي، أصبحت منهج النظام وأركانه في التعامل مع أصحاب الكلمة.
اخبار متعلقة
تفاصيل محاولة الاعتداء الثانية على مقر صحيفة "الوطن"
الجلاد: مرسي يتستر على الإخوان.. وسأقدم بلاغا ضد الشاطر وبديع
نقيب الصحفيين: على "بديع" و"مكتب الإرشاد" الاعتذار عما حدث للصحفيين
صحفي "الوطن" المعتدى عليه: أمن الإخوان قال لشباب الجرافيتي "هتلحسوا رسمكم من الأرض"
"الجلاد": من حق الرأي العام معرفة قتلة الجنود المصريين برفح.. وهناك منهج لتصفية الإعلام
وكيل "الصحفيين": لا تنشروا صور "الإخوان" إلا في باب "ابحث مع الشرطة"
حراس مكتب الإرشاد يعتدون على الصحفيين أثناء تأدية عملهم
بعد أن أعتدى على صحفي "المصري اليوم".. حارس "الشاطر" يعتدى على محرر "الوطن" أمام "الإرشاد" وشباب الإخوان يعتدون على المتظاهرين
عاجل| "حرس الإرشاد" يعتدي على "دومة" ويحتجز 3 نشطاء