"نقيب الصحفيين": ننتظر اعتذارا رسميا من "بديع".. ومشهد "الإرشاد" ينذر بكارثة
"رشوان": نطالب النائب العام بسرعة القبض على المعتدين على "الوطن"
أعلن الدكتور ضياء رشوان نقيب الصحفيين، رفضه الشديد للاعتداءت التي تعرض لها الصحفيون والإعلاميون خلال قيامهم بأداء عملهم بتغطية إحدى الفاعليات أمام مكتب الإرشاد مساء اليوم، مؤكدا رفضه في نفس الوقت الاعتداء الثاني الذي تعرض له مقر صحيفة "الوطن" منذ قليل، مطالبا بالتحقيق الفوري.
وطالب نقيب الصحفيين، في تصريح خاص لـ"الوطن"، السلطات الأمنية بالقبض على المعتدين على "الوطن"، قائلا: كافة الصور معروفة وشاهدها الجميع خلال الفيديوهات ولن يمر الأمر مرور الكرام".
ووجهه رشوان رسالة للدكتور محمد بديع المرشد العام لتنظيم الإخوان، قائلا: عليك بتقديم اعتذار رسمي وفوري لكل الصحفيين والمصوريين والإعلاميين الذين تم الاعتداء عليهم مساء اليوم، وتحطيم معداتهم، مطالبا المستشار طلعت إبراهيم النائب العام بتحريك البلاغ الذي قدم له ضد المعتدين، مشددا على أن الوضع في المقطم مأساوي ويكاد يتحول لمسرح عمليات وينذر بكارثة حقيقية مثل التحرير والاتحادية.
وناشد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية باعتباره الحارس للقانون والدستور بإصدار بيان رسمي لإدانة تلك الاعتداءات، مؤكدا أن مرسي طالب خلال اتصال هاتفي معه لتهنئته منذ قليل بعقد اجتماع معه ومجلس النقابة الجديد.
وأوضح أن الساعات المقبلة ستشهد اجتماعا طارئا لمجلس النقابة الجديد، مشيرا إلى أن تلك النقاط التي ذكرها فيما سلف هو موقف النقابة الواضح الذي لن تتنازل عنه، وأن الساعات المقبلة ستشهد بداية اجتماعات المجلس الجديد لدراسة الأزمة بعمق واتخاذ آليات واضحة لمواجهة ما يتعرض له الصحفيون.