زخاري: مصر تشغل المركز الرابع على مستوى الشرق الأوسط في البحث العلمي
قالت وزيرة البحث العلمي، الدكتورة نادية زخاري، إن مصر احتلت المركز الرابع على مستوى الدول العربية والشرق الأوسط ودول البحر الأبيض المتوسط في مجال البحث العلمي، والمركز 41 عالمياً مما يعطى دفعة قوية للبحث العلمي في مصر وقدرته على المنافسة العالمية.
وأوضحت زخاري، في تصريحات عقب عودتها من دار السلام بتنزانيا بعد تمثيلها لمصر في أعمال المائدة المستديرة لبراءات الاختراع، أن مصر أكدت خلال أعمال المؤتمر ضرورة التعاون مع دول القارة الإفريقية في العديد من المجالات والقطاعات.
وأضافت زخاري أن الاجتماع لوزراء البحث العلمي الأفارقة هو اجتماع تحضيري لمؤتمر آخر سيعقد بجنيف في شهر يوليو القادم تحت رعاية وتنظيم مؤسسة تابعة
لهيئة الأمم المتحدة والخاصة ببراءات الاختراع.
وتولت الوزيرة رئاسة إحدى جلسات المؤتمر، الذي تم عقده بمشاركة أكثر من 20 وزيراً للبحث العلمي بدول إفريقيا، واستعرضت خلالها وضع البحث العلمي بمصر وإمكانياته ومعوقات نموه وكيفية التغلب على تلك الصعوبات، كما استعرضت زخاري العديد من قصص النجاح والأمثلة الواقعية للبحث العلمي، حيث تم تطبيق الكثير من الأبحاث على أرض الواقع واستفاد منها المجتمع المصري .