الجلاد: مرسي يتستر على الإخوان.. وسأقدم بلاغا ضد الشاطر وبديع
قال مجدي الجلاد، رئيس تحرير صحيفة "الوطن"، إن الاعتداءا على الصحفيين اليوم، هو يوم أسود في تاريخ الصحفيين كالعادة، لأنه بعد أسبوع واحد من حرق مقر الصحيفة، حاول اثنان يركبان دراجة نارية دخول الجراج الخاص بالجريدة اليوم، لكن الأمن منعهم، وهربوا تاركين الدراجة وراءهم.
وأضاف الجلاد، خلال مداخلة هاتفية في برنامج "القاهرة اليوم"، مع الإعلامي عمرو أديب، أنهم أرسلوا مقاطع فيديوهات بها وجوه المسؤولين عن حريق جريدة "الوطن"، لرئيس النيابة، ولا نتائج حتى الآن، مؤكدًا أنه لا أحدًا يحمي مقر الجريدة من قوات الشرطة حتى الآن.
وطالب الجلاد، الفريق السيسي وزير الدفاع، أن يحمي مقر جريدة "الوطن" والصحفيين؛ لأن وزير الداخلية غير قادر على ذلك.
وأكد الجلاد، أنه سيقدم بلاغًا ضد محمد بديع وخيرت الشاطر، رغم علمه أنه سيحفظ كما حفظت بلاغات كثيرة، متهما رئيس الجمهورية محمد مرسي بالتستر عليهم، مؤكدًا أنه لن يخاف أو يتراجع أمام ما يحدث من اعتداءات وحرق، وأن مصر أكبر من المرشد وجماعة الإخوان المسلمين.
اخبار متعلقة
تفاصيل محاولة الاعتداء الثانية على مقر صحيفة "الوطن"
نقيب الصحفيين: على "بديع" و"مكتب الإرشاد" الاعتذار عما حدث للصحفيين
صحفي "الوطن" المعتدى عليه: أمن الإخوان قال لشباب الجرافيتي "هتلحسوا رسمكم من الأرض"
"الجلاد": من حق الرأي العام معرفة قتلة الجنود المصريين برفح.. وهناك منهج لتصفية الإعلام
وكيل "الصحفيين": لا تنشروا صور "الإخوان" إلا في باب "ابحث مع الشرطة"
حراس مكتب الإرشاد يعتدون على الصحفيين أثناء تأدية عملهم
بعد أن أعتدى على صحفي "المصري اليوم".. حارس "الشاطر" يعتدى على محرر "الوطن" أمام "الإرشاد" وشباب الإخوان يعتدون على المتظاهرين
عاجل| "حرس الإرشاد" يعتدي على "دومة" ويحتجز 3 نشطاء