غزلان: المتظاهرون والصحفيون استفزوا شبابنا أمام "الإرشاد" ما أدى إلى الاشتباكات
دافع محمود غزلان، المتحدث باسم تنظيم الإخوان، عن اعتداء شباب التنظيم على الصحفيين والمتظاهرين، ـمام مكتب الإرشاد، واتهم الصحفيين والمصورين بالمشاركة في استفزاز شباب الإخوان.
وقال غزلان، في تصريح له، مساء اليوم: "عمد عدد من المتظاهرين إلى سب الإخوان وقيادتهم بأقذع الألفاظ واستفزاز شبابنا الموجود أمام المقر، وشارك في الاستفزاز بعض الصحفيين والمصورين الذين حضروا مع المتظاهرين لتغطية الأحداث فإذا بهم يصبحوا فاعلا رئيسيا بها؛ ما تسبب في وقوع اشتباكات محدودة نرفضها جملة وتفصيلا".
وأضاف: "نحب أن نؤكد حق التظاهر السلمي الذي لا يستخدم العنف ضد الأشخاص والمنشآت ولا يجرح الهيئات والأشخاص ونبذ العنف، وكل ما يؤدي إليه من وسائل وأعمال، ونؤكد على حقنا في الدفاع عن مقراتنا ضد أي اعتداء، كما نؤكد احترامنا للإعلام والإعلاميين الشرفاء الذين ينقلون الحقيقة بصدق وموضوعية ومهنية، ونساعدهم على أداء رسالتهم السامية".
وطالب الجميع، بالتزام بالسلمية وعدم التعدي على الأشخاص والمنشآت والالتزام بالقانون والآداب العامة.