نقيب الصحفيين: على "بديع" و"مكتب الإرشاد" الاعتذار عما حدث للصحفيين
طالب الكاتب الصحفي، ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين محمد بديع، بالخروج والاعتذار عما حدث مع عدد من الصحفيين أمام مقر جماعة الإخوان في منطقة المقطم.
وقال رشوان، في لقائه مع مني الشاذلي، في برنامج جملة مفيدة، على قناة "mbc مصر"، إن ماحدث مع الزملاء الصحفيين هو خروج كامل عن الثورة والدستور والقانون ولا يجوز لأي طرف أن يتصرف مع الآخرين بهذه الطريقة.
وتابع: "على مكتب الإرشاد تقديم المتهمين للنيابة العامة وأن يحرك النائب العام المستشار طلعت عبدالله، فريقًا على الفور للتحقيق في كافة الوقائع".
وأكد رشوان، أن النقابة ستتحرك على الفور لإظهار الاحتجاج على هذا ماحدث بكافة السب التي يكلفها القانون.
اخبار متعلقة
تفاصيل محاولة الاعتداء الثانية على مقر صحيفة "الوطن"
صحفي "الوطن" المعتدى عليه: أمن الإخوان قال لشباب الجرافيتي "هتلحسوا رسمكم من الأرض"
"الجلاد": من حق الرأي العام معرفة قتلة الجنود المصريين برفح.. وهناك منهج لتصفية الإعلام
وكيل "الصحفيين": لا تنشروا صور "الإخوان" إلا في باب "ابحث مع الشرطة"
حراس مكتب الإرشاد يعتدون على الصحفيين أثناء تأدية عملهم
بعد أن أعتدى على صحفي "المصري اليوم".. حارس "الشاطر" يعتدى على محرر "الوطن" أمام "الإرشاد" وشباب الإخوان يعتدون على المتظاهرين
عاجل| "حرس الإرشاد" يعتدي على "دومة" ويحتجز 3 نشطاء