مصدر عسكرى: «لا أبوإسماعيل ولا غيره قادر على تهديدنا».. وردنا سيكون رادعاً
«السيسى» يبلغ الرئاسة غضبه من التحريض ضد الجيش.. ويشدد على منع اللحية.. ومصدر: «مرسى» طالب «حازم» بالصمت
قال مصدر عسكرى: «لا أبوإسماعيل ولا غيره قادر على تهديدنا، وما يفعله هو وأنصاره مجرد مهاترات استفزازية، وكلام فارغ، لادخل لنا به، فهو يعرف حجمنا على الأرض ومدى قوتنا جيداً».
وأضاف لـ«الوطن» إن قيادات عسكرية طالبت برد حاسم، على تهديدات حازم أبوإسماعيل، التى توعد فيها الجيش وقياداته، أثناء مؤتمر «تحالف الأمة» مساء أمس الأول، وإحالة أى شخص يهين المؤسسة العسكرية إلى النيابة العسكرية فوراً، وأضاف: القوات المسلحة قادرة على ردع أى شخص أو جهة تحاول تهديدها، مشيراً إلى أن الفريق أول عبدالفتاح السيسى، وزير الدفاع والإنتاج الحربى أبلغ الرئيس مرسى غضبه من تلك التصريحات ضد القوات المسلحة.
وقال: نعد ملفاً كاملاً عن تصريحات أبوإسماعيل، لرفعه لقيادات الجيش ثم الرئاسة، لخطورتها على الأمن القومى، وقررنا تأجيل أمر إحالته للنيابة العسكرية حتى لا ندخل فى صراعات مع أحد.
وقال المصدر إن التصعيد ضد القوات المسلحة بسبب التخوف من أدائها دوراً أكبر خلال الفترة القادمة، وبسبب رفضها للجان الشعبية للتيارات الإسلامية كبديل للشرطة المدنية. مضيفاً: رد المؤسسة العسكرية على تزايد التهديد والتحريض ضدها سيكون بطريقة تردع الجميع وتجبرهم على احترامها، وكشف مصدر بارز أن شخصيات مقربة من الرئيس طالبت «أبوإسماعيل» بالكف عن مهاجمة القوات المسلحة، بعد غضب قياداتها، من تصريحاته.
وفى سياق متصل، قال المصدر العسكرى إن إثارة موضوع «التحاق ملتحين بالقوات المسلحة» محاولة فاشلة لاختراقها، مضيفاً أن «السيسى» أعطى تعليمات صريحة بتوزيع منشور يتضمن التعليمات الأساسية للقوات المسلحة، وطالب بتشديد التعليمات لكل الضباط والصف والمجندين على عدم إطلاق اللحية أو الحديث فى السياسة، وأضاف: لن نسمح بما يسمى «أخونة» الجيش، ومثل هذه الموضوعات التى تصدرها جماعات إسلامية هى محاولات لاختراق المؤسسة العسكرية التى تعمل وفقاً لقوانين صارمة.
وفى السويس، دعا محمد السرى، شقيق القيادى الجهادى ياسر السرى، شباب التيار الإسلامى لرفع دعوى قضائية بمحكمة القضاء الإدارى لإلغاء «الشهادة الحمراء»، وهى نموذج التجنيد الذى يحصل عليه كل من يتعرض للرفت، بعد التحاقه بالجيش، والتى كانت تصدر غالباً بحق الإسلاميين المتطرفين.