«النعوش» تطارد «مرسى» .. والنائب العام يهرب من الألتراس
مظاهرات أمام «المحافظة والاستاد».. الإخوان يرفعون الأحذية فى وجه المحتجين.. و«مرسى»: الصعيد فى القلب والعين
هاجم عشرات من شباب «الإخوان» والتيار الإسلامى، المتظاهرين الرافضين زيارة الرئيس محمد مرسى إلى سوهاج، بالعصى والحجارة، وسارعت قوات الشرطة إلى الفصل بين الجانبين بإطلاق قنابل مسيلة للدموع لتفريقهم، أمام ديوان المحافظة واستاد سوهاج.
ونظّمت القوى السياسية مسيرة بالنعوش، حملوا خلالها صور شهيد الصحافة الحسينى أبوضيف، ابن سوهاج، تعبيراً عن رفضهم استقبال الرئيس، فور وصوله إلى المحافظة، وحاولت قوات الأمن منع المسيرة من الوصول إلى ديوان المحافظة، وأغلقت «كوبرى أخميم»، والطرق المؤدية إلى استاد سوهاج.
وانضم مئات الأهالى إلى وقفات احتجاجية متفرقة ومسيرات اتجهت إلى ديوان المحافظة والاستاد، مما دفع عدداً من شباب الإخوان، لقذف معارضى الرئيس بالأحذية والحجارة، رداً على هتاف «يسقط حكم المرشد».
ونظم العاملون بمديرية الصحة، وقفة احتجاجية أمام المحافظة، للتنديد بتدهور أوضاعهم والمطالبة بالتعيين، والحصول على شقق. وتظاهر عدد من الصحفيين والإعلاميين، احتجاجاً على عدم إدراج أسمائهم فى كشوف حضور لقاءات «مرسى»، ومنعهم من تغطية الزيارة إعلامياً.
وسادت حالة من الغضب بين الأهالى بسبب الاستنفار الأمنى وتعطّل مصالحهم واضطرارهم للسير لأكثر من 2 كيلومتر على الأقدام، بعد غلق كوبرى أخميم، ومنع مرور المواطنين فى الشوارع القريبة من الاستاد وديوان المحافظة.
وقال «مرسى» فى مؤتمر بالصالة المغطاة بالاستاد الرياضى إن «سوهاج قلب الصعيد، والصعيد جزء لا يتجزأ من مصر، والمصريين جميعاً وأهل الصعيد أمامنا دائماً، ولا يغيبون عنى مثل باقى أبناء مصر، وكلكم فى القلب والعين».
وقبل بداية اللقاء وجّه السفير محمد رفاعة الطهطاوى، رئيس ديوان رئيس الجمهورية، كلمة قال فيها «الرئيس يطلب من الصعيد نُصرته، وكلّف الفريق عبدالمؤمن فودة، كبير الياوران، بتلقى طلبات الحضور، لتقديمها للرئيس حتى لا نُثقل عليه». وافتتح «مرسى» المرحلة الثالثة من المشروع القومى للإسكان ومركز التطوير التكنولوجى، وترأس اجتماعاً وزارياً مصغراً لتدشين الخطة التنفيذية لتنمية محافظات الصعيد، وشهدت الزيارة استعدادات أمنية مشدّدة، شارك فيها 3 آلاف جندى و300 ضابط.
وفى سياق آخر، غادر النائب العام المستشار طلعت عبدالله مكتبه أمس من الباب الخلفى، قبل دقائق من وصول مسيرة «ألتراس أهلاوى» المطالبة بالإفراج عن زملائهم المقبوض عليهم والمحبوسين فى شبين الكوم. وقال المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفنى للنائب العام، إن مغادرة المستشار طلعت عبدالله لمكتبه ليس لها علاقة بالمسيرة، فيما قبلت النيابة العامة استئناف 38 من أعضاء «ألتراس أهلاوى» بشبين الكوم المقبوض عليهم والذين تسبب قرار حبسهم فى الأزمة وتحدد لهم جميعاً موعد لنظر قرار استئناف الحبس غداً.