«قُفة» البابا شنودة.. هنا ترقد هموم ورسائل الأقباط :مشتاقين
«قُفة» مكسوة بقطيفة من نفس لون غطاء القبر الملصق به حجر محفور عليه اسم صاحبه، هى كل ما تبقى للأقباط من أمل، بعد أن تحولت القفة إلى قبلة لشكاوى المسيحيين المتعبين، يضعون فيها رسائل همومهم فى قصاصات ورقية.
هنا يرقد البابا الراحل، داخل دير الأنبا بيشوى، وفقاً لوصيته، حيث خدم وصلى وعاش به منذ التحاقه بالرهبنة، حسب إفرايم، أسقف العلاقات والأجانب بالدير.
مقبرة أو مزار «مثلث الرحمات» البابا شنودة الثالث، كما يسميها الأقباط، تتوسط الدير الأثرى، وكانت فى السابق تستغل كورشة تابعة للجانب الخدمى للرهبان وخادمى الدير، وجرى تغيير استخدامها إلى متحف عام 2002، وفى إحدى زيارات شنودة الثالث ترك وصيته بتجهيزها مثوى أخيراً له، كما يقول «إفرايم».
الأسقف إفرايم، يرى رسائل الأقباط «أوامر من الناس» تبعث بها إلى أبيهم فى العالم الآخر، حيث يكتب الزائر اسمه وطلبه على رسالته إلى شنودة الثالث ويلقى بها فى «القفة» وهو مملوء بيقين بوصولها إلى البابا، يوضح رجل الدين: «لأنه بيحس بنفوس كل الناس».
وتخضع زيارة البابا لشروط تنظيمية معينة، فالمتحف مفتوح 12 ساعة يومياً، من الواحدة وحتى السابعة، ووردية أخرى مماثلة، وغير مسموح بوجود أكثر من 7 أشخاص داخل المزار منعاً للزحام والتكدس.
الطريق الوعر والمسافة البعيدة لم تمنعهم من تحمل مشقات زيارته والتبرك بجسده المتنيح فى جبل وادى النطرون بمحافظة البحيرة، فى الذكرى الأولى لرحيله التى تحل اليوم.