تعليمات رئاسية لـ«قنديل»: لا تضيّق على الإخوان
مصدر: «وزراء إخوان» حملوا رسالة «مرسى»: «أشركهم فى المشروعات لتحسين صورتهم»
قالت مصادر مطلعة لـ«الوطن» إن الرئيس محمد مرسى أعطى تعليمات للدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، طالبه فيها بعدم التضييق على أعضاء الإخوان فى المحافظات المختلفة، وإشراكهم فى المشروعات الخدمية الخاصة بالحكومة، بهدف زيادة تلاحمهم مع المواطنين كنوع من الدعاية لهم تخدمهم وقت الانتخابات، وفى محاولة لتحسين صورة الجماعة بعد تراجع شعبيتها.
وأوضحت المصادر أن التعليمات جاءت فى صورة رسالة حملها وزراء الإخوان فى الحكومة لـ«قنديل»، وقدّم وزراء الإخوان فى الحكومة عدداً من المشروعات والخدمات الحكومية، التى طلب تنظيم الإخوان المشاركة فيها بشكل فعّال، أهمها حملات تطعيم شلل الأطفال، حيث طلب التنظيم أن يتولى المرور على المواطنين، وتقديم التطعيمات فى المنازل، خصوصاً فى القرى النائية، والمناطق الشعبية والعشوائية، فيما يقتصر دور الحكومة، ممثلة فى وزارة الصحة على الوجود داخل الوحدات الصحية فقط.
وكشفت مصادر مسئولة بمجلس الوزراء، عن أن الإخوان طلبوا أيضاً أن يحصلوا على نسبة من أنابيب البوتاجاز لتوزيعها بمعرفتهم من خلال المساجد التى يديرونها، إضافة إلى السلع التموينية المختلفة التى يحصلون عليها من وزارة التموين، وأيضاً بالنسبة للسولار، وحصل أعضاء تنظيم الإخوان حسب تقارير رقابية وصلت إلى مكتب رئيس الوزراء، على كميات كبيرة من محطات التمويل يوزعونها بمعرفتهم.
وأشارت المصادر إلى أن رئيس الوزراء اشتكى للرئيس محمد مرسى أكثر من مرة من إقحام أعضاء الإخوان وحزب الحرية والعدالة فى المشروعات الحكومية، ومحاولة نسبها إلى أنفسهم، لدرجة أنهم يهاجمون الحكومة، ويؤكدون للمواطنين أنهم هم الذين يحلون مشكلاتهم، لا الحكومة، وأن الرئيس تجاهل الأمر تماماً ولم يرد على شكوى قنديل.
وفى سياق آخر، قالت المصادر إن صندوق النقد الدولى لم يعد مهتماً بتوفير القرض الذى طلبته مصر بقيمه 4.8 مليار دولار خصوصاً فى ظل التوترات السياسية، والاقتصادية الموجودة فى مصر حالياً، خصوصاً بعد وقف انتخابات مجلس النواب.