"اليوم السابع": حقيقة الخلاف بين الرئيس والجيش
تقرأ على صفحات "اليوم السابع" غداً، كواليس الاجتماع الأخير بين الرئيس محمد مرسى، والمجلس الأعلى للقوات المسلحة، والذى تردد أنه انتهى على خلاف بين الجانبين حول آلية تعامل قوات الجيش فى مدن القناة مع المتظاهرين.
وتحت عنوان "عنان يكشف تفاصيل لقاءات العسكرى مع الإخوان والمعارضة"، ينفرد عدد الأربعاء بتفاصيل مذكرات الفريق سامى عنان التى يعتزم كتابتها ويسرد خلالها تفاصيل المرحلة الانتقالية.
وتقرأ فى "اليوم السابع" أيضاً..
◄ أسرار دور "الراجل اللى ورا عمر سليمان" داخل قصر الرئاسة
◄ حقيقة الخلاف بين الرئيس والجيش.. وورلد تريبيون: الجيش رفض أوامر مرسى بإطلاق النار على المتظاهرين.. و"السيسى" حذر الرئيس من وضع منابع النيل
◄ "الدعوة السلفية" تطالب "الرئاسة" بعدم السماح لـ"نجاد" بزيارة التحرير
◄ مسلحون يهاجمون محافظ كفر الشيخ ويستولون على سيارته بالمحلة الكبرى.. عصابة مسلحة من 4 ملثمين يحملون السلاح الآلى استولوا على سلاح الحارس الشخصى والسيارة..  ورجال الأمن يستعيدونها بعد 4 ساعات
◄ "ائتلاف القوى الإسلامية" يتهم "الإنقاذ" بالتحالف مع "الوطنى المنحل"