وزير الإسكان: 6.6 مليون وحدة سكنية غير مستخدمة فى مصر
قال الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية إن غياب الحوار والمشاركة الاجتماعية هو أخطر المشاكل التى تواجه مصر فى الفترة الحالية لافتا إلى قضية التنمية يجب أن يتفاعل فيها جميع الأطراف ولا ترتبط بقوانين أو سياسات، ولكن بالتوافق بين كافة الأطراف.
وأضاف وفيق خلال كلمته بمعرض القاهرة الدولى للكتاب أن هناك 6.6 مليون وحدة سكنية غير مستخدمة منها 2 مليون وحدة مغلقة، مشيرا إلى أن مشكلة الإسكان لها أكثر من سبب من بينها عجز التموين، فهناك آلاف من المواطنين قاموا بشراء الوحدات وعجزوا عن تشطيبها وتركوها خالية.
وأوضح أن الوزارة تدرس إنشاء مدينة صناعية فى الصحراء الشرقية لتوفير فرص عمل وحل أزمة الإسكان التى تتكدس فى 7% من مصر، وأن الوزارة طالبت بتعديل أسعار بيع الأراضى السكانية لتتناسب مع محدودى الدخل وأن المدخل الأساسى للتعامل مع مشكلة الإسكان هى التشريعات التى تحتاج لإعادة النظر فيها.
وأضاف أن الوزارة تقوم مناطق سكنية فى برج العرب سيتم تأجيرها لمواطنين لمدة 7 سنوات، حيث يتم دعم تلك الوحدات بحيث يتحمل المواطن نصف القيمة الإيجارية والدولة تتحمل الباقى لحل مشكلة الإسكان لافتا لتوقيع برتوكول مع هيئة التنمية الصناعية حتى تتمكن الوزارة من الإدارة والإشراف على تلك المنطقة وبيع الأراضى من خلال مناقصات ومزايدات عامة.
وأكد أنه اتجاه لإلغاء المزادات وتعديل القانون رقم 59 بحيث يقتصر المزاد على المناطق المميزة، مضيفا أن هناك شروطا سيتم مراعاتها عند تسليم الإسكان الاجتماعى من بينها ألا يتعدى سكن المتقدم عن 40 عاما، وأنه تم الانتهاء من حوالى 48 ألف وحدة وجارى العمل فى 75 ألف وحدة.
وأضاف أنه تم طرح 23 ألف قطعة، وسيتم طرح 60 ألف قطعة أخرى نهاية العام الجارى، مشيرا إلى أنه لا يوجد أى مصالحة مع المعتدين على أراضى الدولة وسيتم إزالة كافة المخالفات التى حدثت خلال الفترة الماضية.