وصول مسيرة "رجالة مصر ماتتعراش" لدار القضاء العالى
وصل مئات المتظاهرات المشاركات فى مسيرة "رجالة مصر ماتتعراش" والمنطلقة من ميدان طلعت حرب للتنديد بسحل المواطن حمادة صابر، وسقوط شهيد التعذيب محمد الجندى.
وردد المتظاهرات الهتافات المعادية للرئيس مرسى وجماعة الإخوان المسلمين ووزارة الداخلية ومنها "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"الشعب يريد إسقاط النظام"، "انت فين يا مرسى الستات أهم"، و"طول مالدم المصرى رخيص يسقط يسقط أى رئيس"، و"وسع وسع يا مبارك مرسى جاى هيبقى جارك"، و"صوت المرأة طالع طالع من الحوارى ومن الشوارع"،و"واحد أتنين كرامة المصرى فين"، "الداخلية بلطجية".
كما رفع المتظاهرات صورا لضحايا التعذيب فى عهد الرئيس مرسى و
منهم المرشح السابق لرئاسة الجمهورية أبو العز الحريرى، والدكتور محمد أبو حامد، والشهيد محمد الجندى والمواطن حمادة صابر، وﻻفتات مكتوب عليها: "ياللى ماشى جنب الحيط بكرة يجولك جوا البيت"، و"يا قتلة الشباب"، و"قالوا حرية وقالوا عدالة عروا الستات والرجالة".
فيما قام عدد من الشباب والرجال بتنظيم سلاسل بشرية على جانبى المسيرة لحماية المتظاهرات من التحرش أو أية مضايقات.