مستشار الرئيس يلتقى الأمين العام لمجلس الوحدة الاقتصادية العربية
التقى منذ قليل الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس لشئون البيئة، بالأمين العام لمجلس الوحدة الاقتصادية العربية بجامعة الدول الدكتور محمد محمد ربيع ومستشاره الدكتور عبد الهادى عبد القادر سويف، لمناقشة سبل تفعيل مجموعة من المبادرات والمشروعات الاقتصادية فى مجالات الاستثمار فى الاقتصاد الأخضر والبيئة.
وقال علم الدين فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، عقب الانتهاء من الاجتماع، إنه تمت مناقشة مجموعة من المبادرات التنفيذية لتعديل توصيات مؤتمر القمة الاقتصادية التى تمت، بالإضافة لمناقشة تفاصيل المؤتمر الخاص بفرص الاستثمار بين مصر والسعودية المزمع انعقاده فى نهاية شهر مارس المقبل بمدينة الرياض فى السعودية.
وأشار علم الدين إلى أنه تم الاضطلاع والتواصل مع رؤية الجامعة، فيما يخص تفعيل التعاون والشراكة بين الدول العربية وإمكانية شرح ومناقشة بعض المشروعات المشتركة التى يمكن عرضها خلال مؤتمر الرياض، وتم طرح مجموعة من المبادرات والمشاريع المشتركة، ومناقشة رؤية الأمانة لتفعيلها، على أن يتم تفعيل وتنفيذ ما يمكن على أرض الواقع.
ونوه علم الدين إلى بعض المشروعات المتعلقة بالطرق والمواصلات، وخاصة مشروع بناء الجسر الذى سيربط بين مصر والسعودية، مرورا بالبحر الأحمر عند مضيق وادى تيران بشرم الشيخ، بالإضافة لعمل شركات خاصة بالملاحة مشتركة لتحدث نوع من التكامل بين الدول العربية، كما تمت مناقشة مشروعات متعلقة بكيفية استثمار الثروة السمكية والحيوانية الموجودة فى الدول العربية.