بعد تضارب التصريحات_بلاغ للنائب العام يتهم "مسحول الاتحادية" بتضليل الراى العام
مروة على
 
تلقي النائب العام المستشار طلعت عبد الله بلاغاً من احمد يحي احمد المنسق العام لائتلاف خريجي الحقوق والشريعة والقانون ضد حمادة صابر المعروف اعلاميا بمسحول الاتحادية لاتهامه بضليل الرأي العام .
 
وذكر فى بلاغة  الذى حمل رقم  390 لسنة 2013 بلاغات النائب العام ان المشكو فى حقة  صرح إنه لم يتعرض للضرب من قبل أي شخص من وزارة الداخلية، لأنهم هم من أنقذوه من أيدي متظاهرين، بعد أن قاموا بالاعتداء عليه أو سحلوه، مشيرًا إلى أن مجموعة من المتظاهرين، تجمعوا حوله وتوهموا أنه ضابط شرطة، وقاموا بالاعتداء عليه وتدخل 7 عساكر، وأبعدوا المتظاهرين عنه ..
 
واضاف أثناء حواره ببرنامج " الحياة اليوم " الذي يذاع على قناة الحياة أن كان بجوار أحد المحلات يحتسى شراباً فرأى المتظاهرين يقفون في وجه و قاموا بسرقته بعد نزع ملابسه بالكامل، مؤكدًا بأن المتظاهرين هم من أطلقوا عليه الخرطوش، و أصابوه في جسده، مشيرًا إلى أن الداخلية لم تقم بالاعتداء عليه
 
و أشار صابر أن أللقطات التي شاهدها الجميع في التليفزيون، بعد أن اعتدى عليه أحد أفراد الشرطة لكي يدخله إلى المدرعة ليحميه من المتظاهرين.
و قال صابر " أنا عارف مصلحة نفسي ما تودونيش في داهية و الإعلام يحاول تنفيذ سياسة أمريكية .. وكنتم مستنيين حاجة تعيطوا عليها وتعملوا عليها حدث كبير.
 
وحيث أن جريمة السحل التي شوهدت عبر قنوات فضائية بتعرية قوات الشرطة لملابس المشكو في حقه وسحله يعتبر جريمة مادية تستحق التحقيق والمساءلة كما أن هناك جريمة أخري معنوية تتمثل في استغلال الداخلية والنظام الحاكم لفقر المشكو في حقه وضعفه وخوفه من عواقب اتهامه للداخلية.
 
 
وفى نهاية بلاغه طالب الشاكى بالتحقيق مع المشكو في حقه بتهمتي تضليل الرأي العام وقذف المتظاهرين واتخاذ كافة الإجراءات القانونية الاخري .