الغزالى حرب يأتى بـ(5) أدلة على كذب "حمادة " المسحول
محمد عبد العزيز
 
قال الدكتور أسامه الغزالى حرب رئيس حزب الجبهة الديمقراطية ،إن عامل المحارة المسحول امام الاتحادية كان يكذب فى جميع أقواله عن الحادث الذى تعرض له من الشرطة "السحل" أمام قصر الإتحادية .
 
وأضاف حرب خلال صفحته على موقع التواصل الإجتماعى فيس بوك ،أنه قال فى بداية كلامه انه كان يشرب حاجة ساقعة من كشك بقالة فى محيط الاتحادية ، وده كلام غير منطقى لأنه كيف يوجد كشك بقالة فاتح فى هذا الوقت من المناوشات و المظاهرات و القنابل المسيلة للدموع . و كيف  كان يشرب "حاجة ساقعة" فى ظل برودة الجو ..؟؟ 
 
الدليل الثانى على كذبه أن الرجل قال إن المتظاهرين ضربونى و الداخلية هى اللى حمتنى .. و الفديو بيقول عكس الكلام ده تماما .
 
كما أن الرجل كان يقول أن الوزير اتصل بيا الساعة واحدة بالليل علشان يطمن عليا ..فى حين ان بيان الداخلية اتهم الراجل ده انه كان معاه 19 زجاجة مولوتوف و 2 جركن بنزين .
 
رابعاً أن الرجل برغم كل تلك الاتهامات الموجهة اليه إلا أنه على سرير فخم فى المستشفى العسكرى ويعامل على انه متظاهر سلمى و ليس مجرم كما جاء فى بيان الداخلية .
 
والدليل الأخير أن.أهل عامل المحارة استنكروا طريقة كلامه مؤكدين انه قال هذا الكلام تحت ضغط .