وزير التعليم يطالب بنظام بـ"طعم" ثورة 25 يناير
 
قام د. إبراهيم غنيم، وزير التعليم بالمطالبة بنظام تعليمي بروح وطعم ثورة 25 يناير المجيدة، وأرجع مشاهدة بعض التلاميذ من صغار السن ممن يشاركون في بعض أعمال العنف لـ نتاج  نظام وعهد سابق،
 
وقد استنكر غنيم تشويه صورة المعلم في وسائل الإعلام وتحطيم صورته، مضيفًا نحن في أمس الحاجة لتحسين صورة المعلم ولا نقصد تحسينها بالخوف منه إنما باحترامه وتقديره.
 
وكانت هذه كلمة الوزير خلال حفل التكريم الذي أقيم  بنادي المعلمين، أمس، بمدينة الفيوم لتكريم 48 معلمًا مثاليًّا بالفيوم منهم 6 من الحاصلين على درجة الدكتوراه، و7 من الحاصلين على درجة الماجستير، بالإضافة إلى تكريم 36 مدرسة حاصلة على شهادة الاعتماد والجودة.