دعوى قضائية لغلق قناة المحور
عماد سليمان
 
أقام عزت عبد السميع المحامي دعوي قضائية أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدوله يطالب بإلغاء ترخيص قناة المحور الفضائية .
 
اختصمت الدعوي التي حملت رقم 23476 لسنة 67 قضائية كل من رئيس الهيئة العامة للإستثمار ووزير الإعلام ورئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للأقمار الصناعية " نايل سات " ورئيس مجلس إدارة المنطقة الحره العامه الإعلامية ورئيس مجلس إدارة الشركة المالكة لقناة المحور بصفتهم .
 
قالت الدعوى أنه بتاريخ 6 يناير الماضي في برنامج " صبايا " فوجئ الطالب بمطلقته ضيفة هذا البرنامج تقوم بحملة شرسه ضده وقامت بوصفه بأوصاف تستهدف النيل منه ومن كرامته وسمعته والتعرض لشخصه بألفاظ تمس شرفه المهني والإنساني ، وأن المذيعه إيمان أبو طالب أتاحت الفرصه الكامله لإهانة الطالب دون أي اعتراض منها أو المناقشة أو تقديم الدليل علي صحة ما تقول .
 
أضافت الدعوي أن المعلوم مسبقاً عندما يتم استضافة أي شخص في برنامج يحدد أولاً الموضوع الذي يتحدث به هذا الضيف حتي لا  يخرج عن ميثاق الشرف الإعلامي .
 
وأشارت الدعوي أن رئيس مجلس إدارة الشركة المالكه لقناة المحور استغل القناة علي أسوء وجه وصارت القناة منبراً للتلاسن والتشهير في ظل صمت الجهة الإدارية عن منع هذا الإسفاف من طعن في الأعراض والتعرض للحياة الشخصية لأفراد الناس وتوجية السباب علانية اليهم دون وازع وخدش حياء المجتمع الأمر الذي يعد مخالفاً للقوانين والمواثيق الإعلاميه والشريعة الإسلاميه .