بدء التحقيق مع منتصر الزيات بتهمة اهانة القضاة
مروة على
 
بدأ المستشار ثروت حماد القاضى المنتدب من وزاة العدل الاستماع الى اقوال منتصر الزيات المحامى فى اتهامة باهانة القضاء فى الوسائل الاعلامية المرئية والمسموعة ..
 
كانت النيابة قد قامت بالتحقيق مع الكثير من الأعلاميين والصحفيين وقد أمرت بإخلاء سبيل كلا من  الدكتور مصطفى النجار والاعلامى البرت شفيق رئيس قناة ان تى فى وعدد من العاملين بالقناة والاعلامية هالة سرحان وطاقم اعدادها و الاعلامية ريهام السهلى والاعلامى بشير حسن  والاعلامية ريم ماجد بكفالة قدرها 500 جنية  والاعلامية لميس الحديدى و الاعلامى وائل الابراشى وتوفيق عكاشة بكفالة قدرها 1000 جنية وحيات الدرديرى بكفالة 500 جنية والاعلامية امانى الخياط والاعلامية دينا عبد الرحمن  والاعلامى محمود سعد والاعلمى خالد صلاح  والاعلامية جيهان منصور وعلاء عبد الفتاح .. وذلك فى البلاغات المقدمة من 1164 قاضى باتهام عدد من وسائل الاعلام والصحف  بالسماح لضيوفهم بالتحدث بشكل غير لائق عن القضاة .