متحدث الإخوان يكشف حقيقة "المغير" مساعد خيرت الشاطر
كريم شعبان
 
صرح الدكتور محمود غزلان المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين بأن ما نشرته جريدة الشروق اليوم الأحد 3 فبراير 2013م لخطة من وصفته بأنه ناشط إخواني وأنه أحد مساعدي نائب مرشد الجماعة م. خيرت الشاطر، والحقيقة أنه ليس مساعدا للمهندس خيرت الشاطر ولا تربطه به أي علاقة وظيفية على الإطلاق ولا علاقة للإخوان المسلمين بما أسمته خطة هذا الناشط .
 
وتابع مطالبا الصحافة والصحفيين أن يتحروا الصدق والأمانة والدقة في أخبارهم  ، الجدير بالذكر ان ناشط يدعى أحمد المغير قد كشف عن خطط الجماعة المستقبلية بحجة أنه كان مساعدا  للمهندس خيرت الشاطر.