عمال المترو يشكلون مجموعات لحمايته من محاولات الإقتحام
 
قامت مجموعات حماية المترو التى أعلن العاملون تشكيلها تحت إسم "شرفاء المترو"، لحماية خطوط المترو من الإقتحامات، وإيقاف الحركة، الإنتشار بالمحطات ومواجهة أى محاولات للإضرار بالمترو أو تعطيله، وكذلك مواجهة ظاهرة التهرب من التذاكر.
 
وقال "بهاء مطاوع", أحد المؤسسين للحركة، إنهم قرروا الإنتشار فى المحطات بشكل رمزى، بحيث يتم كل يوم إختيار محطة معينة للإنتشار بها، فى محاولة لتشكيل العاملين بالمحطة على مواجهة أى مخالفات والحد من ظاهرة التهرب من التذاكر، لافتا إلى أنهم إنتشروا مساء أمس بمحطة أنور السادات.
 
وأضاف "مطاوع": أنهم يتمنون وجود دعم أكثر من إدارة الشركة وشرطة المترو، مشيرا إلى أنهم يهدفون من خلال هذه الحركة إلى التأكيد على إنتمائهم وخوفهم على مرفق المترو، وإستعدادهم التضحية بأرواحهم من أجله فى ظل تراجع دور تجاه تأمينه.