الجبهة السلفية: سنشارك فى مليونية رابعة العدوية التى دعت إليها الجماعة الإسلامية الجمعة المقبل
 
قال "خالد المصرى", عضو المكتب السياسى للجبهة السلفية بمصر، أن الجبهة ستشارك فى مليونية رابعة العدوية الجمعة المقبل التى دعت إليها الجماعة الإسلامية.
 
وأوضح "المصرى" فى تصريحات صحفية: "نرى أنه حان الوقت للنزول نظرا للتواجد خلال الأيام الحالية للمعارضة رغم قلة أعدادهم، مؤكدا أنه من حق أى أحد أن يتظاهر فى أى وقت وفى أى مكان بطرق سلمية".
 
كانت الجماعة الإسلامية وذراعها السياسية حزب البناء والتنمية، دعت المصريين إلى المشاركة فى المليونية التى ستنظمها يوم الجمعة القادمة 8 فبراير، أمام مسجد رابعة العدوية، وذلك نظرا للظروف التى تمر بها البلاد ومنطق التخريب والعنف الذى يسود الآن وللحفاظ على إستكمال أهداف الثورة. 
 
وقال "خالد الشريف", المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية، إن الجماعة الإسلامية وقادة الحزب سيعقدون مؤتمراً صحفياً يوم الإثنين القادم بمقر حزب البناء والتنمية بالمهندسين للإعلان عن تفاصيل وأهداف المليونية.