لوفيجارو: عودة الهدوء في محيط قصر الاتحادية بعد الاشتباكات الليلية
ترجمة - دينا قدري
 
تحدثت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية عن هدوء الوضع صباح اليوم في محيط قصر الاتحادية في القاهرة بعد الاشتباكات الليلية المتقطعة بين قوات الأمن والمتظاهرين، وفقًا لروايات شهود العيان.
 
وأفادت المصادر ذاتها بأن وحدات الشرطة المتمركزة بالقرب من قصر الاتحادية تدخلت في وقت متأخر من المساء بإطلاق الغازات المسيلة للدموع عندما حاول المتظاهرون بدخول أحد بوابات القصر بالقوة، دون وقوع ضحايا.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن بعض الشباب من بين مئات المتظاهرين الذين تجمعوا مساء السبت أمام قصر الاتحادية، ألقوا الحجارة وزجاجات المولوتوف والألعاب النارية على جدران القصر.
 
وكان المتظاهرون يحتجون ضد الرئيس الإسلامي محمد مرسي، مرددين شعارات الثورة التي تسببت في سقوط الرئيس السابق حسني مبارك منذ عامين: "ارحل" و"الشعب يريد سقوط النظام". وقد صرح أحد المتظاهرين مساء أمس أن التجمع كان يهدف بصفة خاصة القيام بجنازة رمزية للمتظاهر الذي قُتل أول أمس.
 
ولم يتدخل الحرس الجمهوري المنتشر داخل القصر ضد المتظاهرين.