تواصل اجتماعات كبار المسئولين للدورة الثانية عشرة لمؤتمر القمة الإسلامي بالقاهرة
أ ش أ
 
تواصلت الاجتماعات التحضيرية لكبار المسئولين للدورة الثانية عشرة لمؤتمر القمة الإسلامي، لليوم الثاني على التوالي، وذلك لاستكمال المناقشات الخاصة بالموضوعات المدرجة على قمة القاهرة.
 
 
 
والموضوعات المدرجة على المناقشات هى: الاستيطان في الأراضي الفلسطينية المحتلة "جلسة خاصة"، حالات النزاع في العالم الإسلامي، ظاهرة الإسلاموفوبيا، الوضع الإنساني، تنمية التعاون الثقافي والاجتماعي والإعلامي في العالم الإسلامي.
 
ومن المقرر أن يتم خلال الاجتماعات الموافقة على مشروع جدول الأعمال، وبرنامج العمل لاجتماع مجلس وزراء الخارجية التحضيري، إضافة إلى دراسة مشروعي جدول الأعمال، وبرنامج العمل للدورة الثانية عشرة لمؤتمر القمة الإسلامي، واعتماد تقرير كبار المسئولين.
 
ويسبق اجتماعات القمة - على مستوى الرؤساء- انعقاد مؤتمر وزراء الخارجية التمهيدي الذي يلتئم غدا "الاثنين"، فيما ستعقد أعمال القمة يومي الأربعاء والخميس المقبلين.
 
 