"جنايات الإسكندرية" تؤجل محاكمة نخنوخ لجلسة 3 مارس لدواع أمنية
 
أونا
 
قررت محكمة جنايات الإسكندرية، اليوم الأحد، تأجيل محاكمة صبري نخنوخ لدواعٍ أمنية، حيث تلقت هئية المحكمة خطابا من مديرية أمن الاسكندرية يفيد بتعذر نقل المتهم لدواعى أمنية مما أسفر عن تاجيل الجلسة .
 
يذكر أن قضية محاكمة نخنوخ كانت مؤجلة لجلسة اليوم وغدا وغير معلوم حتي الأن مصير جلسة الغد .
 
وقد سادت المنطقة المحيطة بالمحكمة، منذ صباح اليوم، حالة من الاستنفار الأمني، وتواجدت 6 عربات أمن مركزي، ومدرعتان، وسيارة للإطفاء، لتأمين المحكمة.