 5 قتلى و17 مصابا بسبب أزمة السولار بأسيوط خلال 3 أشهر 
كشف تقرير الرقابة الجنائية بمديرية أمن أسيوط، عن مصرع 5 أشخاص وإصابة 17 آخرين بجميع قرى ومراكز المحافظة، بسبب اشتباكات وخلافات أسبقية الحصول على كميات السولار والبنزين وأسطوانات الغاز خلال أشهر يناير وفبراير ومارس.
 
وأكد التقرير، أن أكثر الخلافات والاشتباكات وقعت بمراكز أبنوب وديروط والقوصية وأبوتيج.
 
وطالب أصحاب محطات البنزين بأسيوط، بتعيين خدمات أمنية من قوات الشرطة أمام المحطات لحمايتها من البلطجية والسيطرة على الخلافات والاشتباكات.
 
وفي السياق نفسه، تشهد مدن وقرى المحافظة تفاقم أزمة السولار والبنزين بمحطات الوقود؛ ما تسبب في تكدس السيارات على مسافات طويلة على الطريق الزراعي (أسيوط– القاهرة)، و(أسيوط- أسوان الزراعي)، وداخل مدينة أسيوط؛ ما نتج عنه حدوث اشتباكات ومشاجرات بين المواطنين.