 ضبط 50 كيلو حشيش خام بحوزة أعرابي في الإسكندرية  
تمكنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بالإسكندرية، اليوم الثلاثاء، من القبض على أحد كبار تجار المخدرات من أعراب غرب المحافظة، أثناء محاولة تسليم 50 كيلو حشيش مغربي خام، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة.
 
كانت قد وردت معلومات لضباط قسم مكافحة المخدرات، بقيادة اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، تفيد بقيام المدعو محمد واعر سعيد عبد الله، 30 عاما، عاطل، ومقيم كرير، الطريق الساحلي، منطقة الزراع البحري، دائرة قسم شرطة أول العامرية، بمزاولة نشاط إجرامي في مجال الاتجار بالمواد المخدرة خاصة مخدر الحشيش.
 
 
وتم ضبطه وبحوزته عدد "200" طربة لمخدر  الحشيش "تزن حوالي 50 كجم" ومبلغ 50 جنيها وهاتف محمول، أثناء تواجده بمسكنه.
 
 
وأقر بحيازته للمخدر المضبوط بقصد الاتجار، والمبلغ المالي من حصيلة الاتجار والهاتف المحمول للاتصال بعملائه، وتم تحرير المحضر اللازم.