 انهيار عقار مخالف مكون من 13 طابقا بالمحلة دون وقوع خسائر في الأروح 
فوجئ أهالي مدينة المحلة الكبرى في ساعة مبكرة من صباح اليوم الأربعاء، بانهيار عقار مكون من 13 طابقا، دون وقوع خسائر في الأرواح، وتم إخلاء العقار من السكان.
 
 
على الفور، انتقلت الأجهزة التنفيذية والأمنية لمكان الحادث للمعاينة، وتبين أن العقار كان قد صدر له قرار إزالة لمخالفته، ولم ينفذ قرار الإزالة بسبب الاضطرابات والاحتجاجات التي شهدتها المدينة في الأيام الأخيرة.
 
 
من جانبها، أكدت المهندسة نادية حسونة، رئيس حي ثان المحلة، أن العقار ملك شركة النيل للنقل البري، وصادر له قرار إزالة ضمن ثلاثة قرارات إزالة عاجلة بالمدينة، وكان مقرر تنفيذ القرار هذا الأسبوع، لكن نظرا للاحتجاجات والاضطرابات بالمدينة تم تأجل التنفيذ؛ مشيرة إلى أن العقار كان خاليا من السكان، ولم يسفر الحادث عن وقوع أية إصابات.
 