 ضبط 5670 قضية في حملات أمنية موسعة بالإسكندرية 
تمكنت مديرية أمن الإسكندرية، من ضبط 5670 قضية ما بين مخدرات وسلاح وتموين خلال اليومين الماضيين، وتم اتخاذ كافة الإجراءت الأمنية حيال ذلك.
 
 
وأسفرت الحملات، التي قادها اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، واللواء ناصر العبد، مدير المباحث الجنائية، عن ضبط عدد 950 قضية حيازة سلاح أبيض وناري، وعدد 1200 قضايا مواد مخدرة، وعدد 16 قضية أقراص مخدرة.
 
 
وتم ضبط عدد 6 قضايا عدم حمل بطاقة، وعدد 2 قضية فحص ملف شقي خطر، وعدد 19 قضية تعرض للإناث، وعدد 2 قضية تموين، وعدد 2 قضية ضبط دراجة بدون لوحات معدنية، وعدد 1680 قضية حكم جنائي، وعدد 2558 حكم حبس، وعدد 36 غرامة، وجاري التنفيذ عليهم.