 ضبط 8 بلطجية قاموا بقتل طالب جامعي بالدقهلية 
تمكنت أجهزة الأمن بقسم ثاني بالمنصورة، من ضبط 8 بلطجية، قاموا بقتل طالب بكلية الحقوق؛ بسبب خلافات مالية بالدقهلية.
 
وكان اللواء سامي الميهي، مدير أمن الدقهلية، قد تلقى إخطارًا من العميد إيهاب شبانة، مأمور قسم شرطة ثاني المنصورة، يفيد بوفاة محمد أحمد محمد حسين، (21 عامًا، طالب) بكلية الحقوق، بعد وصوله إلى المستشفى.
 
وأوضحت تحريات الرائد شريف أبو النجا، رئيس مباحث قسم ثاني المنصورة، أن وراء الجريمة 8 من البلطجية وانهم انتظروه أثناء عودته من أحد الأفراح حال قيادته لسيارته الملاكي، وقاموا باستيقافه عند كوبري ترعة الشرقاوية، وأطلقوا عليه الرصاص، ما أدى إلى إصابته بإصابات قاتلة، ما أدى إلى وفاته، بسبب خلافات مالية بينهم، وتم إحالة المتهمين لنيابة المنصورة، التي أمرت بحبسهم.
 