 ضبط 396 سلاحا متنوعا و7 تشكيلات عصابية خلال حملة للأمن بـ24 ساعة 
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي حملاتهم التفتيشية الموسعة لضبط الخارجين عن الشرعية والقانون وتحقيق الانضباط في المصري.
 
وأسفرت جهود الحملة التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية على مدى  24 ساعة، عن ضبط 13 بندقية آلية، و22 بندقية غير مششخنة، و6 طبنجات، و77 فرد محلي الصنع، وورشتين لتصنيع الأسلحة النارية، و1151 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و255 قطعة سلاح أبيض، و4 سجناء هاربين و7 تشكيلات عصابية ضمت 19 متهما ارتكبوا 10 حوادث سرقة متنوعة.
 
كما أسفرت جهود الحملات عن ضبط 238 متهما في قضايا مخدرات بحوزتهم 439 كجم من مخدر البانجو، و5.3 كجم من مخدر الحشيش، و728 جم من مخدر الهيروين، وكمية من مخدر الأفيون، و39 ألفا و681 قرصا مخدرا.
 
كما تم ضبط 29 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم بندقية آلية، وطبنجة، و5 فرد محلي، و16 قطعة سلاح أبيض، وفي مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 20 ألفا و960 حكما قضائيا متنوعا، بالإضافة إلى ضبط 325 دراجة بخارية مخالفة و29 سيارة مبلغ بسرقتها.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وتواصل الأجهزة الأمنية حملاتها لتحقيق الأمن والاستقرار في الشارع المصري.