 ضبط عاطلين وطالب قتلوا شخصين في حادثين منفصلين بالغربية 
تمكنت قوات الأمن بالغربية، من ضبط عاطلين وطالب، بسبب قيامهم بقتل مسجل خطر، وطالب بالمحافظة.
 
حيث قامت قوات الأمن بقسم ثان المحلة الكبرى، بضبط المدعو محمد السيد، ( 20عامًا)، وشقيقة سعيد، وبحوزتهما سلاح آلي وطبنجة و30 طلقة، بعد مطاردة مع قوات الأمن، عقب قيامهما بقتل محمد إبراهيم، (32 عامًا، عاطل)، مسجل خطر، في مشاجرة بالأسلحة النارية.
 
واعترف المتهمان بحيازتهما للأسلحة، وارتكاب الواقعة، وعقب الحادث أشعل أهالي المجني عليه النار في منزل المتهمين، وتم تحرير محضر، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.
 
على صعيد متصل، تلقى مدير أمن الغربية، إخطارًا من مركز قطور، بمصرع طالب يدعى محمد شرف، طالب بمدرسة الصنايع بقطور، وانتقلت الأجهزة الأمنية، وتبين من التحريات قيام زميله ويدعى أيمن سعيد، بطعنه بسلاح أبيض.
 
وتم ضبط المتهم الذي اعترف بالواقعة، والسلاح المستخدم في الحادث، وأمرت النيابة بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق .