 23 مارس أولى جلسات منع النائب السابق «البشبيشي» من التصرف في أمواله 
حددت محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير ابو المعاطى ،اليوم الأربعاء ، جلسة 23 مارس الجارى لنظر القرار الصادر من النائب العام بمنع ايمن عبد العزيز عبد المجيد البشبيشى وزوجته من التصرف فى اموالهم على خلفية التحقيقات التى تجريها النيابة العامة حول اتهام الممنوع من التصرف بغسيل اموال من ارتكاب وقائع نصب وذلك امام الدائرة 23 " جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بباب الخلق برئاسة المستشار الدكتور محمد احمد يحيى .
 
 وكان النائب العام المستشار طلعت عبدالله اصدر قرارا بمنع ايمن عبد العزيز عبد المجيد البشبيشى من التصرف فى امواله وذلك على خلفية التحقيقات التى تجريها النيابة العامة حول اتهامه بارتكاب وقائع نصب قضى ضده فيها بالحبس وبلغت قيمة هذه الاموال المتحصلة من ارتكاب هذه الوقائع 3 مليون جنيه و اشترى بهذه المبالغ قطع اراضى باسمه واسم زوجته مما يكون ارتكب معه جريمة غسيل اموال متحصلة من جريمة النصب .
 
يذكر ان المرشح أيمن بعدالعزيز البشبيشي "مستقل" عن دائرة أوسيم بأكتوبر قد اتهم في قضية انتحال صفة ونصب تعود احداثها إلي شهر أكتوبر 2009 عندما ألقي القبض علي البشبيشي داخل مبني الجهاز المركزي للمحاسبات إدارة التدريب والبحوث لتنفيذ الحكم الصادر ضده غيابيا بإبرام عقد في عام 2000 مع الشركة المتحدة لتجارة وتوريد الأجهزة الكهربائية خلال عملية توريد لأعضاء الجهاز والتي انتحل فيها البشبيشي صفة المفوض العام لمجمع المحاسبين والمراجعين، كما أبرم صفقة مع بنك حكومي بفرعه بشارع ثروت لمنح قروض للعاملين بالجهاز منتحلا صفة المدير التنفيذي لرابطة الأعضاء الفنيين رغم علمه بعدم اختصاصه أو صفته.
 
وكانت مباحث الأموال العامة قد ألقت القبض عليه وتحرر له المحضر رقم 28768 لسنة 2009 إداري مدينة نصر أول فيما تقدم عدد من المواطنين ببلاغات للنيابة العامة يتهمون فيها أيمن عبدالعزيز البشبيشي بالنصب عليهم بأسلوب الاحتيال حيث قام بطرح قطع أراض للبيع منسوب ملكيتها لجمعية العاملين بالجهاز المركزي للمحاسبات بالإسكندرية وبصفته رئيس مجلس إدارتها واستولي علي أموالهم وتم حبسه احتياطيا علي ذمة الجنحة رقم 48889 لسنة 2009 مدينة نصر أول بتهمة الاستيلاء علي 991 ألف جنيه بإيهام الضحايا ببيع أراض بالكيلو 56 طريق مصر إسكندرية الصحراوي، وتم ضم الجنحة رقم 5104 لسنة 2010 مدينة نصر أول وصدر فيها حكم حضوري بالحبس 3 سنوات مع الشغل.. كل تلك المخالفات وأكثر يتمتع بها ملف مرشح مجلس الشعب بدائرة أوسيم وما بين الحقيقة والسراب خيط رفيع يكتسب قوته بالأوراق والمستندات التي نكشف عنها تباعا.