 ضبط صاحب محطة وقود بقنا لبيع 108 آلاف لتر سولار بالسوق السوداء   
واصل رجال الرقابة التموينية توجيه الضربات الناجحة لتجار السوق السوداء والمتلاعبين بالمواد البترولية، حيث تمكنوا من ضبط صاحب محطة وقود بمركز قوص لبيعه 108 آلاف لتر من السولار بالسوق السوداء.
 
وقال محيي الدين عبد الفتاح عبيد، مدير عام الرقابة التموينية بقنا، إنه تم ضبط صاحب محطة وقود بمركز قوص يدعى "محمد يوسف إبراهيم عودة" لاستلامه من شركات البترول وعن طريق متعهد النقل "موسى علي عفيفي" 108 آلاف لتر من السولار وبيعها في السوق السوداء.
 
وأشار إلى أن السولار المضبوط يستحق دفع فروق أسعار تقدر بـ378 ألف جنيه، لصالح الهيئة العامة للبترول، فتم إخطار اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا بالواقعة التي حملت رقم 2923 جنح قوص، فيما أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
 
 