 سطو مسلح على 4 سيارات حكومية بمناطق مختلفة بشمال سيناء   
تمكن مسلحون من الاستيلاء على 4 سيارات حكومية فى مناطق مختلفة بشمال سيناء.. خاصة بالصحة والمياه والمطار ومحطة الجراد، تحت تهديد السلاح، وتم اخطار الجهات المعنية .
 
وأكدت المصادر أن مجهولين استولوا على سيارة لتوزيع ونقل المياه تابعة لمجلس مدينة الحسنة بوسط سيناء بعد تهديد السائق بالسلاح، وفروا بها هاربين بوسط سيناء .
 
وقام مسلحون آخرون باعتراض سائق سيارة ركوب تابعة لمديرية الصحة عند منطقة جسر الوادي بالعريش.. حيث تم تهديده بالسلاح وانزاله من السيارة وفروا هاربين .
 
كما قام مسلحون باعتراض سيارة «دوبل كابينة» تابعة لهيئة الطيران المدني ومطار العريش الدولي على الطريق الدائري جنوب العريش، وضرب أحدهم السائق بدبشك البندقية.. ثم أنزلوه من السيارة وفروا بها هاربين .
 
وأخيرا..  قام مسلحون باعتراض سيارة كابينة خاصة بمحطة الجراد التابعة لوزارة الزراعة أمام مديرية الزراعة بحى العبور بالعريش.. حيث أنزلوا السائق منها تحت تهديد السلاح ، وفروا هاربين .
 
تم اخطار الجهات المعنية وتحرير محاضر بها .. وجارى البحث عنها .