 تحرير 13 ألف مخالفة في حملات لإعادة الانضباط المروي بـ14 محافظة  
واصل رجال المرور بوزارة الداخلية حملاتهم لفرض الانضباط المرورى بالشارع المصري، وتطبيق القانون على كل مستخدمي الطريق بحزم ودون تجاوز.
 
وأسفرت جهود الحملات التي شنت على مدى 24 ساعة في 14 محافظة عن تحرير 13 ألفا و706 مخالفات مرورية متنوعة؛ وذلك بمحافظات القاهرة، والجيزة، والقليوبية، والبحيرة، وأسيوط، والغربية، والشرقية، وأسوان، والمنيا، ومطروح، والمنوفية، وبنى سويف، وقنا وشمال سيناء.
 
وقد تم اتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل مخالفة مرورية على حده، وتتواصل الحملات الأمنية لتحقيق الانضباط المرورى في الشارع المصري.
 
 