 ضبط 3 أشخاص وبحوزتهم 22 ألف قرص مخدر بالبحيرة 
نجحت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، اليوم الثلاثاء، في ضبط 3 أشخاص، لقيامهم بالاتجار في العقاقير المخدرة، حيث تم ضبط 22 ألفا و801 قرص مخدر بحوزتهم.
 
كانت تحريات الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، قد أكدت قيام "محمد. ع. ع" مواليد 1946 بالمعاش، ومقيم محافظة البحيرة  ويعمل بصيدلية ملك زوجته، بترويج العقاقير المخدرة والمؤثرة على الحالة النفسية والعصبية.
 
وعقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة، تمكنت إدارة مكافحة المخدرات من ضبطه وبحوزته 14 ألفا و821 قرصا مخدرا.
 
كما تم ضبط "محمود. م .م" وبصحبته "محمد. م. ن"، وبحوزتهما 7 آلاف 980 قرصا مخدرا.
 
وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للأقراص المخدرة بقصد الاتجار. تم اتخاذ الإجراءات القانونية، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.