 مباحث الضرائب تضبط 213 قضية تهرب بقيمة 1.5 مليار دولار  
قام ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم، بشن حملة موسعة لمكافحة كل صور التهرب الضريبي الضارة بالاقتصاد القومي.
 
وأسفرت جهود الحملة التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية على مدى 15يوما، في مجال الضرائب العامة عن ضبط 147 قضية تهرب ضريبي مؤيدة مستنديا، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المعاملات مليارا و945 مليونا و663 ألفا و201 جنيه.
 
كما تم ضبط 66 قضية تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستنديا، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المبيعات 495 مليونا و623 ألفا و820 جنيها.
 
وأسفرت جهود الحملة في مجال التهرب الجمركي، عن ضبط 57 سيارة لمخالفتها شروط الإفراج الجمركي، وفى مجال الضرائب العقارية والملاهي عن ضبط 280 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهي والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 265 حكما قضائيا متنوعا.
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، والعرض على النيابة العامة لتولى التحقيق.