 اختطاف صيدلي بالأقصر في ظروف غامضة 
قام عدد من المسلحين، باختطاف صيدلي من داخل صيدليته، تحت تهديد السلاح، غرب الأقصر.
 
تلقى اللواء خالد ممدوح، مدير أمن الأقصر، بلاغًا يفيد بخطف الصيدلي عبد الرحيم ناجح أبو الحسن، من داخل صيدليته الكائنة على طريق الأقصر- قنا، بمنطقة القرنة، من قبل خمسة مسلحين اقتحموا صيدليته، واختطفوه وفروا هاربين.
 
انتقل على الفور قوة من ضباط ومباحث قسم شرطة القرنة، وتبين من فحص ومعاينة الصيدلية، تبعثر محتويات الصيدلية، وعدم تواجد الصيدلي داخلها، كما تبين من التحريات، أن المختطفين هما؛ السفاح محمود ابراهيم، (32 عامًا)، مقيم بنجع البركة بذات المركز القرنة، وسيد عبد الدايم حسن، (38 عامًا)، مقيم بقرية إسمنت مركز نقاده بقنا، ووليد جلاب عبدالرحيم، (36 عامًا)، من قرية إسمنت التابعة لمركز نقاده، وموسى علي موسى، (48 عامًا)، مقيم من ذات الناحية قرية إسمنت، ومحمد علي موسى، (48 عامًا)،  مقيم بذات الناحية قرية إسمنت التابعة لمركز نقادة التابعة لمحافظة قنا.
 
وتم تحرير محضر بالواقعة رقم (1118) إداري مركز القرنة، وأخطرت النيابة العامة، التي أمرت بسرعة ضبط الجناة.
 
في السياق ذاته، رجحت مصادر أمنية، أن تكون وقعت الاختطاف التي حدثت بسبب خلافات قبلية بين عائلة الصيدلي والمختطفين، وأن الجناة من ذات القرية التي ينتمي لها الصيدلي المختطف والتابعة لمحافظة قنا.