 نيابة قصر النيل تستمع لأقوال مندوب ومجند واقعة احتراق سيارة الشرطة بالتحرير 
استمعت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن ،اليوم الأربعاء ، الى اقوال مندوب شرطة ومجند حول واقعة احتراق السيارة الشرطة التى استولى عليها المتظاهرين في التحرير واشعلوا النيران فيها ، حيث امرت النيابة بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة .
 
 اكد تامر حجازي مندوب شرطة ومحمود عبد الونيس سائق السيارة  امام  احمد عثمان وكيل النيابة انهم  كانوا قادمين من اكاديمية الشرطة بالتجمع الخامس الى وزارة الداخلية لاستلام جهاز البريد الإلكتروني الخاص بتدريب الكلاب الحراسات الخاصة  واثناء عودتهم فوجئ  بعدد كبير من الناس  يعترض طريقهم ويحملون  الحجارة وحديد وشوم  فقاموا بإنزالهم من السيارة وتعدوا علينا  بالضرب  فى شارع محمد محمود  بميدان التحرير حاولنا الفرار بالسيارة لم نستطع  ، واخذوا السيارة الى ميدان التحرير وقاموا بإضرام النيران فيها .
 
 وكان عدد من المتظاهرين بميدان التحرير قد استولوا على سيارة تابعة لوزارة الداخلية أثناء مرورها بالقرب من ميدان التحرير وقاموا بإشعال النيران بها وذلك ردا على موقف الشرطة من أحداث المقطم وعدم اتخاذها موقف محايد في الاحداث التي نشبت بين المتظاهرين والاخوان المسلمين أمام مقرهم العام بالمقطم .