 «التموين» تضبط تاجرًا استولى على زيت تموين مدعم بكفر الشيخ 
ضبطت مباحث كفر الشيخ، تاجر وبحوزته 2600 كيلو زيت تموين مدعم، استولى عليها من المقررات التموينية الخاصة بالمحافظة.
 
وكانت معلومات، قد وردت إلى المقدم إسلام البدوي، رئيس مباحث التموين بكفر الشيخ، عن قيام أحد تجار التموين بكفر الشيخ، بتجميع زيت التموين داخل مخزن، قام باستئجاره بعيدًا عن أعين الرقابة لبيعه بالسوق السوداء بأسعار مرتفعة.
 
وتم تشكيل حملة ضمت إبراهيم طلحة، مدير تموين كفر الشيخ، وعاطف نصر، كبير مفتشي مباحث التموين، وبمداهمة المخزن تبين وجود 4 تنكات كل تنك يسع لألف لتر، وقام بتأجير عمال لتفريغ الزيت داخل التنكات، وتهريب الكميات ليلا عن طريق عدد من السيارات عليها تنكات فارغة، ويقوم بسحب الزيت عن طريق ماتور، تمهيدًا لبيعه بالسوق السوداء، محققًا هامش ربح يصل إلى 6 آلاف جنيه في الطن الواحد.
 
وقامت الحملة بالقبض على كل من أمينة عبد العزيز الأشوح، ونجلها محمد محمود، والعمال المتواجدين داخل المخزن، كما تم التحفظ على الكميات التي تم ضبطها، وتحرر المحضر رقم (1404)، جنح قسم أول كفر الشيخ، وأمرت النيابة العامة بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيق .