السعودية وكوريا الجنوبية توقعان اتفاقية تعاون عسكري
الرياض _أ ش أ
وقعت المملكة العربية السعودية وجمهورية كوريا الجنوبية الثلاثاء 5 فبراير، اتفاقية تعاون بين وزارتي الدفاع في البلدين.
ووقع الاتفاقية عن الجانب السعودي الأمير سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودي، وعن الجانب الكوري وزير الدفاع الوطني كيم كوان جن الذي يزور السعودية حاليا.
جاء ذلك خلال اجتماع الأمير سلمان مع الوزير الكوري حيث تم أيضا بحث مجمل العلاقات الثنائية، وخاصة في المجالات العسكرية والسبل الكفيلة بدعمها وتعزيزها بالإضافة إلى استعراض تطورات الأوضاع الإقليمية والدولية. كما سلم الوزير الكوري للأمير سلمان رسالة من بارك جيون هاي رئيسة جمهورية كوريا الجنوبية.
يذكر أن السعودية وقعت في منتصف نوفمبر 2011 اتفاقا مع كوريا الجنوبية بشأن التعاون في مجال تطوير الطاقة النووية يشمل مجالات البحث والتطوير والتدريب والأمان وإدارة المخلفات، كما أجرت البلدان مناورات بحرية مشتركة في نفس العام.