"عبدالله الشمري" أقدم قاتل سعودي الأكثر تداولًا على "تويتر"
منى ماهر
تعاطف النشطاء على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مع القاتل السعودي عبد الله فندي السعيد الشمري والذي يعتبر أقدم سجين بالمملكة منذ 30 عاما.
وكان من المفترض أن يتم تنفيذ حكم القصاص الصادر بحق المواطن السعودي عبد الله فندي الشمري المشهور بـ  سجين حائل ، الذي قضى في السجن 30 عاماً، وذلك بعد إدانته بقتل المواطن معجب الرشيدي، على أثر مشاجرة بينهما.
وانتشرت الدعوات التي تطالب بالإفراج عن الشمري على موقع "تويتر"، وجاء اسم "عبد الله فندي الشمري" من أكثر الكلمات تداولا علة موقع "تويتر"
قال الراجحي "سبحان الله في يوم قصاص السجين #عبد_الله_فندي_الشمري شاهد الصدفة في حكمة اليوم في التقويم http://t.co/2qsKrJ2A، ونشر صورة التقويم حيث كانت الحكمة هي "العفو عند المقدرة".
وقال باسل" يارب عفوك يا رب أجب دعوة من دعا ‘ ورجاء من ترجى واعتق رقبة عبد الله فندي من القصاص ، وانزل رحمتك في قلوب أهل الدم ليعفوا عنه .. يارب"، وقالت رانيا " اللهم لين قلوب أهل الدم واجعلهم ينطقون العفو اللهم افرح قلبه".
وقال بن دليم "لحظات عظيمة ومفصليه في حياة #عبد_الله_فندي_الشمري اللهم أعتق رقبته وليّن قلوب من بيدهم حق القصاص منه . ما أعظم الوقت في حياة الإنسان"، بينما قال محمد " يارب لن يصيبني اليأس وأنت ربي وربه ورب كل العباد يارب رقق قلب أهل الدم ليعفوا عنه بأمرك يارب"