بيومى : 27 مليون يورو لدعم قدرات أجهزة الحكومة
وائل المزيكى
قال السفير جمال بيومي إن المعونات الأمريكية التي ترد إلى مصر من الدول المانحة لم تنقطع ولكن في زيادة مستمرة .
وأضاف بيومي على هامش اجتماع المجلس المصري الأوروبي برئاسة محمد أبو العنين الثلاثاء 5 فبراير أنه يدير برنامج مساعدات قيمته 27 مليون يورو لدعم قدرات أجهزة الحكومة ، وحل مشاكل غرق السفن والطرق والمواصلات وغيرها .
من جانبه قال رئيس المجلس المصري الأوربي محمد أبو العينين أننا أصبحنا الآن لا نستطيع التنبؤ بما يحدث غدا بمصر ، وهذا معناه خطير لأننا نعطى رسالة للمستثمر المصري  والعالمي خطيرة نتيجة لعدم الاستقرار الأمني  والسياسية وهذا ترتب عليه توقف العمل والاستثمارات في مصر بشكل.
وأضاف أبو العنين أن المجلس يتبنى الإعداد لمؤتمر اقتصادي موسع خلال شهر مارس المقبل يتم من خلاله توجيه رسالة إلى الحكومة والقيادة السياسية والمستثمرين المصريين والأجانب يطرح فيها أفكارنا ومقترحاتنا للنهوض بقطاعات السياحة والاستثمار والصناعة ويشارك في المؤتمر عدد كبير من رجال الأعمال .