ستراسبورج - رويترز
قال
            الرئيس الفرنسي فرنسوا أولاند، الثلاثاء 5 فبراير، إن منطقة اليورو يجب
            أن تضع سياسة لسعر الصرف تحمي العملة من "التحركات غير المنطقية".
وأضاف،
            في أول كلمة يلقيها أمام البرلمان الأوروبي في ستراسبورج منذ توليه
            الرئاسة، "أوروبا... تترك اليورو عرضة لتحركات غير منطقية في اتجاه أو
            آخر."
وتابع "أي منطقة ذات عملة موحدة يجب أن تكون لديها سياسة
            لأسعار الصرف وإلا سينتهي بها الحال خاضعة لسعر صرف لا يعكس حقيقة وضع
            اقتصادها."