مايكروسوفت تطلق مبادرة للمساعدة في تحسين مستوى التنافسية بإفريقيا 
زينب اسماعيل
كشفت مايكروسوفت الثلاثاء 5 فبراير، عن مبادرة جديدة التي تحمل Microsoft 4 afrika  لتسريع نمو الأعمال والاقتصاد في إفريقيا وزيادة  تأثيرها  في السوق العالمي.
وبحلول 2016 سوف تهدف للمساعدة في وضع عشرات الملايين من الأجهزة الذكية في أيدي شباب القارة ، وتأسيس حضور مليون  مؤسسة صغير ومتوسطة علي شبكة الانترنت .
وقال علي فرماوي  الرئيس لتنفيذي لمايكروسوفت مصر أن المبادرة في الحقيقة في استراتيجية  للمو وحل مشاكل افريقيا لمواجهة التحديات  واتاحة الفرص لدعم الشباب الافريقي في كافة القطاعات وأيضا الخريجين الجدد في الاكاديمية الافريقية المتطورة  ، وايضا اتاحة التكنولوجيا لأكبر عدد من الناس ، وايضا اتاحة الدخول الي الانترنت بأقل تكلفة ممكنة  مع التطبيقات المفيدة التي يكون لها معني ومردود للصناعات الصغيرة والمتوسطة ، واضاف أن تواجدنا  في الشمال الإفريقي مهم جدا.
وقال إن هذا المجهود تشارك فيه شركة هواوي والبنك الدولي وبنكالتنمية الافريقي لتضافر جميعها  لخدمة القارة الافريقية في مجال تكنولوجيا المعلومات.
وقال فريناندو سوسا المدير العام لمبادرة  maikrosoft 4 afrik  بشركة مايكروسوفت  نحن نسعي لدعم الشباب الإفريقي وأصحاب الأعمال المبتدئة وقادة العمل الأهلي لتحويل الأفكار إلى حقائق فعلية يمكنها مساعدة مجتمعاتهم، ودولهم وقاراتهم والعالم كله.