توقف حركة القطارات بأسوان بسبب إضراب ملاحظي "البلوكات"
أسوان _أ ش أ
توقفت حركة القطارات المتجهة إلى محافظة أسوان صباح "الثلاثاء 5 فبراير"، بسبب إضراب ملاحظي البلوكات، احتجاجا على خصم ضريبة كسب العمل من رواتبهم.
وصرح مدير عام صيانة البنية الأساسية بالمنطقة الجنوبية للسكة الحديد بأسوان المهندس حسين الرشيدي، بأن عمال وملاحظي "البلوكات" أضربوا عن العمل صباح اليوم احتجاجا على خصم ضريبة كسب العمل من رواتبهم والتي تعادل 10% من الأجر.
وأضاف أن هناك مفاوضات تجري حاليا من قبل مسئولي المنطقة الجنوبية للسكة الحديد والأجهزة الأمنية لإقناع العمال بالعدول عن موقفهم، وخاصة في ظل تجاوب مسئولي الهيئة لمطالبهم بصرف المتأخرات المالية الخاصة بهم.