رضوان: نرفض العنف ونطالب بحوار سياسي محترم
 أحمد دياب
رفض المرشح على مقعد نقيب التجاريين كارم رضوان، العنف والتعصب الموجود في الشارع المصري حالياً بسبب تعارض المصالح السياسية ومحاولة البعض استغلال تلك الظروف لتحقيق مكاسب سياسية على حساب الوطن.
مطالباً جميع القوى السياسية بالتزام الحوار الهادئ الرشيد، لأن المواطن البسيط هو من يدفع كل يوم ضريبة عدم الاستقرار السياسي والاقتصادي من أقواتهم وأقوات أبنائهم مما يؤدى إلى زيادة حالة الاحتقان بين أبناء الشعب
وأكد رضوان في بيان له اليوم الثلاثاء 5 فبراير، نرفض العنف والاعتداء من أي طرف من الأطراف سواء من الداخلية أو من المتظاهرين على الأخر، ونطالب  بإزالة حالة الاحتقان التي ستؤدى إلى مزيد من العنف والدماء التي تسيل كل يوم ، وهو مايزيد من حدة الأحداث".
ودعا رضوان الإعلام إلى التزام الحيدة والموضوعية وعدم التركيز على السلبيات فقط دون الإيجابيات وهو ما يجعل الصورة مشوهة أمام القارئ أو المشاهد ويفقده الثقة فيها مع الوقت.
مؤكداَ أن مصر لن تشهد نموًا سواء على المستوى الاقتصادي أو الاجتماعي ما لم تستقر سياسياً وفى النهاية من يدفع فاتورة التدهور الاقتصادي هو المواطن البسيط الذي لا ذنب له.
وأوضح أن الوطن لن يتقدم إلا بجهود أبنائه المخلصين الذين يعلون المصلحة العامة على المصالح الشخصية الضيقة.