ضبط 78من  المشتبه فيهم والمحكوم عليهم  فيهم بسيناء
العريش - صالح العلاقمي
أسفرت جهود الحملة الأمنية التي نفذتها مديرية أمن  شمال سيناء اليوم الثلاثاء 5 فبراير، عن ضبط 78 من المحكوم عليهم والمشتبه فيهم.
حيث تم ضبط  41 من الهاربين والمطلوبين لتنفيذ أحكام بالحبس في قضايا متنوعة منهم 20من المحكوم عليهم في جنح الحبس الجزئي و9 محكوم عليهم في جنح الحبس المستأنف و 7 محكوم عليهم في جنح الغرامات الجزئية.
كما تم ضبط  اثنين محكوم عليهما  بالسجن المؤبد في قضية "سرقة بالإكراه " والمحكوم ، وآخر محكوم علية في عدد "7" قضية ( تبديد )  بلغ مجموعها 12 سنة وستة أشهر وغرامة بلغ مجموعها 4200 جنية مصري، وقال مصدر أمني أنه تم  فحص  37  من المشتبه فيهم .
كما تم تحرير 105مخالفة مرورية مخالفة مرورية " عكس الاتجاه – انتظار خاطئ – السير بدون ترخيص "
 