أوباما يناشد مواطني كينيا لنبذ العنف خلال الانتخابات الرئاسية
واشنطن _أ ش أ
ناشد الرئيس الأمريكي باراك أوباما المواطنين في كينيا لنبذ العنف خلال الانتخابات الرئاسية المزمع إجراؤها في الرابع من شهر مارس القادم.
وذكرت شبكة "ايه بي سي" الأمريكية اليوم الثلاثاء أن أوباما بعث برسالته للشعب الكيني عبر فيديو تم بثه على موقع "يوتيوب"، مشيرة إلى أنه استهل واختتم رسالته باللغة السواحيلية المستخدمة في كينيا.
وتعد هذه الانتخابات الأولى التي تجرى في البلاد بعد الانتخابات التي جرت عام 2007 وانتهت بأعمال عنف أودت بحياة أكثر من ألف شخص.
يشار إلى أن رايلا أودينجا رئيس وزراء كينيا كان قد خسر انتخابات الرئاسة التي أجريت في شهر ديسمبر 2007 لصالح الرئيس الحالي مواي كيباكي، مما أسفر آنذاك عن اندلاع موجة من أعمال العنف بين مؤيدي الطرفين، والتي اعتبرها المراقبون أسوأ أعمال عنف تشهدها كينيا منذ استقلالها عام 1963 والتي أدت أيضا إلى الإضرار بسمعتها بوصفها منارة للاستقرار في شرق أفريقيا.