«أبوهشيمة» يقترض 1.1 مليار جنيه من 4 بنوك لتأسيس مصنع حديد فى «السخنة»
مصادر: القرض مدته 7 سنوات لتغطية 70% من التكلفة الاستثمارية للمشروع
وافق تحالف مصرفى مكون من 4 بنوك على منح قرض قيمته الإجمالية 1.1 مليار جنيه لصالح شركة بورسعيد الوطنية للصلب، التى يمتلك رجل الأعمال أحمد أبوهشيمة ومساهمون قطريون حصة تتجاوز 40% من أسهمها، وذلك بغرض تمويل توسعاتها بتأسيس مصنع جديد فى العين السخنة.
وتتوزع حصص المشاركين فى القرض بواقع 41.3% لصالح البنك الأهلى المصرى، و28.8% للبنك الأهلى سوستيه جنرال، وكيل القرض و15.4% لبنك «عودة» وكيل ضامن للتمويل، و14.5% لصالح البنك التجارى الدولى «CIB».
وقالت مصادر لـ«الوطن» إن القرض مدته 8 سنوات تتضمن فترتى السحب والسماح، لافتة إلى أن كافة دفعات القرض التى سيتم صرفها قريبا بالجنيه ولا تتضمن أى شرائح بالدولار أو العملات الأجنبية الأخرى.
ويهدف القرض إلى تغطية 70% من التكلفة الاستثمارية للمشروع التى تبلغ نحو 1.6 مليار جنيه، ويستهدف المصنع الجديد إنتاج 250 ألف طن حديد تسليح و250 ألف طن «بيليت»، فيما تعتزم شركة «حديد المصريين» زيادة رأسمال شركة «بورسعيد الوطنية للصلب» التى تقوم بإدارتها إلى 550 مليون جنيه لتوفير تمويل إقامة المصنع.
وتخطط «حديد المصريين» لإنتاج 2 مليون طن من حديد التسليح والبليت والاستحواذ على 20% من سوق الحديد، عبر 4 مصانع هى بنى سويف، والعين السخنة، ومصنع الإسكندرية للصلب، بعد إعادة هيكلته، ومصنع بورسعيد.
وحسب المصادر، تعتزم جميع البنوك الاحتفاظ بحصصها دون تسويق جزء منها، باستثناء البنك الأهلى المصرى الذى يدرس تسويق نحو 130 مليون جنيه والاحتفاظ بـ300 مليون جنيه من إجمالى حصته البالغة 430 مليون جنيه.
ودبر أبوهشيمة، وشركاء قطريون، إجراءات الحصول على تمويل يتوافق مع أحكام الشريعة الإسلامية من بنكى مصر، وعودة، قدره 1.070 مليار جنيه، لتمويل إنشاء مصنع حديد «أى أى سى» بمحافظة سوهاج، على فترة 7 سنوات، ومنحت الشركة فترة سماح عامين للإنشاءات، وخصصت الخمس سنوات المتبقية للسداد.