استعدادات مكثفة بمطار القاهرة الدولي لاستقبال رؤساء الوفود في القمة الإسلامية
بدأت في ساعة مبكرة من صباح اليوم الاستعدادات المكثفة في مطار القاهرة الدولي، لاستقبال زعماء وقادة الدول ورؤساء الوفود المشاركة في القمة الإسلامية الثانية عشرة التي ستستضيفها القاهرة غدا الأربعاء وعلى مدى يومين.
وتم اتخاذ إجراءات تنظيمية متعددة لاستقبال وسرعة إنهاء إجراءات دخول القادة المشاركين، كما اتخذت إجراءات أمنية مشددة لتأمين وصول ضيوف القمة.
ومن المنتظر أن يكون الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، على رأس مستقبلي الزعماء والقادة لدى وصولهم اليوم، ومن المتوقع أن يكون الرئيس الإيراني أحمدي نجاد في مقدمة الزعماء الذين يصلون اليوم للمشاركة في القمة.