نائب كويتى لزميله الإخوانى: «مجلس الأمة موجود.. ولو مش عاجبك روح لمرسى»
مخاوف برلمانية من تحول البلاد لـ«بورسعيد أخرى».. ونائبة: دعوت على الإخوان فى مكة.. وكيف يسكتون على سقوط مصريين بأمر «المرشد»؟
أثارت أحداث العنف الأخيرة فى مصر ردود فعل متباينة داخل الكويت، خاصة على خلفية الصراع الدائر بين الحكومة والمعارضة، القائمة أساساً على الحركة الدستورية الإسلامية التابعة للإخوان. ففى جلسة البرلمان الكويتى أمس، وجَّه النائب نبيل الفضل، اتهامات للنائب الإخوانى السابق جمعان الحربش، وقال له: «من هو الشريف يا جمعان.. أنا أم الذى عيَّن 2 من إخوانه ملحقين فى الخارج؟ من الشريف يا جمعان.. أنا أم الذى جاء بزوجته وولده وعينهما فى «الإسكان» وبعد ذلك ابتعثهما للخارج؟ من الشريف يا جمعان.. أنا أم الذى أتى بزوجته مدرسة الموسيقى وعينها فى وزارة الشئون كمنسقة للرد على خطابات مجلسى الوزراء والأمة؟». ووجَّه «الفضل» كلاماً لاذعاً لـ«الحربش»: «مجلس الأمة موجود رغماً عن أنفك وأنف أغلبيتك.. وإذا مو عاجبك روح لمرسى!».
وكان نبيل الفضل هاجم «إخوان الكويت» من قبل بقوله: «أين أصحاب المبادئ مما يحدث من مظاهرات فى مصر، حيث قوبلت بالقنابل الدخانية والهراوات ضد المتظاهرين، بأوامر من الأمن المصرى بقيادة الإخوان، لماذا لا يدعون لتدويل قضية الشعب المصرى ورئيسه، ولا بس سباع على الكويت وقطط عند الإخوان يا أصحاب المبادئ؟». وأضاف «السكوت عن المظاهرات المخالفة فى الكويت سيمهد لنتائج مصرية إخوانية على أرض الكويت»، متمنياً ألا تتحول صباح الناصر، منطقة تشهد مظاهرات إخوانية بالكويت، إلى بورسعيد جديدة إذا ما صدرت أحكام بحبس مقتحمى مجلس الأمة الكويتى.
وفى ذات السياق، أبدت النائبة الكويتية صفاء الهاشم، دهشتها من صمت نواب إخوان الكويت، ومرشدهم العام الخفى، حيال ما سمته «سقوط مصريين شرفاء لمجرد اعتراضهم السلمى على حكم متجبر من قبل المرشد العام والإخوان بقيادة مرسى». وأضافت «نحن بانتظار أن نسمع رداً من إخوانجية الكويت، ومن يتكلم عن التدويل، وقد دعوت الله فى مكة المكرمة أن يخلصنا من شروركم ويحمى الكويت».
يذكر أن رئيس مجلس الأمة الكويتى السابق جاسم الخرافى، رفض من قبل وصف ما يحدث بالكويت بأنه «ربيع عربى»، واعتبره كارثة، ورد على هذه المقارنة بالقول «فى بلدان الربيع العربى يطالبون الحكومات بالرحيل، ونحن نطالب الحكومة بأن تحكم وتحسم». ووصف «الخرافى» الربيع العربى بأنه كارثة، قائلاً: «استبدال الديكتاتور بديكتاتور ليس حلاً».