نجل "رومني": لن أترشح لانتخابات مجلس الشيوخ
أكد الابن البكر لميت رومني، أنه لا يعتزم الترشح إلى انتخابات مجلس الشيوخ الأمريكي، نافيا بذلك معلومات صحافية تحدثت عن نيته للتنافس في تلك الانتخابات على مقعد السناتور جون كيري، في ولاية ماساتشوستس الذي شغر إثر تولي الأخير وزارة الخارجية.
وقال تاغ رومني في بيان: "لقد تأثرت بالرسائل التى تلقيتها نهاية هذا الأسبوع، وشجعتني على الترشح لمجلس الشيوخ.. أنا أحب ولايتي وأعترف بأنه سيكون شرفا لي أن أمثل مواطني ولايتنا العظمية".
وأضاف البيان الذي نشرته وسائل إعلام عديدة: "أنا حاليا مشغول بشركتي، وأرغب بتمضية أطول وقت ممكن مع زوجتي وأطفالي.. الوقت ليس مناسبا".
وينفي هذا البيان ما أوردته صحيفة بوسطن هيرالد المحلية، في عددها الصادر - الاثنين - من أنها علمت أن تاغ رومني "42 عاما"، الذي يدير شركة لإدارة المحافظ الاستثمارية يفكر بالترشح إلى الانتخابات الفرعية لمجلس الشيوخ في ولاية ماساتشوستس "شمال شرق" والتى ستجري في يونيو، لملء المقعد الذي شغر بتعيين السناتور جون كيري وزيرا للخارجية.
وتتمثل كل ولاية من الولايات الأميركية بعضوين فقط في مجلس الشيوخ، وينتخب اعضاء المجلس لولاية مدتها ست سنوات ويعتبر دورهم بالغ القوة في العملية التشريعية.
وتاغ رومني هو ال،بن البكر لحاكم ماساتشوستس السابق ميت رومني، ومرشح الحزب الجمهوري في الانتخابات الرئاسية التي جرت في السادس من نوفمبر 2012، وفاز فيها الرئيس باراك أوباما بولاية ثانية وأخيرة.