أهالي "الشواشنة" بالفيوم يقطعون الطريق احتجاجا على نقل الإدارات الحكومية إلى "يوسف الصديق"
قطع عدد من أهالى مدينة الشواشنة التابعة لمركز يوسف الصديق، بالفيوم، الطرق المؤدية إلى المدينة، احتجاجا على قرار للمحافظ بنقل مقر الوحدات الإدارية من الشواشنة إلى مدينة يوسف الصديق.
وأشعل المحتجون النيران فى إطارات السيارات، ووضعوها وسط الطريق لمنع مرور السيارات، وهددوا بالتصعيد فى حال عدم العدول عن القرار. وتوجه مأمور مركز يوسف الصديق إليهم فى ساعات مبكرة من صباح اليوم للتفاوض معهم، لكنهم رفضوا، وطلبوا خطابا رسميا يؤكد أن الإدارات الحكومية ستعود إلى مدينتهم.