مصرع وإصابة شخصين في تصادم "نقل" ودراجة بخارية بـ"النوبارية"
لقي عامل من "إيتاي البارود" مصرعه، وأصيب شخص آخر بجروح وكدمات واشتباه كسور، فى تصادم سيارة نقل ودراجة بخارية دون لوحات، بطريق النوبارية – اليشع، وتم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى النوبارية العام، والمصاب إلى مستشفى العامرية بالإسكندرية، وتحرر محضر بالحادث وأخطرت النيابة العامة.
وتلقى مأمور قسم شرطة غرب النوبارة، بلاغا بوقوع حادث تصادم بطريق النوبارية – اليشع، ووجود حالة وفاة ومصاب.
وتبين لرجال المباحث أن التصادم وقع بين السيارة رقم 8196 ب ص ح، قيادة رمضان عوض عبد الحليم، ودراجة بخارية دون لوحـات، قيـادة محمد الصابـر عيسى، وأنه أثناء سير السيارة فوجىء قائدها بالدراجة البخارية تقطع عليه الطريق من أحد الطرق الفرعية فاصطدم بها، وأسفر الحادث عن وفاة قائد الدارجة وإصابة مرافقه بجروح وكدمات واشتباه كسور.