أيمن نور: اعتذار إسرائيل إعتراف بدور تركيا المحوري في المنطقة‎
وكالات
 
قال أيمن نور رئيس حزب غد الثورة الليبرالي المصري إن الاعتذار الذي قدمته إسرائيل إلى تركيا اليوم "يعكس حجم الدور الذي تلعبه تركيا في المنطقة".
وأضاف أيمن نور في تصريحات خاصة لمراسلة وكالة الأناضول للأنباء هذا الاعتذار  "بمثابة 'اعتراف اسرائيلي بذلك الدور المحوري لتركيا".
 
واستطرد السياسي الذي لعب دورا في الوساطة بين النظام المصري الحالي وقوى معارضة: أتصور أن اسرائيل مضطرة للحفاظ على علاقتها مع دولة مهمة مثل تركيا وهذا إقرار بالواقع".
 
وأعلنت الحكومة التركية رسميا اليوم عن تقديم رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، اعتذارا لتركيا، خلال إجرائه مكالمة هاتفية، مع رئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوغان، مؤكدة قبول أردوغان، باسم الشعب التركي، اعتذار نتنياهو، عن الهجوم على سفينة مرمرة.
 
وأوضحت الحكومة أن نتنياهو أبلغ أردوغان، عن سماح إسرائيل باستمرار تدفق البضائع والسلع الغذائية إلى الأراضي الفلسطينية دون توقف، ما دام الهدوء مستمرا، الأمر الذي يعني أن الحظر المفروض على قطاع غزة قد تم رفعه.
 
وبناء على ذلك تكون الحكومة الإسرائيلية قد وافقت على شروط الحكومة التركية من أجل إعادة العلاقات بين البلدين.
 
وكانت سفينة "مافي مرمرة"، التي انطلقت من تركيا إلى غزة، عام 2010، بهدف كسر الحصار المفروض عليها، تعرضت لهجوم من جانب قوات إسرائيلية أسفر عن مقتل تسعة من النشطاء الأتراك، وأدى إلى توتر العلاقات بين تركيا وإسرائيل.