الصحة : 154 مصابا حصيلة تظاهرات أمس دون وقوع وفيات
 
أعلن الدكتور خالد الخطيب رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة ، ان إجمالى عدد المصابين فى تظاهرات اليوم بالقاهرة والمحافظات بلغت 154 مصابا  .
 
وكان من بينهم 150 فى محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم ، وتم نقلهم لمستشفيات التأمين الصحى بمدينة نصر والبنك الأهلى والمقطم التخصصى والمنيرة وبيت الفضل والقصر العينى والحسين الجامعى والجلاء العسكرى .
بالإضافة إلي مصابين إثنين بكل من المحلة والشرقية ، مؤكدا على عدم وقوع حالات وفاة.
وأشار إلى ان المصابين خرج منهم من المستشفيات 69 بعد تحسن حالتهم ، ويتبقى 85 آخرين مازالوا يتلقون العلاج.