البلتاجي : "مأجورون" اعتدوا على أعضاء ومقرات الإخوان
 
قال الدكتور محمد البلتاجي القيادي بحزب الحرية والعدالة إن هناك سلاح ناري وخرطوش استخدم ضد جماعة الإخوان المسلمين متسائلا ” ما الذي جاء بهؤلاء إلى مقر مكتب الإرشاد بالمقطم ؟ “
وتساءل البلتاجي أيضا خلال مداخلة هاتفية على قناة ” الجزيرة مباشر مصر ” ماذا سنفعل لو جاء مجموعة من الأشخاص وكتبوا ألفاظ نابية على الجدران ؟ “
وتساءل البلتاجي  أيضا عن  عن الممولين الحقيقيين لمن قاموا بالاعتداء على الإخوان ، مشددا في الوقت ذاته على أن هناك من دفع مبلغ من 200 جنيه إلى 300 جنيه من أجل الهجوم على مقر الجماعة .