واشنطن: قلقون من الاشتباكات العنيفة فى مصر.. ومرسى اتخذ خطوات إصلاح
أ ش أ
 
قالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند إن الرئيس محمد مرسى اتخذ بعض الخطوات فى طريق الإصلاحات التى تعهد بها خلال زيارة وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى إلى مصر، وهو ما يصب فى صالح تبرير عمل كيرى على صرف مبلغ 250 مليون دولار مساعدات اقتصادية لمصر.
 
وقالت المتحدثة خلال المؤتمر الصحفى للخارجية الأمريكية اليوم: "نشجع الرئيس مرسى على أن يدعو المزيد من الجماهير والناخبين من أصحاب المظالم، سواء أكانت سياسية أو اقتصادية، والاستماع إليهم بجدية.. وسوف نرى كيف ستسير الأمور فى الأسابيع القادمة".
 
وأضافت أن حكومة الرئيس مرسى تواصل العمل مع صندوق النقد الدولى بشأن قرض لمصر بمبلغ 8ر4 مليار دولار، كما استجاب الرئيس مرسى لرغبة القضاء فيما يتعلق بقراره بشأن تعليق قانون الانتخابات البرلمانية، واستخدم الطرق القضائية من خلال الاستئناف للتعامل مع الموضوع بدلا من محاولة تحويل الأمر إلى خلاف.
 
وفيما يتعلق بأحداث العنف الأخيرة فى مصر والاشتباكات بين المعارضة وجماعة الإخوان المسلمين فى محافظات مختلفة، قالت المتحدثة إنها لم تطلع بعد على المواجهات الجديدة اليوم، ولكنها أكدت تشجيع واشنطن للمتظاهرين على التعبير عن أنفسهم سلميا، كما شجعت قوات الأمن على ممارسة ضبط النفس.
 
وقالت: "إننا قلقون دائما من الاشتباكات العنيفة فى مصر.. ونشجع أى شخص على التعبير عن أى مظالم سلميا.. لقد شجعنا الحكومة على قيادة حوار واسع للتعامل مع الإحباطات الشعبية على الجانبين السياسى والاقتصادى".