بالفيديو.. رشوان يتقدم ببلاغ للنائب العام على الهواء لإدانة الاعتداء على الصحفيين أمام الارشاد
 
 
 
قال الدكتور ضياء رشوان نقيب الصحفيين أن أحداث المقطم مؤسفة على المستوى العام وليس على المستوى الصحفي فقط مطالبا بالتوقف عن الاحتجاج بهذا الشكل لأن العمل السياسي ليس من أساليبه الكر والفر ومشيرا أن الخسارة ستكون لمصر كلها.
 
وتابع رشوان خلال لقائه مع حمدي رزق على فضائية"صدى البلد" أنه طالب محمد عبد القدوس مقرر لجنة الحريات كي يقوم بمتابعة حال الأربعة الصحفيين المصابين اليوم في أحداث المقطم لافتا إلى إدانته للاعتداء الذي تم على الصحفيين بشكل عام وصحفيي المقطم بوجه خاص.
 
وتقدم رشوان ببلاغ للنائب العام على الهواء لإدانة الإعتداء على الصحفيين الذي وقع اليوم لافتا إلى أنه تقدم بلاغ للنائب العام في واقعة الإعتداء على الصحفيين أمام مقر الإرشاد الأسبوع الماضي وقال هناك فيديوهات تثبت الواقعة والمجتمع لابد له من حق المعرفة التي أقرها الدستور .
 
 
لمشاهدة الفيديو من هـــــــنـــــا