موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
أيمن نور: اعتذار إسرائيل إعتراف بدور تركيا المحوري في المنطقة .. المزيد
 
مرشحو "التيار المدني" يحسمون انتخابات "صيادلة" المنيا.. أمام الإخوان .. المزيد
 
مشادات كلامية بين أهالى المقطم وشباب الإخوان .. المزيد
 
واشنطن: قلقون من الاشتباكات العنيفة فى مصر.. ومرسى اتخذ خطوات إصلاح .. المزيد
 
بالصور.. قيادات نقابة الصيادلة يباشرون ويشاركون بالإدلاء بأصواتهم في التجديد النصفى .. المزيد
 
لأزهر يدين قتل العلماء وينعى البوطي .. المزيد
 
الإخوان تنظم لجانا شعبية وتنتشر بالشوارع المحيطة بمكتب الإرشاد .. المزيد
 
نقيب الصحفيين يستنكر الإعتداء على الصحفيين اليوم بالمقطم .. المزيد
 
147إصابة فى اشتباكات إرشاد المقطم..ولا وفيات .. المزيد
 
سيارة تصدم متظاهر بالمقطم..والمحتجون يشعلون النيران فيها .. المزيد