بالفيديو.. نقيب الصحفيين: لا توجد أوراق تثبت زيادة البدل الذي وعد به " النقيب السابق "
 
 
 رشوان: المواطن فقد ثقته في الصندوق.. والرئيس أمامه فرصة تاريخية لإنجاح المشروع الإسلامي
 
 
قال الدكتور ضياء رشوان نقيب الصحفيين، إن النقابة اتخذت عدة قرارات تجاه عدة قضايا منها قضية البدل، حيث تبين أن هناك عجزاً مالياً هائلاً ولا يوجد مليم واحد لصرف بدل المعاشات الشهر القادم، مشيراً إلي أنه سيقابل وزير الإعلام لأن الوزارة هي المسئول الأول عن المعاش.
 
وتابع رشوان، خلال لقائه مع الإعلامي حمدي رزق على فضائية "صدى البلد"، أن هناك ملفات أخرى منها مشروع السكن وكذلك الصحفيين المعتصمين وأكد أنه طالب الزميل ممدوح الولي بتقديم مذكرة فيما يخص هذه الموضوعات.
 
وقال: "لم نجد أي أوراق رسمية تثبت أن هناك زيادة بالبدلات وقال سنخاطب النقيب السابق كي يخبرنا بالحقيقة وكذلك سنخاطب وزارة المالية للضغط على بقاء البدل الحالي".
 
قال الدكتور ضياء رشوان نقيب الصحفيين، إن المواطن المصري فقد ثقته في الصندوق لأنه أصبح فأل شؤم، مشيراً إلى أن الدولة الحديثة في مصر نشأت وفي قلبها القوات المسلحة والتي لم تكن يوماً من الأيام إلا سنداً للبلد والشعب دائماً يتوجه للأقدر لأن الجيش هو الصخرة الأخيرة التي ليست طرفاً في نزاع.
 
وتابع رشوان مصر تشهد أزمة أسوأ من التي واجهتها عقب ثورة 1952 لأن كل الأحزاب التقليدية فقدت الثقة فيها وأصبح هناك حجم فراغ أكثر ضخامة والسبب أن المواطن انهارت ثقته في كل القوى السياسية.
 
وأردف رشوان أن جزءاً من توتر الإخوان هو اهتزازهم بسبب الوضع السيء الذي تشهده البلاد وفقدان المواطن للثقة في الجميع بمن فيهم الإخوان.
 
واستطرد رشوان أن الرئيس مرسي ما زال لديه فرصة تاريخية للنهوض بفكرة الدولة الإسلامية والمشروع الإسلامي إذا خرج من التفكير التقليدي الذي أدار به الدولة خلال 8 شهور لأن الجميع أصبح يخشى من التجربة المصرية والحركة الأم إذا فشلت بعد الوصول للسلطة في المركز تعني فشل في الجميع لافتاً أن مشروع الحكم الإسلامي لو نجح سوف ينسب في النهاية للرئيس مرسي وللإخوان.
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــــنــــــا