وكيل حقوق الإنسان بالشورى يدين الاعتداء على مقرات الحرية والعدالة ويصفها" بالأعمال الإجرامية"
احمد عبد الجليل
 
أدان الدكتور عز الدين الكومي وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشوري الاعتداءات التي تمت علي مقرات حزب الحرية والعدالة وسرق محتوياتها وإضرام النار فيها وحرق السيارات والممتلكات الخاصة .
وهاجم الكومى ، فى بيان له اليوم السبت ، التغطيات الإعلامية التي قامت بالتحريض وتوفير أرضية خصبة للعنف من خلال تناولها لهذه الأحداث ، وقال : "أن ما حدث يوم الجمعة  سببه  غياب المحاسبة الذي دفع بالكثيرين للقيام بهذه الأعمال الإجرامية" ، وأعتبر أن الشرطة لم تقم بدورها في تحرير المحاصرين في المساجد والبنايات وتقديم المساعدة لهم والإسعافات بعد الاستغاثات المتوالية .
وأضاف أن أعمال البلطجة التي تمت اليوم هي إعمال يجرمها القانون ويحاسب مرتكبيها، مشيراً  فى الوقت نفسه إلى تناقض موقف نقابة الصحفيين وازدواجية المعايير لديها في تعاطيها مع الإصابات التي وقعت بمراسلي جريدة الحرية والعدالة .
وناشد الكومي ، فى ختام البيان ، النائب العام بسرعة الكشف عن المتورطين في هذه الحوادث الإجرامية للرأي العام معتبرا أن من قاموا بهذه الأفعال ليسوا من المتظاهرين السلميين ولكنهم من البلطجية ومثيري الشغب ومتورطين في الثورة المضادة .