 بالفيديو..هيكل: الدستور الحالي فاقد للشرعية حتى مع بقاء مرسى رئيسًا 
وصف الكاتب الصحفي الكبير محمد حسنين هيكل الدستور الحالي بأنه فاقد للشرعية حتى مع استمرار الرئيس محمد مرسي في السلطة، مطالبا بضرورة وضع دستور توافقي.
 
وأضاف هيكل خلال برنامج "مصر أين ومصر إلى أين" قائلاً: "أتمنى أن ينتقل الرئيس محمد مرسي من الدكتور إلى الرئيس" رافضا فكرة التصادم مع جماعة الإخوان المسلمين، مع ضرورة التجاوب مع طلب المعارضة وتشكيل حكومة وطنية جديدة قوية لإصلاح مصر بسبب أداء الحكومة الحالية الضعيف.
 
وأوضح هيكل أن مرسي سيتحول للرئيس من خلال مواقف جادة، وجعل صوته محسوسا، وباستماعه للمعارضة، وتنفيذ مطالبهم التي تصب في الصالح الوطنى، من خلال حوار وطني شامل حقيقى.
 
 
 
 
 
 
 





