 «البناء والتنمية» يطالب مرسي بفضح المتآمرين على بورسعيد   
طالب الدكتور صفوت عبد الغني، المتحدث الرسمي باسم حزب البناء والتنمية، الرئيس محمد مرسي بمصارحة الشعب بهوية المتآمرين على بورسعيد الذين يستخدمون البلطجية لزعزعة الأمن وإثارة الشغب.
 
وأشار عبد الغني، في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، اليوم الخميس، إلى أن لأهالي بورسعيد وللمصريين في كل مكان العديد من المطالب المشروعة التي تستغلها قوى الثورة المضادة لإثارة الفتن وزيادة حالة الاحتقان.
 
وأكد أن الرئاسة تتبع سياسة الصمت والتكتم والنفس الطويل، وهو ما لا يرضي الشارع ويشعر المواطن بأن الأمور تسوء وتعود إلى الخلف، موضحا أن حكم القضاء الإداري بتأجيل الانتخابات يعطي فرصة لتهدئة الأمور وتحسين الحالة الأمنية والضرب على أيادي المتآمرين والبلطجية لتهيئة فرصة مناسبة للانتخابات.