 وكيل «الأمن القومى» بالشورى: لن نسمح بتمرير مشروع قانون «اللجان الشعبية» 
قال الدكتور سعد عمارة، وكيل لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومى بمجلس الشورى، إن مشروع قانون تقنين "اللجان الشعبية" كجهاز معاون للشرطة يتبع الرئاسة، الذى أعلن حزب البناء والتنمية عن عرضه على المجلس الأسبوع المقبل، "غير مناسب" ولن تسمح اللجنة بتمريره.
 
وأضاف عمارة فى تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، اليوم الخميس، أنه إذا كان هناك جهد يُبذل من جانب الحزب، فليوجَّه لجهاز الشرطة لأنه الوحيد المسئول عن أمن الجمهور، والموافقة على مثل هذا القانون يفتح الباب لجماعات معينة لاحتكار الأمن.
 
وأشار سعد عمارة إلى أن ممثل حزب البناء والتنمية بمجلس الشورى، أكد لهم مسبقًا أنه يجب على الداخلية القيام بدورها ومساعدتها فى التعافى وليس قيام أحد الأحزاب بدورها فى الشارع.
 
وكان خالد الشريف، المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أعلن فى مؤتمر صحفى اليوم الخميس أن الحزب سيقدم مشروع قانون لمجلس الشورى ليقنن أوضاع اللجان الشعبية كجهاز معاون للشرطة ويتبع الرئاسة، مضيفًا: «اللجان الشعبية التى ندعو لتشكيلها لن تكون مسلحة وستتبع الداخلية».