 بالفيديو.. قضايا الدولة: قدمنا الطعن على وقف الانتخابات نيابة عن الرئاسة 
أكد المستشار سامح سيد، وكيل هيئة قضايا الدولة، أن الهيئة هي التي طعنت على حكم القضاء الإداري بوقف الانتخابات، نيابة عن "رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الشوري ووزير العدل"، بصفتهم وليس شخصهم، على اعتبار أن الحكم صدر ضدهم، بحسب تصريحاته.
 
وأكد وكيل هيئة قضايا الدولة، في تصريحات هاتفية ببرنامج بين السطور، الذى يعرض بقناة التحرير، أن المادة 179 من الدستور الجديد، وقانون الهيئة، قررا أن هيئة قضايا الدولة هيئة قضائية مستقلة، تنوب عن الدولة بكافة شخصياتها الاعتبارية العامة في السلطات الثلاثة التشريعية والتنفيذية والقضائية.
 
وأضاف المستشار سامح سيد، أنه لا يلزم أن توافق الرئاسة أو غيرها من الجهات التي تمثلها هيئة قضايا الدولة، حتى تقوم برفع دعوى أو الطعن على حكم، مؤكدا أن هذا الطعن جاء لمصلحة الشعب المصري، وليس لصالح فصيل بعينه.
 
 





