 اتحاد العمال يعلن التشكيل الجديد لنقابة البترول 
انتهى الاتحاد العام لنقابات عمال مصر من تشكيل مجلس النقابة العامة للبترول الجديد برئاسة أحمد سيف ويتكون من 24 عضوا، وأعلن رئيس مجلس النقابة العامة للبترول الجديد، أنه سيعمل على لم شمل العاملين فى البترول تحت راية واحدة فى مختلف مواقع العمل والإنتاج. 
 
وأشار "سيف" إلى أن النقابة ستتواصل مباشرة لحل مشاكل العمال والتعاون مع الجميع لاستقرار وتحسين أوضاع العاملين بالبترول وزيادة الانتاج.
 
كانت النقابة العاملة للبترول، قد شهدت خلال الشهر الماضي صراعا منذ قرار وزير القوى العاملة بتعيين 11 عضوا بالمجلس بدلا من الذين أحيلوا للمعاش، ورأت قيادات عمالية أنهم محسوبون على تيار بعينه وكونوا نقابة أخرى موازية، مما حدا باتحاد العمال لإعلان لجنة تدير النقابة وتشكيل مجلس جديد.
 
 
 