 بالفيديو..«هيكل» يقترح إنشاء مكتب اتصال برئاسة «العوا»   
قال الكاتب الصحفي محمد حسنين هيكل، إن الرئيس محمد مرسي يريد الاستئثار بالسلطة  الحالية بعد سنوات من السجن، موضحا أنه جلس مع الدكتور محمد البرادعي، وكيل مؤسسي حزب الدستور وعضو المكتب السياسي لجبهة الإنقاذ ليبحثا من يستطيع أن يكون رئيس وزراء مصر في الوقت الحالي.
 
واقترح هيكل خلال لقائه ببرنامج "مصر أين ومصر إلى أين" المذاع على فضائية "سي بي سي"، مساء الخميس، بأن يكون هناك مكتب اتصال مكون مثلا من الدكتور محمد سليم العوا، المرشح السابق للانتخابات الرئاسية، والدكتور زياد بهاء الدين، لتبادل الأفكار ما بين المعارضة وجماعة الإخوان المسلمين.
 
وأوضح هيكل أنه في حالة قدوم الجيش لا بد من مؤتمر عام للقوى الشعبية  له صفة انتخابية، وأن يكون هناك مجلس رئاسي عسكري يقوم بتحديد خطوات انتخاب الرئيس القادم في حالة ثورة الشعب المصري.
 
 
 
 
 
 
 





