 برلماني سابق يقيم دعوى قضائية لإعادة تقسيم الدوائر الانتخابية بكفر الشيخ  
أقام البرلماني السابق والقيادي بحزب السلام محمد الشهاوي، دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري بكفر الشيخ، حملت رقم 23736 لسنة 13ق، طالب فيها بإصدار حكم قضائي بوقف تنفيذ القرار السلبي بتقسيم الدوائر الانتخابية بمحافظة كفر الشيخ.
 
وقال الشهاوي، في تصريح لـ"الشروق"، اليوم، إنه: "تقدم بطلب إلى وزير التنمية المحلية بطلب لتصحيح البيانات وتقسم الدوائر الانتخابية، ولكنة لم يلتفت إليه، مضيفًا "هذا القرار أدى إلى مخالفة دستورية وقانونية يتعذر تداركها في المستقبل بإلغاء ضم دائرة قلين للدائرة الثالثة بكفر الشيخ ومقرها دسوق، تم نقل مدينة وقرى قلين من الدائرة الأولى بكفر الشيخ إلى الدائرة الثالثة".
 
وأشار الشهاوي "إن تقسيم الدوائر على هذا النحو أدى إلى  انعدام العدالة في التوزيع في المساحة الجغرافية والتعداد السكاني بالدوائر".