 بالفيديو..وقفة احتجاجية بحضور «صباحي»أمام منزل الجندي لإحياء ذكرى الأربعين  
نظم المئات من شباب القوى والحركات الثورية، وقفة احتجاجية حاشدة، اليوم الخميس، أمام منزل الشهيد محمد الجندي بمدينة طنطا؛ ضمن فعاليات إحياء ذكرى الأربعين للشهيد.
 
وحمل النشطاء صور الشهيد وأعلام مصر؛ للمطالبة بالقصاص وتحقيق العدالة في الكشف عن هوية الجناة، الذين اختطفوه وعذبوه.
 
وردد الشباب المشارك في الوقفة الاحتجاجية هتافات، انتقاد حاد للنظام ولرجال الداخلية فيما شارك حمدين صباحي، المرشح الرئاسي السابق ومؤسس التيار الشعبي فى إحياء الذكرى، مطالبًا جميع الجهات التنفيذية بالدولة بالتحقيق في واقعة قتل الجندي مضيفًا" إنه من الواجب على هيئة الطب الشرعي  الكشف عن الأسباب الحقيقية للاستشهاد أثناء مشاركته فى تظاهرات مليونية 25 يناير الماضية" وخلال زيارة صباحي ارتفع هتافات شباب القوى والحركات السياسية من جديد، مرددين هتافات؛ من بينها " وحياة دمك يا شهيد ثوره تانية من جديد"، "القصاص القصاص لشهيدنا الجندي".
 
ومن جانبه، قال عبد الفتاح خضرة، أمين حزب مصر الحديثة بالغربية: "إن تقرير الطب الشرعي الثلاثي الأخير أعاد الحق لأسرة الجندي وكشف عن الزيف الذي حاولت الداخلية إلحاقه بتقرير وفاة الجندي لإضاعة حق الشهيد".
 
يُذكر أنه من بين الحركات المشاركة في الفاعلية حركة ثوار طنطا الأحرار، والكتلة الثورية بطنطا، والتيار الشعبي، وحزب مصر الحديثة.
 





