 بالفيديو.. هيكل: مرسى لن يقيل السيسى لإدراكه صعوبة الصدام مع الجيش 
نفى الكاتب الصحفى الكبير محمد حسنين هيكل أن يتجه الرئيس محمد مرسى إلى إقالة الفريق أول عبد الفتاح السيسى، وزير الدفاع، مشيرا إلى أن مرسى يدرك صعوبة الصدام مع القوات المسلحة فى ظل نزعته لتثبيت شرعية حكمه لمصر.
 
وأضاف هيكل خلال لقائه بالإعلامية لميس الحديدى ببرنامج "مصر أين وإلى أين" على فضائية "سى بى سي"، مساء الخميس،  أن مرسى حصل على 3 مليار دولار من السيسى خلال الأزمة الاقتصادية الحالية لإنقاذ مصر.
 
وأضاف هيكل أن المؤسسات الاقتصادية التى يمتلكها القوات المسلحة تمثل 7% من الاقتصاد المصرى، وعلى وزير الدفاع والقائد العام للقوات المسلحة أن يتحرك بما تقتضيه مصلحة الوطن، وعلى سبيل المثال فإن المشير "أبو غزالة"، وزير الدفاع الراحل، اتجه لصناعة الصواريخ المطورة فى مصر بمشاركة أمريكا اللاتينية لقناعته الشخصية بأن الحرب القادمة ستكون حرب صواريخ. 
 
 





