 «متولى»: إدارات الأمن تعمل بكامل طاقتها بكفر الشيخ لحماية المواطنين 
انتظم العمل بجميع بأقسام ومراكز الشرطة بمحافظة كفرالشيخ، والبالغ عددها 16 بمراكز المحافظة، بعد موجة الإضرابات التى شهدتها بعض الأقسام السبت الماضى .
 
حيث أكد اللواء أسامة متولى مدير أمن كفرالشيخ  فى تصريحات له اليوم الخميس "أن أقسام وإدارات الأمن بالمحافظة تعمل حاليا بكامل طاقتها ولم تتوانى لحظة فى حفظ أمن المواطن"، مضيفا: "أن المجموعات التى قامت بالتظاهر كانت لهم بعض المطالب المشروعة والتى يطلبها زملائهم فى أماكن مختلفة من الجمهورية"، وأن الغرض الأساسى من وقفتهم كان التضامن مع شهداء الشرطة موضحا "أنه تم الاستماع إلى مطالبهم".
 
يذكر أنه شارك فى إضراب أقسام الشرطة بكفر الشيخ، الذى تم بشكل جزئى، بعض أفراد وأمناء الشرطة بنسبة لا تتجاوز 10 % فى مديرية أمن كفرالشيخ، ومركز شرطة البرلس، وقسم أول كفرالشيخ، والذى تم غلق أبوابه من قبل بعض الأفراد لبضع ساعات، السبت الماضى، عاد العمل بعدها لطبيعته وانتظم أفراد الشرطة فى أماكن تواجدهم.