وصول طائرة حربية على متنها 30 فردا من رئاسة الجمهورية استعدادا لزيارة مرسي.. محافظ سوهاج يرفع درجة استعداد الأجهزة التنفيذية لاستقبال مرسي    
أعلن الدكتور يحيى عبد العظيم، محافظ سوهاج، رفع درجة الاستعداد بين قيادات وأعضاء الجهاز التنفيذي بالمحافظة استعدادا لزيارة الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، المقرر لها، السبت المقبل، لافتتاح وتفقد عدد من المشروعات بمنطقة حي الكوثر وعقد لقاء مصغر بمحافظي الصعيد و مؤتمر جماهيري للقيادات الشعبية وعدد من المواطنين بديوان عام المحافظة.
وكانت طائرة حربية قد وصلت إلى محافظة سوهاج، اليوم الخميس، تضم نحو 30 فردا من رئاسة الجمهوري  للترتيب للزيارة مرسي.
 
بينما انتشر عمال النظافة وسيارات جمع القمامة على طول الطريق المقرر لخط سير الزيارة من مدينة سوهاج حتى حي الكوثر لرفع المخلفات من الطريق، كما انتشر عمال التشجير لقص وتهذيب الأشجار، فضلا عن قيام آخرين بدهان الرصيف.
 
ومن المقرر أن يشمل برنامج الزيارة افتتاح خط إنتاج جديدا بمصنع المكرونة التابع للقوات المسلحة، والذي سبق أن افتتحه الرئيس السابق حسني مبارك قبل 5 سنوات، وكذلك افتتاح مركز التطوير التكنولوجي التابع لمديرية التربية والتعليم والمقام منذ عام 2008، وكان افتتاحه يتوقف على أجهزة الكمبيوتر والتكنولوجيا الخاصة بالتدريب، كما تشمل زيارة الرئيس تفقد 1272 وحدة سكنية جديدة بحي الكوثر ضمن مشروع إسكان الشباب «مشروع مبارك سابقا» والمقامة منذ عهد الرئيس السابق.