 ناشط سياسي بالإسكندرية يضرب عن الطعام.. والعشرات يتظاهرون ضد حبسه 
نظم عشرات النشطاء السياسيين بالإسكندرية، اليوم الخميس، تظاهرة أمام محكمة الإسكندرية البحرية بمنطقة المنشية وسط المحافظة؛ للمطالبة بالإفراج عن الناشط عصام مهدي، والمحبوس 15 يومًا، على خلفية اشتباكات مديرية أمن الإسكندرية.
 
وحمل المشاركون في التظاهرة التي دعت لها صفحة "اعتصام سموحة" وحملة "منهوبة" عبر الـ"فيس بوك"، لافتات حملت عبارات "الحرية لعصام مهدي.. قالوا عدالة وقالوا قانون الثوار جوا السجون"، "الحرية لكل المعتقلين.. أدي قانون الإخوان حبس وتلفيق زي زمان".
 
من جانبه، دخل الناشط عصام مهدي في إضراب عن الطعام بسجن الغربانيات ببرج العرب،  لحين الإفراج عن المعتقلين المقبوض عليهم عشوائيًا في أحداث "المجلس المحلي ـ قسم سيدي جابر ـ سموحة 9 مارس الجاري"، وكذا عمال أسمنت بورتلاند"، مؤكدًا في رسالة سلمها لشقيقه أنه تم تلفيق تهم لهم دون أية أدلة، وأكد أنه "لن يضيع حق وراءه مطالب"، ومهدي هو مهندس اتصالات، وأحد مؤسسي حملة "عسكر كاذبون" بالإسكندرية، وحملة "منهوبة" لاسترداد ثروات وأموال مصر المنهوبة.
 
وكانت محكمة جنح سيدي جابر بالإسكندرية، قد جددت أمس حبس الناشط عصام مهدي 15 يومًا في تحقيقاتها حول اشتباكات مديرية أمن الإسكندرية، السبت الماضي، فيما أخلت سبيل 3 آخرين في قضية رقم  1767 لسنة 2013 بكفالة مالية قدرها 10 آلاف جنيه لكل واحد منهم على حدة.
 
وترجع أحداث الواقعة حينما تجمع حوالي 150 شخصًا بعضهم يرتدي أقنعة سوداء بميدان فيكتور عمانويل بمنطقة سموحة دائرة قسم سيدي جابر؛ حيث كان تجمعهم بمدخل شارع إبراهيم الشريف، وذلك بحسب نص محضر الضبط لدى الشرطة، وقاموا بإشعال النيران بفروع الأشجار وصناديق القمامة، وتعطيل حركة المرور بالشارع المشار إليه، وقاموا برشق القوات بالأحجار وزجاجات المولوتوف، والتعدي علي ضابط شرطة و2 فرد شرطة من قوة المديرية، مما أدى لتصدي قوات الأمن المركزي وتم تفرقتهم.