 بالفيديو.. هيكل: لا بد من تجنب حتمية الصراع بين الرئاسة والجيش 
طالب الكاتب الصحفي الكبير محمد حسنين هيكل، الرأي العام المصري بألا يدفع إلى الصراع ما بين المؤسسة العسكرية ومؤسسة الرئاسة، موضحا أن هنري كسينجر، المخطط الاستراتيجي الأمريكي، أكد أن هناك موروثا للصدام الحتمي بين القوتين في ظل جيش يتمتع بالشعبية والإخوان التي تسيطر على كرسي الرئاسة.
 
وأضاف هيكل خلال لقائه ببرنامج "مصر أين ومصر إلى أين" المذاع على فضائية "سي بي سي"، مساء الخميس، أن علاقة الجيش بالإخوان كانت تصادمية في الستينات لكن المشكلة الكبرى التي خلقها "المجلس العسكري" هي توطيد العلاقة بين الولايات المتحدة الأمريكية والإخوان وكأنهم الفصيل المسيطر على السياسة المصرية.
وأوضح هيكل، أن القوات المسلحة كانت ترفض دخول التيارات الحزبية إلى الجيش سواء كانوا إخوانا أو غير إخوان، مؤكدا أن ذلك يحافظ على الجسم العسكري والدستوري للقوات المسلحة لتكون مبرأة من أي انتماءات.
 
 
 





 
 