بالفيديو.. سيدة تحاول تقبيل قدم "مكى" وتطالبه بـ"سكن بديل"
حاولت سيدة، تقبيل قدم وزير العدل، المستشار أحمد مكى، داخل ديوان وزارة العدل، وذلك بعدما انتهى مكى من مراسم توقيع اتفاقية التعاون بين اللجنة الوطنية لمكافحة الفساد، مع برنامج الأمم المتحدة الإنمائى، اليوم الأحد.
وفوجئ مكى خلال خروجه من مكتبه بسيدة تتوجه إليه وبصحبتها أطفالها، قائلة: "أنا مواطنة مصرية أسكن فى الشارع، ومعى أطفالى لأن صاحب العقار طردنا من الشقة، وأطالبك بحل مشكلتى"، ورصدت كاميرا "اليوم السابع"، محاولة السيدة تقبيل قدم مكى، إلا أن مساعديه وحرسه الخاص، حالوا دون ذلك.
وتسلم وزير العدل من السيدة ظرفاً بالأوراق الخاصة بها، ورد عليها قائلاً : "لن أحكم فى الشكوى الخاصة بك، قبل النظر فى الأوراق".