عزازى: إذا اكتملت ضمانات انتخابات برلمانية نزيهة سيحصل الإخوان على 5%
قال الدكتور عزازى على عزازى، عضو مجلس أمناء التيار الشعبى المصرى، القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن الإخوان المسلمين مازالوا فى مرحلة الصدمة بعد انتخابات الرئاسة ولم يفيقوا منها بعد، مؤكداً أنه إذا اكتملت الشروط الموضوعية لضمان انتخابات برلمانية نزيهة لن يحصل الإخوان على أكثر من 5% من المقاعد.
وأضاف عضو مجلس أمناء التيار الشعبى المصرى، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن الجماعة لا تثق فى فوزها فى الانتخابات البرلمانية المقبلة، ولذلك تلجأ لطرح ميثاق الشرف، خاصة فى ظل انخفاض شعبيتهم، قائلاً: إن الإخوان سيفيقون على ثورة شعبية ضدهم، تكسر كبريائهم وغرورهم الأجوف.
وأشار القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، إلى ضرورة إجراء تعديلات على قانون الانتخابات البرلمانية، والدستور، بما يضمن توفير ضمانات وشروط موضوعية لاكتمال العملية الانتخابية.
جاء ذلك تعقيباً على دعوة الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، للأحزاب بالاستعداد للانتخابات، بمرشحين أقوياء، وبرامج واقعية، ودعاية موضوعية شريفة، والالتقاء على ميثاق شرف انتخابى يضعنا فى مصاف الدول الديمقراطية.