"الخضيرى": الانتخابات البرلمانية المقبلة آخر فرصة لـ"الفلول"
اتهم المستشار محمود الخضيرى، رئيس اللجنة التشريعية بمجلس الشعب المنحل، "الفلول" بأنهم وراء عمليات التخريب الأخيرة، مؤكدًا أن هذه العمليات لا يمكن أن يقوم بها أى مواطن مهما كان انتماؤه.
وأضاف الخضيرى، خلال حوار للإعلامية دينا رامز، أن الفلول انتهزوا فرصة المظاهرات التى خرجت مؤخرًا، وأساءوا للثورة وشوهوا منظرها، على حد قوله.
وكشف الخضيرى عن وجود أسباب قوية وراء أعمال العنف الأخيرة، موضحًا أنها تتمثل فى شيئين، أولهما أن الفلول شعروا بأنه لم يتبق إلا انتخابات البرلمان، وإن تمت هذه الانتخابات بما يتفق مع مبادئ الثورة، فهذا يعنى أن مستقبلهم انتهى إلى الأبد، لذا هم يشعرون بأنها الفرصة الأخيرة.
وأوضح أن العامل الثانى يتمثل فى أن الناس كان عندها أمل كبير فى تغير الأوضاع بعد الثورة، ولكنهم لم يشعروا بهذا التغيير.