بعد حصولهم على وعد لتنفيذ مطالبهم..
موظفو القومى لرعاية "الشهداء" يفضون تظاهرهم أمام مجلس الوزراء
أنهى موظفو المجلس القومى لرعاية أسر الشهداء والمصابين تظاهرهم من أمام الأمانة العامة لمجلس الوزراء، وذلك بعد حصولهم على وعد أحد المسئولين بالأمانة بتنفيذ مطالبهم، والتى تمثلت فى توفير وحدة أمنية لحماية المجلس وموظفيه من التعدى عليهم من قبل المصابين، وتسهيل صلاحيات الأمين العام وتخطيط ميزانية لهم.
وقال مصطفى عبد الفتاح، أحد الموظفين، إنهم التقوا نائب الأمين العام لمجلس الوزراء، وعرضوا عليهم مطالبهم، ووعدهم بتنفيذها، بشرط فض التظاهر، وهو ما استجاب له المتظاهرون، وأمهلوه فرصة حتى يوم الثلاثاء المقبل، مع استمرار تعليقهم للعمل وغلق المجلس.
كان موظفو المجلس القومى لرعاية الشهداء قد تظاهروا صباح اليوم، وذلك اعتراضاً على تعدى المصابين عليه، بجانب موقف الشرطة المتخاذل نحوهم، كما قاموا بغلق المجلس لحين الاستجابة لمطالبهم.