"CNN" تنقل مشاهد حول مدفع فوق "الاتحادية" عن "فيديو 7".. الفيديو يظهر وضع مدفع للمضادات الأرضية أعلى قبة القصر الرئاسى.. والتعليقات: المدفع مضاد للطائرات
نشرت قناة "CNN" العربية مقطع فيدو جرى نشره على موقع فيديو 7 بـ"اليوم السابع"، يظهر وضع مدفع للمضادات الأرضية أعلى قبة قصر الاتحادية الرئاسى، وجاء فى الخبر الذى بثته CNN، أثار أحد مقاطع الفيديو على موقع يوتيوب، العديد من التعليقات والردود على ما يشتبه بأنه سلاح مضاد للطائرات تم وضعه بأعلى قصر الاتحادية الرئاسى بالقاهرة.
ويظهر التسجيل الذى حمل اسم "فيديو 7 ترصد سلاحًا غريبًا أعلى قصر الاتحادية"، نوعاً من الأسلحة التى يشتبه بأنها من الأسلحة المضادة للطائرات، نصبت فى مكان يمكن ملاحظته من قبل المارين بالقرب من القصر.
وكانت أبرز التعليقات والردود على هذا التسجيل الذى حظى بأكثر من 21 ألف مشاهدة بعد ساعات قليلة من عرضه، هو تعليق منى محمود عبد الحميد، التى قالت: "شكلها هاتبقى حرب، ربنا يسترها على مصر والمصريين".
أما Khaled mohie Eldin alheliby فبرر هذا السلاح بالقول: "يا باشا أنت وهو هذا ممكن يضرب كذا ألف طلقة فى الدقيقة يفرغهم فى المتظاهرين أو أى تمرد يحصل".
وأشار Mido Mostafa إلى كون هذا السلاح "مدفع عيار 14.5، رصاصه خارق حارق، مضاد للطيارات".
أما EGYHER0، فاكتفى بالقول: "مضاد طيارات، حاجة طبيعية! قصر رئاسة".