العريان: الداخلية ليست بحاجة لتشريعات جديدة لمواجهة العنف
قال الدكتور عصام العريان، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة، بمجلس الشورى، إن وزارة الداخلية ليست بحاجة لتشريعات وقوانين جديدة من أجل مواجهة العنف الذى فى الشارع.
وأضاف العريان فى مداخلة هاتفية مع الإعلامى شريف عامر، أن الداخلية لديها ما يكفى من القوانين والتشريعات لردع العنف ومحاولات الخروج عن القانون.
وأشار أن جلسة اليوم الأحد، بمجلس الشورى، والتى شهدت مساءلة اللواء عبد الفتاح عثمان مساعد وزير الداخلية، شهدت اتجاها عاما من جميع أعضاء المجلس بمختلف انتماءاتهم الحزبية، بأن الداخلية يجب أن تؤدى واجبها، كما ينص القانون، مع الحفاظ على كرامة المواطن وحريته فى التعبير السلمى.
وأضاف أن رأى الأحزاب حول دور الداخلية، ما هو إلا تسجيل نقاط انتخابية، وهذا أداء ديمقراطى سوف نشهده كثيراً فى البرلمان القادم، ودليل على أن مصر بدأت عهدا جديدا فى الديمقراطية للمنافسة الحقيقية على السلطة والحكم.