قيادى بـ"غد الثورة" يقاطع اجتماع الهيئة العليا رفضًا لانضمامهم لـ "جبهة الضمير"
أعلن شادى طه، رئيس المكتب السياسى لحزب غد الثورة وعضو الهيئة العليا، عدم مشاركته باجتماع الهيئة العليا للحزب، وذلك رفضا لانضمام الحزب لجبهة الضمير، مؤكدا على رفضه لها، نظراً لما تضمه من ممثلين للحزب الحاكم قائلا "جبهة الضمير بمثابة تأسيس تحالف سياسى مع الحزب الحاكم لتحقيق أهداف معينة السلطة تسعى إليها"، مؤكداً أنه لن يشارك مجدداً إلا بعد انسحاب الحزب.
وأضاف طه فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن الجبهة تهدف للتصدى لجبهة الإنقاذ، ولا يجوز التنسيق سياسيا كحزب معارض مع أحزاب وشخصيات تمثل السلطة.
وأكد طه أنه غير معارض للذهاب للحوار الوطنى، لكن الأزمة الحالية بأن المشاركين فى الحوار لم يأتوا حتى الآن بنتائج جدية، أبرزها عدم النجاح فى إقالة الحكومة الحالية، والتى أجمع عليها معظم القوى السياسية.