رسمياً.. "مكى" ينهى انتداب عضو حركة "قضاة من أجل مصر" من "العدل"
أصدر المستشار أحمد مكى، وزير العدل، رسمياً، قراراً بإنهاء انتداب المستشار وليد شرابى، عضو حركة قضاة من أجل مصر من وزارة العدل.
كانت مصادر قضائية، أكدت لـ"اليوم السابع"، قرار إنهاء ندب شرابى، المتحدث باسم حركة "قضاة من أجل مصر" من وزارة العدل، وذلك على خلفية انضمامه لجماعة سياسية هى جبهة "الضمير الوطنى".
يذكر أن المستشار وليد شرابى، أحد قضاة محكمة شمال القاهرة، وانتدبه المستشار أحمد مكى، وزير العدل، لإدارة الشكاوى والتحقيقات عقب توليه حقيبة وزارة العدل، بعد تشكيل الحكومة عقب فوز الدكتور محمد مرسى برئاسة الجمهورية.