صفحة "العسكرى" تكرم سعد الدين الشاذلى فى الذكرى الثانية لوفاته..
بالفيديو.. مسيرة الفريق سعد الدين الشاذلى فى الذكرى الثانية لوفاته
فى الذكرى الثانية لرحيل الفريق سعد الدين الشاذلى، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، خلال الفترة ما بين "16 مايو 1971 - 13 ديسمبر 1973"، والمعروف بالرأس المدبر للهجوم المصرى الناجح فى انتصار حرب أكتوبر 1973، نشرت الصفحة الرسمية للمتحدث العسكرى على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" فيديو يعرض مسيرة الفريق الراحل.
وأضافت الصفحة: "إلى روحه نهدى شباب مصر وأجيالها القادمة هذا الفيديو، والذى يجسد تاريخ أحد أبرز رموز العسكرية المصرية لنستلهم من ذكراه القدوة والمثل فى البطولة والشجاعة والتفانى والإخلاص للوطن.. تحية وتقدير من القوات المسلحة للبطل الراحل ومهندس انتصار أكتوبر المجيد، تحية لأسرة الفريق سعد الدين الشاذلى أحد أبرز رجال العسكرية المصرية فى العصر الحديث".