البابا تواضروس: الكنيسة مدرسة حب الوطن وتعانقها مع المسجد أيقونة للعالم
رفض البابا تواضروس الثانى، إطلاق اسمه على القاعة الكبرى بمركز مارجرجس الثقافى بشبرا، بعد طلب القمص صليب متى ساويرس بإطلاق اسمه، والذى عرض على الأقباط المتواجدين فى الكنيسة فوافقوا.
وقال البابا تواضروس، خلال الكلمة التى قالها خلال افتتاح مركز مارجرجس الثقافى بشبرا، والاحتفال باليوبيل الماسى، لكنيسة مارجرجس الجيوشى بشبرا، إن تأسيس كنيسة أو مسجد يدل على الأصل والجذور الروحية فنحن نقول فى المثل الشعبى" على الأصل دور"، مضيفا، الكنيسة هى مدرسة حب الوطن نتعلم فيها كيف نحب الوطن ونهره وطبيعته، ومصر كوطن يختلف تماما عن كل أوطان العالم، وأفتخر أنى مصرى ولا أقوله لأنى مصرى بل لأنى زرت بلادا كثيرة وأعرف مصر، فمدن كثيرة فى العالم فاخرة وبها ناطحات سحاب، ولكن يزداد الجمال فى مصر عندما نجد مئذنة تتعانق مع منارة ومسجد يتعانق مع كنيسة، ومسيحى يصادق مسلما ونعيش هذا التنوع الجميل وتقدم مصر هذة الأيقونة لتقدم لوحة جميلة للعالم.
وأضاف البابا، الكنيسة حياة لا تبنى من ظلط وطوب، وإنما من محبة، ويجب أن يكون بقلب الإنسان هدية لله والكتاب يقول يا ابنى اعطنى قلبك، متسائلا، هل لك علاقة قلبية بالإنجيل؟، قد يتعلم الإنسان من التلفزيون أو الأصحاب أو العمل أكثر من الإنجيل، ولكن فى الكتاب المقدس يقول من له أذنان للسمع فليسمع، فهل تسمع كلمة الله، الكنيسة ليست عنوانا أو يافطة بل حياة روحية.
ووافق البابا على طلب القمص صليب متى بصرف منحة شهر كاملة لـ412 أسرة من المحتاجين وأيضا شهرا كاملا لكل العاملين فى الكنيسة.
وسلم القمص صليب درع الكنيسة للبابا، وقام البابا بتسليم أسر الكهنة وأعضاء مجلس أمناء الكنيسة هدايا تذكارية.
وكان من أبرز الحضور: محافظ القاهرة، أسامة كمال وكمال سليمان ونبيل عزمى ومنى مكرم عبيد أعضاء مجلس الشورى ونبيل شرف الدين وطاهر أبو زيد كابتن منتحب مصر عصام رضوان نائب محافذذظ القاهره واللواء نبيل حليم ينى رئيس حى شبرا ومحمد أنور عصمت السادات.