ضبط  2100 لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء
تمكن ضباط مباحث مركز الحسينية بمحافظة الشرقية من ٳحباط محاولة تهريب كمية كبيرة من المواد البترولية، تم تجميعها لبيعها فى السوق السوداء.
وتحرر المحضر رقم 5030 جنح مركز الحسينية لسنة 2013، تم عرض المتهم على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معه.
تلقى العقيد "شمس نجاح رئيس فرع البحث لقطاع شرق ٳخطارا من الرائد "أشرف ضيف" رئيس مباحث مركز الحسينية بقيام النقيب "محمد عبد الغفار"، معاون المباحث، والنقيب "محمد فايد" معاون المباحث بضبط عبد العزيز – أ- م مزارع، ومقيم بمنشأة أبو عمر أثناء استقلاله سيارة ربع نقل وبداخلها "2100 لتر سولار"، مهربة لبيعها فى السوق السوداء.
تم التحفظ على الكمية المضبوطة تحت تصرف النيابة العامة، وبمواجهته أقر بقيامه بتجميع السولار واستغلال الأزمة التى تشهدها البلاد لبيعه فى السوق السوداء بأسعار مرتفعة.