الأمن يحرر متهما بذبح سائق بالشرقية قبل تطبيق الأهالى حد الحرابة عليه
تمكنت الأجهزة الأمنية من تحرير المتهم بذبح سائق "توك توك" من أيدى أهالى قرية السائق، حيث قامت مجموعة من أهالى القرية بالقبض على المتهم، ويدعى "أحمد س"، وتسلميه لنقطة شرطة سنهوة، وبمجرد علم أهالى المجنى عليه وأصدقاؤه من سائقى الـ"توك توك"، هرعوا إلى النقطة وقاموا بالاعتداء على المتهم بالضرب المبرح محاولين قتله، فى حين تمكن رجال مباحث منيا القمح من تحريره ووضعه بسيارة إسعاف للتوجه به إلى أحد المستشفيات العامة بالزقازيق.
وكان الخفراء بقرية كفر على غالى بمنيا القمح بالشرقية، قد عثروا عصر اليوم على جثة لسائق "توك توك" مذبوحا بجوار فيللا مهجورة بالقرية، وتم التحفظ على الجثة تحت تصرف النيابة، وجار تحرير محضر بالواقعة وإخطار نيابة منيا القمح لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، وبرئاسة عمرو عبد العاطى مدير النيابة.
وتلقى اللواء محمد العزبى، حكمدار الشرقية، إخطارا من العميد محمود إبراهيم مأمور مركز شرطة، يفيد بالعثور على جثة "إسلام ج ع" (29 سنة)، سائق، مذبوحا بالقرب من فيللا الدكتور حمدى بقرية كفر غالى.
وانتقل رجال المباحث لفحص البلاغ، حيث تبين قيام "أحمد س" بقتله لخلافات بينهما.