أمن المطار يضبط سورياً وبنجلاديشياً حاولا دخول البلاد بأوراق مزورة
تمكنت إدارة الجوازات بمطار القاهرة الدولى، مساء اليوم الاثنين، بقيادة اللواء مجدى السمان من ضبط راكبين قاموا بتزوير أوراق السفر الخاصة بهم.
وأثناء إنهاء إجراءات الركاب على متن طائرة الخطوط السورية القادمة من دمشق اشتبه أحد ضباط الجوازات فى الراكب السورى الذى يدعى (ف.م.ع) وبفحص أوراق السفر الخاصة به تبين تزوير الجواز عن طريق المحو الميكانيكى.
وفى السياق ذاته، تمكن أحد ضباط الجوازات من ضبط راكب من دولة البنجلاديش وصل القاهرة على طائرة الخطوط الإماراتية القادمة من دبى حيث تبين تزوير تأشيرة دخول جمهورية مصر العربية.