اليوم.. نظر قضية قتلة متظاهرى الإسكندرية فى محكمة التجمع الخامس
يستعد مجمع محكمة التجمع الخامس صباح اليوم لنظر محاكمة الضباط المتهمين بقتل متظاهرى الإسكندرية، بعد أن شهدت آخر جلسة بجنايات الإسكندرية الكثير من أحداث الفوضى والشغب والتى أسفرت عن وقوع إصابات واشتعال النيران فى جزء من المحكمة وعدد من سيارات الشرطة.
وانتقلت هيئة محكمة جنايات الإسكندرية كلاً من المستشار إسماعيل عطية، وعضوية كلاً من المستشارين عمرو عاشوش ووائل غبور، وكذلك رئيسا نيابة شرق وغرب الإسكندرية المستشاران محمد صلاح جابر وعبد الجليل حماد إلى القاهرة لنظر الجلسة هناك.
كانت هيئة محكمة الجنايات السابقة قد قررت التنحى عن نظر القضية بعد عامين استمعت فيها إلى شهادة الشهود وفض الأحراز وتلقى جميع الأدلة، مما أثار غضب المتظاهرين وتسبب فى وقوع أحداث عنف أمام مجمع محاكم الإسكندرية بمنطقة المنشية بعد انتهاء الجلسة الأخيرة، وقررت محكمة استئناف الإسكندرية إعادة توزيع القضية على هيئة أخرى من قضاة محكمة الجنايات ونقل جلساتها للتجمع الخامس لأسباب أمنية.