مصرع وإصابة 3 فى مشاجرة بالأسلحة الآلية لخلاف على قطعة أرض بالأقصر
لقى شخصان مصرعهما مساء أمس، وأصيب آخر فى معركة بالأسلحة الآلية بسبب خلاف على قطعة أرض بمنطقة شرق السكة بالأقصر.
تلقى اللواء خالد ممدوح، مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر، إخطارًا يفيد نشوب اشتباكات بالأسلحة الآلية بسبب خلاف على قطعة أرض مما أسفر عن مصرع كل من على محمد على ومحمود مرسى جاد الكريم، حيث أصيب الأول بطلق نارى بالرأس والثانى بطلق نارى فى الصدر، كما أصيب أحمد بدران عبد الرضى بطلق نارى بساقه اليمنى.
وتكثف أجهزة الأمن جهودها لضبط المتهمين طرفى المشاجرة، وحرر محضرا بالواقعة وأخطرت النيابة التى تتولى التحقيقات بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر.