أستاذة جامعية تحرر محضرا لاحتجازها بحجرة سكرتارية عميدة الدراسات الإسلامية بالزقازيق
حررت الدكتورة فايزة محمد خاطر، رئيس قسم العقيدة بكلية الدراسات الإسلامية بالزقازيق، وعضو منظمة مصر الثورة، محضراً حمل رقم 1414 إدارى قسم أول الزقازيق ضد عميدة كلية الدراسات، لاحتجازها بمكتب سكرتارية عميدة الكلية، بعد اكتشاف أن لديها مستندات تثبت فساداً.
وأكد ربيع شريف، منسق عام منظمة مصر الثورة، أن الدكتورة فايزة محمد خاطر رئيس قسم العقيدة بكلية الدراسات الإسلامية بالزقازيق، وعضو منظمة مصر الثورة، تم التحفظ عليها من قبل سكرتارية العميدة وتم الاعتداء عليها.
وأضاف، أن سبب الاحتجاز، أن الدكتورة فايزة معها كشوف فساد، وأنه أرسل السعيد الدالى أمين لجنة الشرقية بالمنظمة الذى صحب الدكتورة لمركز شرطة قسم أول وتم تحرير محضر بالواقعة وجارى عرضه على النيابة.