ضبط سيارة نصف نقل محملة بالبانجو وهروب قائدها بطريق السويس
ضبطت الخدمات الأمنية المكلفة بتأمين طريق القاهرة ـ السويس الصحراوى سيارة نصف نقل محملة بكمية كبيرة من مخدر البانجو، فيما تمكن قائدها من الهروب فى المنطقة الجبلية المتاخمة للكمين، بعدما لاذا بالفرار وترك السيارة بالقرب من الكمين الأمنى.
البداية عندما ارتابت الخدمات المعينة بكمين أمنى بطريق مصر السويس الصحراوى فى سيارة نصف نقل وعندما حاولت القوة الأمنية استيقافها فر قائدها هاربا وترك السيارة بالقرب من الكمين، وبتفتيشها عثر بداخلها على كمية كبيرة من نبات البانجو، وطلقات نارية.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتم التحفظ على السيارة وأخطرت النيابة العامة لتولى التحقيق.