مصرع طالب أسفل عجلات قطار بالشرقية
لقى طالب مصرعه اليوم، الاثنين، أسفل عجلات قطار بالشرقية، أثناء عبوره شريط السكة الحديد، وتم التحفظ على جثته تحت تصرف نيابة مركز الزقازيق.
وتلقى اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من مأمور مركز شرطة الزقازيق، يفيد بوصول "محمد أحمد بكساوى" 20 سنة طالب، ومقيم بحى السلام الزقازيق لمستشفى الأحرار جثة هامدة، إثر إصابته بنزيف داخلى حاد بالمخ.
وأفادت التحريات، أنه أثناء قيام الطالب بعبور شريط السكة الحديد من أمام مصنع الصابون صدمه القطار وتوفى فى الحال.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 55/522 أحوال المركز لسنة 2013م بالعرض على النيابة.