العثور على جثتين بترعتى الشيخ زايد والنوبارية فى البحيرة
يكثف رجال مباحث البحيرة، برئاسة اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث من جهودهم لكشف لغز العثور على جثتين فى أن واحد، الأولى لعجوز مكبل اليدين وملقاة جثته داخل سيارته الملاكى على ضفة ترعة الشيخ زايد بدائرة مركز شرطة وادى النطرون، والجثة الثانية لمجهول فى العقد الرابع من العمر وملفوف حول رقبته حبل ومكبل اليدين والقدمين أيضا، تم انتشال الجثتين وتم نقلهما لمشرحتى مستشفى وادى النطرون العام ومستشفى أبو المطامير العام.
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارًا من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث بالعثور على جثة لعجوز مكبل اليدين وملقى داخل سيارته الملاكى رقم "4837 د ى ج" على ضفاف ترعة الشيخ زايد بمركز وادى النطرون.
وفى ذات التوقيت أبلغ العميد محمد عمار، وكيل المباحث الجنائية مدير أمن البحيرة، بالعثور على أخرى لرجل فى العقد الرابع من العمر داخل شيكارة بلاستيك ومكبل اليدين والقدمين أيضا وملقاة بمياه ترعة النوبارية ملقاة بالقرب من كوبرى جناكليس.
أمر على الفور اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، بتشكيل فريقين بحث الأول برئاسة العميد محمد خريصة، رئيس المباحث الجنائية والثانى برئاسة العميد محمد عمار وكيل المباحث وتحت إشراف اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث وتوصل فريق البحث الثانى برئاسة العميد محمد خريصة عن هوية الجثة وتبين أنها لشخص يدعى" محمد عنتر فخرى" "61 سنة" بالمعاش وكان يعمل موظفا بالحديد والصلب وحاليا يمتلك مجموعة محلات تجارية بقرية أحمد شوقى التابعة لمركز النوبارية ومحل إقامته الأصلى قرية دبلاش مركز بلقاس الدقهلية، ومتزوج من 3 سيدات الأولى متوفية، والثانية مقيمة بحلوان، والثالثة من مركز دمنهور ومقيمة معه بمحافظة الدقهلية، عثر على جثته داخل سيارته الملاكى رقم" 4837 د ى ج" على ضفاف ترعة الشيخ زايد بوادى النطرون وتحرر عن ذلك المحضر رقم 433 إدارى مركز شرطة وادى النطرون وجارٍ العرض على النيابة.