حبس سورى 4 أيام بعد اتهامه بمحاولة تهريب مخدرات للإمارات
قررت نيابة غرب الإسكندرية، برئاسة المستشار عبد الجليل حماد، حبس سورى الجنسية 4 أيام على ذمة التحقيقات، بعد اتهامه بتهريب المواد المخدرة، خارج البلاد.
كانت مباحث مطار برج العرب قد تمكنت من إلقاء القبض على سورى الجنسية يدعى "أنس ر" (25 سنة) تاجر أدوات مكتبية، أثناء محاولته تهريب 900 قرص ترامادول، و4 قطع حشيش تزن 15 جراما خارج البلاد، أثناء توجهه لدولة الإمارات، حيث قام بإخفائها فى أحد الجيوب الخفية بحقيبة سفره.
وبمواجهته ادعى أنه حصل على المواد المخدرة من أحد الأشخاص بمدينة المحلة الكبرى، وجارٍ البحث عن هذا الشخص.