ضبط تشكيل عصابى لسرقة السيارات بالإكراه فى السويس
تمكنت قوات الأمن بالسويس من ضبط تشكيل عصابى لسرقة السيارات الأجرة والخاصة بالإكراه داخل محافظة السويس وبالشوارع الجانبية وبعض المناطق الشعبية.
تلقى العميد عبد اللطيف الحناوى مدير إدارة البحث الجنائى بالسويس إخطارا عاجلا مساء اليوم بقيام مجهولين بإيقاف السيارات بإحدى المناطق بحى عتاقة وعلى الفور تم إرسال قوة أمنية فوجد " أ. م " 30 عام يحمل سلاح نارى ويحاول سرقة سيارة أجرة بالإكراه من السائق، وأصاب الأخير بطلق نارى فى قدمه اليسرى، حيث تمكنت القوة من ضبطه قبل الفرار بالسيارة وإرسال السائق إلى مستشفى السويس العام.
وبمناقشته المتهم اعترف أنه كون تشكيلا عصابيا مع 3 آخرين" م. أ " 33 سنه و" ت. هـ " 22 سنة و" ص. أ " 28 سنه ويقومون سرقة السيارات بالاكراه، واعترف عليهم وتم تحديد أماكنهم وخرجت قوة أمنية لضبطهم وضبط السيارات التى بحوزتهم وأماكن اختبائهم والتجار الذى يقومون بشراء هذه السيارات.
تم إخطار اللواء طارق نصار مدير أمن السويس بالواقعة، وجارى تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.