ضبط مسجل خطر أثناء ارتكابه واقعة سرقة بالإكراه بالمنيا
نجح الرائد أحمد عبد العظيم بإدارة البحث الجنائى بالمنيا فى ضبط مسجل خطر سرقات وشهرته سمكة أثناء قيامه بارتكاب واقعة سرقة بالإكراه، وذلك عقب مواجهات مع المتهم، وتم تحرير محضر بالواقعة وإيداعه بمركز شرطة المنيا لحين العرض على النيابة.
ترجع الواقعة إلى أنه أثناء مرور دورية الشرطة بشارع كورنيش النيل بمدينة المنيا فوجئت بالمتهم يقوم بإجبار أحد المواطنين على الوقوف لسرقته بالإكراه وتهديده بسلاح أبيض، وبمجرد مشاهدته لسيارة الشرطة حاول الفرار، وقام بالقفز على دراجة بخارية بدون لوحات يقودها شابان، وقام بتهديدهما بسكينة صغيرة للاستمرار فى القيادة.
وبتضييق الخناق سقطوا بالقرب من منطقة كوبرى الاخصاص، وحاول المتهم القفز فى ترعة الإبراهيمية، وتمت مطاردته والقبض عليه بالتعاون مع المسطحات المائية، وتبين أنه يدعى محمد أحمد على وشهرته سمكة مسجل خطر سرقات.