مصرع شاب فى حادث توك توك بكوم أمبو
لقى شاب مساء اليوم الاثنين مصرعه أثناء استقلاله مركبة توك توك بطريق مصر أسوان السريع بمحاذاة قرية سلوا بحرى دائرة كز كوم أمبو، حيث انحرف التوك توك عن مساره واصطدم بسيارة أجرة، تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الواقعة، وتم العرض على النيابة التى صرحت بدفن الجثة  بعد التأكد من عدم وجود شبهة جنائية وراء الحادث.
وكان إخطار وصل إلى اللواء حسن عبد الحى مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسوان بمصرع الشاب ( ى. أ ) 30سنة متأثرا بجراحه من جراء تصادم ميكروباص بمركبة توك توك.
كلف مدير أمن أسوان إدارة البحث الجنائى بالانتقال والمعاينة لمكان الواقعة ورفع آثار الحادث.