ضبط أربعة متهمين مطلوبين فى قضايا متنوعة بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط أربعة متهمين مطلوبين فى قضايا متنوعة تم التحفظ على المتهمين وجارى العرض على النيابة للتنفيذ  وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث يفيد بأنه أثناء فحص المركبات ومستقليها حال عبورهم المجرى الملاحى لقناة السويس تمكن كل من الملازم أول مصطفى سلامة، والملازم محمد طلبة المعينين بخدمة تأمين المدخل الغربى لمعدية السيارات دائرة مركز القنطرة غرب من ضبط كل من المتهم رأفت.أ ز. أ 26 سنة تباع مقيم أبو حماد شرقية مطلوب للتنفيذ عليه فى الجناية رقم 5274 لسنة 2010 الشيخ زايد ــ جيزة، والمقضى فيها بالحبس لمدة سنة بتهمة "مخدرات" والمتهم عمر. ا. خ. إ 36 سنة عاطل مقيم الحامول كفر الشيخ مطلوب للتنفيذ عليه فى القضية رقم 14458 لسنة 2012 جنح مركز الحامول ــ كفر الشيخ، والمقضى فيها بالحبس لمدة 3 شهور بتهمة " ضرب".
وأثناء قيام العميد محمود ماهر "مدير إدارة شرطة النجدة" والقوة المرافقة بالمرور بدائرة المدينة لتفقد الحالة الأمنية تمكن من ضبط كل من المتهم شكرى م س م 35 سنة عاطل مقيم حى السلام ــ دائرة قسم ثان، مطلوب للتنفيذ عليه فى القضية رقم 2640 لسنة 2009 جنح قسم القنطرة شرق والمقضى فيها بالحبس شهرين بتهمة
"سرقة" والمتهم حمدى. م.ع.م 25 سنة عاطل مقيم مركز قنا مطلوب للتنفيذ عليه فى 4 قضايا بلغ إجمالى مدة العقوبة فيهم الحبس لمدة سبع سنوات بتهم " تبديد، سرقة "وذلك أثناء تواجدهما بناحية البلابسة دائرة قسم ثان.