سقوط مسجل بحوزته 15 كيلو بانجو فى قبضة مكافحة المخدرات بالشرقية
يواصل رجال مكافحة المخدرات بالشرقية جهودهم الأمنية لضبط أباطرة الكيف، وأخطر العناصر المروجة للمواد المخدرة والسموم البيضاء، حيث تمكن رئيس مكتب مخدرات بلبيس من ضبط أحد مروجى المواد المخدرة بحوزته 15 جرام بانجو، وتم التحفظ على المضبوطات، وتحرر المحضر اللازم، وتولت النيابة العامة التحقيق برئاسة محمد العوضى، وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
وتلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية إخطارا من اللواء رفعت خضر مدير المباحث الجنائية بالشرقية بالواقعة.
البداية عندما وردت معلومات سرية للرائد وليد سلامة رئيس مكتب مكافحة مخدرات بلبيس عن قيام "أحمد ج ح م" (45 سنة) وشهرته "أحمد الجرب" مسجل شقى خطر تحت رقم 876 فئة ج سرقات عامة ومقيم بندر بلبيس بترويج المواد المخدرة.
وبتقنين الإجراءات وٳعداد الأكمنة اللازمة، تمكن الرائد وليد سلامة من ضبطه، بحوزته 15 كيلو بانجو، قبل ترويجها على عملائه، وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة.