محافظة الإسكندرية تخلى عقارا من سكانه بعد انهيار شرفته وإصابة سيدة
انهارت ظهر اليوم، الاثنين، شرفة عقار بمنطقة ثان الرمل شرق الإسكندرية، مما نتج عنه إصابة سيدة.
وكان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، قد تلقى بلاغاً من العميد إبراهيم عبد العاطى، يفيد بسقوط شرفة بالعقار رقم 14 شارع "تقى" بدائرة قسم ثان الرمل.
وانتقلت إدارة الحماية المدنية بمعداتها، وبالفحص تبين أن العقار محل البلاغ تبلغ مساحته 120 مترًا بناء قديم مشغول بالسكان، ومكون من 4 طوابق متكررة ملك شخص يدعى أحمد صابر حسن، وأثناء تواجد ابتسام عمران محمد، 38 سنة، ربة منزل، بشرفة الشقة بالطابق الرابع سقطت بها الشرفة بالطريق العام، بسبب وجود تصدعات بها مما أدى لإصابتها باشتباه كسر بالرسغين، وجرح وتهتك بالرأس والساق اليمنى، وتم نقلها إلى المستشفى لتلقى العلاج اللازم.
وتم إخطار عمليات المحافظة والحى وأشار مهندس الحى بضرورة إخلاء العقار  من السكان دون المنقولات لحين العرض على لجنة المنشآت الآيلة للسقوط، كما أسفر الحادث أيضًا عن حدوث تلفيات بسيارة تصادف وقوفها أسفل العقار وقت الحادث.