الشرطة الإسرائيلية: انفجار صاروخين أطلقا من غزة في جنوب إسرائيل دون وقوع جرحى
انفجر صاروخان أُطلقا من قطاع غزة في جنوب إسرائيل، صباح اليوم، دون أن يؤديا إلى وقوع جرحى، في الوقت الذي من المقرر أن يبدأ فيه الرئيس الأميركي، باراك أوباما، اليوم الثاني من زيارته إلى إسرائيل والضفة الغربية، بحسب المتحدث باسم الشرطة الإسرائيلية.
وأوضح المتحدث ميكي روز نفلد "لقد انفجر أحد الصاروخين في باحة منزل في مدينة سديروت مما ألحق أضرارا بينما سقط الصاروخ الثاني في أحد الحقول".
وأطلق الصاروخان في اليوم الذي من المفترض أن يجري فيه أوباما محادثات مع الرئيس الفلسطيني، محمود عباس، في رام الله بالضفة الغربية.
وتعود آخر عملية إطلاق صواريخ من غزة على إسرائيل إلى 26 فبراير عندما انفجر الصاروخ بالقرب من عسقلان بجنوب إسرائيل دون وضوع جرحى. وكان أول صاروخ يتم إطلاقه منذ انتهاء عملية "عمود السحاب" التي شنتها إسرائيل ضد فصائل إسلامية في غزة.
وتوصلت إسرائيل وحركة حماس الفلسطينية التي تسيطر على قطاع غزة إلى اتفاق تهدئة بوساطة مصرية، دخل حيز التنفيذ في 21 نوفمبر، بعد ثمانية أيام من العمليات العسكرية.
وأدت العملية الإسرائيلية ضد المجموعات الفلسطينية المسلحة في غزة إلى سقوط نحو 177 فلسطينيا من بينهم أكثر من مئة مدني. وقتل في المقابل ستة إسرائيليين بينهم جندي في إطلاق الصواريخ من قطاع غزة.