استنفار أمنى حول قسم روض الفرج خوفاً من انتقام الأهالى
6 سيارات أمن مركزى و4 مدرعات لتأمين القسم والأهالى يختبئون بمنازلهم
شهدت منطقة روض الفرج حالة من الاستنفار الأمنى والهدوء الحذر بعد ورود معلومات للأجهزة الأمنية باستعداد أهالى الضحايا والمصابين للانتقام والثأر لمقتلهم.
وكانت معلومات قد وردت للواء جمال عبدالعال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، باستعداد أهالى القتلى والمصابين من منطقة العسال لدفن الضحايا وذلك بعد الحصول على التصاريح من النيابة والصحة، فى الوقت الذى قام فيه عدد من أقارب الضحايا بالاستعداد للهجوم على أقارب المتهمين ومنطقة روض الفرج بالأسلحة النارية للثأر لمقتل ذويهم.
على الفور تم توجيه قوات إضافية من الأمن المركزى، حيث تم تكثيف الوجود الأمنى بمحيط قسم شرطة روض الفرج خوفاً من وقوع أى هجوم على القسم، كما تم تأمين المنطقة التى توجد بها منازل الطرف الثانى، فى الوقت الذى تشهد فيه الشوارع حالة من الهدوء الحذر، حيث امتنع الأهالى عن النزول من منازلهم.
وتم تأمين قسم شرطة روض الفرج بـ6 سيارات أمن مركزى و4 مدرعات و15 سيارة شرطة، كما تم إغلاق جميع الشوارع الجانبية المؤدية للقسم، هذا بخلاف انتشار العشرات من أفراد الشرطة السريين فى جميع الشوارع المحيطة بالقسم، وفى السياق نفسه شهد مجمع أحياء روض الفرج والساحل وشبرا والشرابية حالة من الاستنفار الأمنى حيث تمت حراسته بمدرعتين و3 سيارات أمن مركزى و5 سيارات شرطة وبالعشرات من جنود الأمن المركزى وأفراد الشرطة السريين، وذلك تحسباً لوقوع أى اعتداء من أهالى الضحايا، كما خلت جميع الشوارع، التى شهدت الاشتباكات أمس الأول، وهى شارع شبرا وشارع بديع ومنطقة طوسون، من أى وجود أمنى، مما دفع أصحاب المحلات لإغلاق محلاتهم تحسباً لحدوث مصادمات أثناء تشييع جثامين ضحايا الاشتباكات، والتقت «الوطن» سمير صابر، 38 سنة، صاحب محل أحذية بشارع شبرا، لأنه قرر أن يفتح باباً واحداً من المحل بمفرده دون وجود أحد من العمالة التى تساعده، تحسباً لحدوث أى مصادمات، وأضاف أن أصحاب المحلات رفضوا النزول من منازلهم لفتح أبواب محلاتهم بسبب وصول رسائل من أشخاص بمنطقة العسال ينصحون بعدم فتح المحلات بسبب وجود مصادمات والأخذ بالثأر من القتلة بعد دفن الضحايا
وكانت أجهزة الأمن بالقاهرة قد تمكنت، فى أقل من 24 ساعة، من القبض على 4 من المتورطين فى أحداث العنف التى شهدتها منطقة شبرا، وفور إخطار اللواء أسامة الصغير، مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة، أمر بإحالتهم إلى النيابة التى باشرت التحقيق.
وكان رجال الأمن قد تمكنوا بإشراف اللواء جمال عبدالعال، مدير مباحث العاصمة، من القبض على جمال صابر، منسق حركة حازمون، و3 آخرين من الذين شاركوا فى أحداث الشغب، بالإضافة إلى شخص آخر من عائلة المجنى عليه بمنطقة العسال، وذلك لاتهامهم بإحداث حالة من الفوضى وتحطيم عشرات السيارات والمحال التجارية، فضلاً عن إصابة 26 شخصاً من رجال الأمن وأهالى منطقة روض الفرج.
وتبين من التحريات التى قادها اللواء سامى لطفى، نائب مدير المباحث، أن المتهمين هم: مصطفى عبدالفتاح وأحمد سامى ورضا سيد من أنصار جمال صابر، بينما تم ضبط شخص اسمه صابر أشرف من عائلة العسال.
وكانت الشرطة قد تمكنت من ضبط جمال صابر، منسق حركة حازمون، وتم تشكيل فريق بحث لسرعة القبض على 30 متهماً آخر، بينهم نجله، حيث تسلمت النيابة العامة، مساء أمس الأول، محضر التحريات من رجال الأمن الذى يؤكد تورط 30 متهماً، على رأسهم نجل جمال صابر، وأمرت النيابة بسرعة ضبط وإحضار المتهمين.
كانت اشتباكات قد شهدتها شبرا مساء الاثنين الماضى وقع ضحيتها 3 قتلى و26 مصاباً بينهم 9 شرطيين و2 من معاونى مباحث قسم روض الفرج و15 مواطناً من أهالى المنطقة، وتراوحت جميع الإصابات ما بين طلقات بالخرطوش وجروح وكدمات.