قوات الأمن المركزي تنهي إضراب السائقين بمركز الزرقا بدمياط
تمكنت قوات الأمن المركزي من إنهاء إضراب السائقين بمركز الزرقا بدمياط. وانتشرت سيارات الأمن المركزي في المنطقة على خلفية منشور مجهول تم توزيعه بالأمس، يفيد أنه في حال خروج أي سيارة للعمل سيقوم السائقين بتحطيمها.
ومنذ صباح اليوم توقفت حركة المواصلات تماما بعد تحطيم أكثر من سيارة ميكروباص خرج سائقيها للعمل. وانتقلت سيارات الأمن المركزي وقوات الشرطة التي تمكنت من فض الإضراب بعد حدوث شلل تام بالمركز وتوقف حركة المواصلات من دمياط إلى مركز الزرقا.
وأكد شهود عيان، لـ"الوطن"، إلقاء قوات الأمن القبض على ثلاثة من السائقين اتهموا بالتحريض على الإضراب.