محافظ القليوبية: خطة لتطوير وسائل النقل بين محافظات القاهرة الكبرى
أعلن الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية أنه تم وضع خطة لتطوير وسائل النقل البري والبحري بين محافظات القاهرة الكبرى، بالتنسيق مع وزارة النقل.
جاء ذلك خلال لقاء المحافظ اليوم الثلاثاء بوفد من أعضاء البنك الدولي ، لمناقشة سبل تطوير وسائل النقل بين محافظات القاهرة الكبرى.
وصرح المحافظ بأنه تم تشغيل أول خط للنقل الملاحي بين مدينتي القاهرة والقناطر الخيرية عبر الأتوبيس النهري، مشيرا إلى أن المحافظة تسعى خلال المرحلة المقبلة إلى زيادة عدد الرحلات النيلية عبر الخط الجديد، وذلك لتحسين حالة المواصلات بين مدن القاهرة الكبرى.