البحرين تدعو المعارضة لمحادثات بشأن المصالحة في 10 فبراير
 
قالت حكومة البحرين اليوم الثلاثاء إنها ستبدأ يوم الأحد القادم محادثات بشأن المصالحة مع جماعات معارضة في محاولة لإنهاء صراع مستمر منذ ما يقرب من عامين بشأن مطالب بمزيد من الديمقراطية في المملكة.
ولمحت جماعات معارضة اتصلت بها رويترز إلى أنها ستشارك في المحادثات لكنها أشارت إلى وجود خلافات مع الحكومة بشأن الهدف من الحوار قد تقوض فاعليته، وقال مسؤولون بحرينيون إن الدعوات ستوجه في وقت لاحق اليوم لنحو 17 جماعة مؤيدة ومعارضة للحكومة ولمندوبين من مجلسي البرلمان لحضور المحادثات التي ستبدأ في العاشر من فبراير شباط.
وقالت وزيرة الإعلام البحرينية سميرة رجب إن الحكومة عاقدة العزم على إنجاح الحوار. وأضافت أن الكرة الآن في ملعب الأطراف الأخرى، وقال خليل المرزوق المسؤول الكبير في جمعية الوفاق جماعة المعارضة الرئيسية في البحرين إن جماعته وجماعات أخرى معارضة على خلاف مع الحكومة بشأن أهداف المحادثات وآليتها.
وأضاف أن زعماء المعارضة يريدون مشاركة ممثلين لأسرة آل خليفة الحاكمة في الحوار وطالبوا أيضا بمشاركة خبراء دوليين لم تحدد اسماؤهم، وتابع قائلا إن الحكومة رفضت مطالب وسعت لتأجيل أخرى للنقاش أثناء المحادثات.
وقال المرزوق إن المعارضة تريد حوارا حقيقيا ومفاوضات جادة بشأن آلية تعيد السلطات للشعب وتحول البحرين إلى ملكية دستورية.