محكمة صومالية تقضي بسجن ضحية اغتصاب وصحفي
 حكم قاض صومالي اليوم الثلاثاء بسجن امرأة قالت ان جنودا اغتصبوها وصحفي أجرى مقابلة معها وأدانهما باختلاق القصة لتشويه سمعة الحكومة، وقوبل حكم الادانة والسجن لمدة عام بالتنديد من جانب اتحاد الصحفيين الصوماليين. ووصفت منظمات حقوق الانسان المحاكمة بأنها ذات دوافع سياسية وتهدف الى التغطية على تفشي الانتهاكات التي يتعرض لها النساء على أيدي قوات الامن.
وقال القاضي احمد ادن في المحكمة «اختلقوا قصة للإضرار بالحكومة»، وعلق القاضي تنفيذ الحكم بسجن لول علي عثمان (27 عاما) حتى فطام رضيعها. أما عبد العزيز عبد النور الذي يعمل صحفيا حرا فأمرت المحكمة بأن يبدأ تنفيذ حكم السجن على الفور، وكانت واشنطن والامم المتحدة انتقدتا القضية قبل المحاكمة.
واتهمت عثمان وزوجها وعبد النور بتهم من بينها اهانة هيئة حكومية وتوجيه اتهامات كاذبة والسعي للتربح من هذه المزاعم، وخلال المحاكمة رفض القاضي الاستماع الى ثلاثة شهود كانوا يعتزمون الادلاء بأقوالهم دفاعا عن عثمان وعبد النور، ووصف الاتحاد الوطني للصحفيين الصوماليين المحاكمة بأنها هجوم على حرية الصحافة.
وعبر الاتحاد عن شعوره بالصدمة لإدانة عبد النور كذلك بدخول منزل عثمان دون إذن زوجها برغم ان هذا لم يكن بين الاتهامات الموجهة اليه، وتعتزم عثمان وعبد النور استئناف الحكم. وبرئ زوجها لعدم كفاية الادلة على انه ساعد في ترتيب المقابلة.
وتضع منظمة صحفيون بلا حدود ومقرها باريس الصومال في المرتبة 175 من 179 دولة شملها المسح لاعداد مؤشر حرية الصحافة العالمية في 2012/2013 متقدمة على سوريا بمركز واحد.