«تنمية الشورى» تناقش الإستراتيجية القومية للامركزية فى مصر
أكد المهندس محمد عبد الظاهر «ممثل وزارة التنمية المحلية» ضرورة تطوير قانون الادارة المحلية، مشيرا الى انه بدون تطوير هذا القانون و تنظيم الإدارة المحلية لايوجد اى تقدم او اصلاح فى مصر.
وكشف المهندس محمد عبد الظاهر فى كلمته امام اجتماع لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى اليوم والتى عقدت برئاسة الدكتور عبد العزيز محمود ان هناك مشكلة كبيره وهى ان «المجلس الاعلى للادارة المحلية» لم ينعقد منذ 30 عاما اى منذ صدور قرار بتأسيسه من الرئيس اراحل انور السادات، موضحا ان انعقاد هذا المجلس كان سيحقق نتائج عديده، مؤكدا ان الوضع الحالى فى الادارة المحلية صعب للغاية لاننا نعمل بمركزية شديده جدا، وبالنظام الحالى فان سلطة المحافظ والمجلس المحلى ضعيفة الى اقصى حد، مرجعا ذلك الى التراكمات التى كانت موجوده فى 30 عاما الماضية.
كما كشف المهندس محمد عبد الظاهر انه حدث تضليل فى الفترات السابقة من جانب المحافظين خلال اجتماعاتهم مع رئيس مجلس الوزراء «كان يقال كل شئ تمام » ولكن لو كان رئيس المجلس المحلى يسمح له بحضور هذه الاجتماعات لكان قد تم توضيح الصورة بشكل افضل و حقيقى.
واوضح ان هناك مشاكل اخرى ليس فقط فى قانون الادارة المحلية و لكن فى القوانيين المكمله للادارة المحلية، مشيرا الى ان بها استثناءات و تجوزات كبيره للغاية تدعو للفساد.
واكد ضرورة اصلاح منظومة التنمية المحلية بمصر لكى تصب فى مصلحة مصر.
و من جانبه استعرض الدكتور خالد زكريا امين استشارى سياسات اللامركزية امام اللجنة نتيجة استطلاع الراى بشان «مبادرة اللامركزية المصرية» فاوضح ان اهم الاسباب الرئيسية للتحول نحو اللامركزية فى مصر تكمن فى زيادة المصداقية السياسية للنظام السياسى، فضلا تقليص معدلات التفاوت بين المواطنيين وتحقيق التنمية الاقتصادية و الحد من الفقر، مؤكدا ان نتيجة استطلاع الراى اظهرت ان 16 % طالب بزيادة المصداقية السياسية، 5 % انحاز لتقليص معدلات التفاوت بين المواطنيين و13 % ايد التنمية الاقتصادية و الحد من الفقر.
ونوه ان ان نتيجة استطلاع الراى حول الاسلوب المؤسسى الامثل لادارة عملية التحول نحو المركزية اظهرت ان 14 % ترى ضرورة تشكيل لجنة تابعة لمجلس الوزراء ومكونة من شخصيات ممتمثلة لكافة القوى الفاعلة، و 36 % ترى تشكيل لجنة وزارية تابعة لمجلس الوزراء و دعمها بامانة فنية، و 43% تايد تشكيل لجنة مستقلة من الخبراء مع تمثيل للوزارات المعنية باللامركزية.
وبشان نطاق تطبيق اللامركزية اوضح استطلاع الراى كما قال الدكتور خالد زكريا 19% ترى تطبيق اللامركزية فى جميع المحافظات ولكن على مستوى المحافظة فقط و 35% ترى تطبيق اللامركزية فى جميع المحافظات و لكن على عدة مستويات محلية و 8% ترى تطبيق تدريجى فى بعض المحافظات دون غيرها و 15 % تؤيد تطبيق تدريجى فى بعض المحافظات دون غيرها «محافظات استرشادية» على مستوى المحافظة ومستويات محلية اخرى.
وفيما يخص نقل السلطات المحلية فان 80 % يرون نقل معظم القطاعات الخدمية تدريجى و 20 % التركيز على قطاعات خدمية محددة.