السجن مدى الحياة لزعيم معارض في بنجلاديش بتهمة ارتكاب جرائم حرب
 
صدر اليوم الثلاثاء حكم بالسجن مدى الحياة بحق أحد زعماء أكبر حزب اسلامي معارض في بنجلاديش بتهمة ارتكاب جرائم حرب أثناء حرب الاستقلال عام 1971 ضد باكستان.
 
فقد أصدرت محكمة جرائم حرب خاصة هذا الحكم بحق عبد القادر ملا الامين العام المساعد لحزب الجماعة الاسلامية البنجلاديشية بسبب تورطه في الابادة الجماعية وأعمال اغتصاب إبان الحرب.
 
وأعلن عبيد الحسن رئيس هيئة المحكمة المؤلفة من ثلاثة قضاة قرار الحكم وسط إجراءات أمنية مشددة ، في حين دعا الحزب الاسلامي إلى إضراب عام احتجاجا على الحكم واصفا المحاكمة بأنها تنطوي على دوافع سياسية.
 
يذكر أن ملا جرى القبض عليه في 13 يوليو 2010، وأثناء المحاكمة اشتبك نشطاء الحزب مع الشرطة وقاموا بإضرام النيران في المركبات في دكا ومناطق أخرى . وتوفي أحد الاشخاص إثر إحراق حافلة أمس .
 
كما اعتقلت الشرطة 77 شخصا على الاقل اليوم بعد إطلاقها قنابل الغاز المسيل للدموع والرصاص المطاطي . وجرى إغلاق المدارس والمحال التجارية بالعاصمة ، وأنخفضت حركة المرور عن المعتاد.
 
وكانت رئيسة الوزراء الشيخة حسينة واجد قد بدأت المحاكمات في عام 2010 بعد ان تم إلغاء محاولة سابقة لمحاكمة المتعاونين مع العدو في زمن الحرب في أعقاب اغتيال الرئيس المؤسس لبنجلادش الشيخ مجيب الرحمن، والد حسينة، في عام 1975.