لاريجاني يدعو إلى تعزيز العلاقات الثنائية بين إيران والهند
دعا رئيس البرلمان الإيراني على لاريجاني اليوم الثلاثاء إلى تعزيز العلاقات الثنائية بين بلاده والهند في شتى المجالات، مشيرا إلى حقيقة تقدم التعاون السياسي والاقتصادي بين الجانبين بشكل جيد.
وأشاد لاريجاني - في تصريحات أدلى بها خلال اجتماعه اليوم مع سفير الهند في طهران سريو استاوا وأوردتها وكالة أنباء «إرنا» الإيرانية- باهتمام مسئولي البلدين بدعم وتوطيد العلاقات بينهما في شتى المجالات وعلى الصعيدين الثنائي والإقليمي.
من جانبه، أكد الدبلوماسي الهندي أهمية إجراء محادثات ومشاورات مستمرة بين الجانبين لتناول القضايا الإقليمية والدولية.