الدعوة السلفية تحذر مرسي من التمادي في علاقته بإيران
أعلنت الدعوة السلفية غضبها من زيارة الرئيس الإيرانى أحمدي نجاد  لمصر، وأشارت إلى وجود مخاوف كثيرة  عند التيار السلفي من أن تتجاوز هذه الزيارة الغرض المعلن من خلال حضور اجتماعات منظمة التعاون الإسلامى إلى تقارب سياسى قد يأتى على حساب مصالح عليا لمصر ولأهل السنة والجماعة الذي يمثل  الجسد الأصلى للأمة الإسلامية.
وقدمت الدعوة للرئيس النقاط التي يتحدث فيها مع الجانب الإيراني منها أن تتحدث مصر مع الرئيس الإيرانى بوصفها أكبر الدول السنية ويجب ألا ينسى أن التزام مصر بحماية كل الدول السنية من أى اختراق سياسى أو ثقافى أو عسكرى جزء من التزامات مصر الدولية ثم هو جزء من برنامج الدكتور محمد مرسى الانتخابى  على أن يكون المحور الثاني هو يجب أن يتم مواجهة الرئيس الإيرانى بملف اضطهاد أهل السنة فى إيران.
أما المحور الثالث  يجب أن يتم مواجهتة بملف سوريا ومدى مسئولية النظام الإيرانى عن قتل النساء والأطفال هناك عن طريق الدعم العسكرى والسياسى لنظام بشار الأسد، وأن يركز المحور الرابع  على التشديد بأن يتم مواجهة نجاد بما أعلنه الرئيس مرسى نفسه بأن أمن الخليج هو أحد أهم دوائر الأمن القومى المصرى.
وأشارت الدعوة السلفية الى ما تناولته  بعض وسائل الإعلام عن جولة سياحية للرئيس الإيرانى مطالبة  ألا تكون تلك الجولة فى المساجد والأماكن التى يزعم الشيعة أنها تمثلهم وإلا لاعتبرت هذه سقطة تاريخية للدبلوماسية المصرية.
وأكدت قيادات الدعوة السلفية في بيان أمس أن  وسائل الاعلام تحدثت عن جولة خاصة للرئيس الإيرانى فى ميدان التحرير وهذا الطلب يجب أن يقابل بالرفض حيث يمكن أن يحمل الكثير من الرسائل السلبية لاسيما فى تلك الظروف الحرجة التى تشهدها البلاد.