وزير التعليم العالي يفتتح عددا من المشروعات بجامعة طنطا
افتتح الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي اليوم عددا من المشروعات الجديدة بجامعة طنطا ، منها افتتاح كلية التمريض، ومبنى المدني والإعدادي بكلية الهندسة، وآخر بالتربية الرياضية ، كما وضع حجر أساس مستشفى جراحة المخ والأعصاب، وحمام السباحة بكلية التربية الرياضية.
جاء ذلك خلال زيارة الوزير اليوم الثلاثاء لجامعة طنطا، والتي استقبله خلالها الدكتور عبد الحكيم عبد الخالق خليل، رئيس الجامعة، ونواب رئيس الجامعة.
وأكد الدكتور مصطفى مسعد - خلال الزيارة - ضرورة التنسيق والتعاون مع وزارة الصحة لتسجيل المستشفى التعليمي العالمي بجامعة طنطا، الذي يعد أكبر مستشفى تعليمي بمنطقة الشرق الأوسط.