محافظ القاهرة ووزيرا الرياضة والشباب يكرمون بعثة اوليمبياد متحدى الإعاقة
كرم الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، فى احتفالية كبرى بعثة الأولمبياد الخاص المصرى التى شاركت فى دورة الألعاب العالمية الشتوية بكوريا، وحققت الفوز بأربعة ميداليات "ثلاثة ذهبيات وميدالية برونزية"، وذلك بحضور كل من العامرى فاروق وزير الرياضة، وأسامة ياسين وزير الشباب، والمهندس خالد نصير رئيس مجلس إدارة الأولمبياد الخاص، وفى إطار جهود محافظة القاهرة لرعاية متحدى الإعاقة وذوى الاحتياجات الخاصة، ودعمهم فى كافة المجالات لاندماجهم فى المجتمع.
أعرب المحافظ فى حضور كلا من اللواء سيف الإسلام عبد البارى نائب المحافظ للمنطقة الغربية، ومحمد سويلم مدير مديرية الشباب والرياضة بالقاهرة، وعدد من قيادات المحافظة ووزارتى الرياضة والشباب، عن سعادته بتكريم هؤلاء الإبطال من فرسان الإرادة ومتحدى الإعاقة، وأنه حق أصيل لهم نظير إنجازاتهم الدولية المشرفة التى تفوق بكثير ما يحققه الرياضيون الأسوياء، ويجب دعمهم من كافة قطاعات الدولة الرسمية وغير الرسمية، وتذليل العقبات التى تواجههم لمواصلة التفوق والعطاء فى المرحلة المقبلة.
وقرر المحافظ، تنفيذ فعاليات خطة تتبناها المحافظة لرعاية هؤلاء الأبطال وتنمية قدراتهم للوصول إلى منصات التتويج مجددا فى كافة المحافل القارية والدولية، وتشمل تخصيص أربعة مراكز شباب تمثل المناطق الأربعة بالقاهرة، وهم مركز شباب عين الصيرة، ومركز شباب الوايلى، ومركز شباب سراى القبة، ومركز شباب حلوان لاستقبال اللاعبين المعاقين ذهنياً لممارسة أنشطتهم، مع تكليف محمد سويلم مدير مديرية الشباب والرياضة بتوفير كافة الأدوات الرياضية اللازمة والزى الرياضى لكل لاعب يتم توزيعها على المواقع التى تم اختيارها.
كما وافق المحافظ على إقامة دورة تدريبية لإعداد 100 مدرب فى ألعاب كرة القدم، وألعاب القوى، وتنس الطاولة، والتنس الأرضى، والسباحة، والبولينج متخصص فى التعامل مع المعاقين ذهنياً، ومنح مكافآت مالية لتشجيع اللاعبين والإداريين المميزين.