مجلس"المحامين" يجتمع اليوم بحضور "عاشور" والإخوان بعد شهرين من التوقف
يجتمع مجلس النقابة العامة للمحامين برئاسة النقيب العام سامح عاشور، بحضور أعضاء المجلس المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين والذين يشكلون أغلبية المجلس، فى الثانية ظهر اليوم الخميس، وذلك بعد مرور أكثر من شهرين على توقف جلسات المجلس نتيجة الخلاف بين مجموعة الإخوان و"عاشور" والذى وصل إلى ذروته خلال الفترة الأخيرة لدرجة تهديد كل منهما بسحب الثقة من الطرف الآخر.
وقال أسامة الحلو، أمين صندوق نقابة المحامين، لـ"اليوم السابع" إن الاجتماع جاء بناء على دعوة من نقيب المحامين واستجاب لها أعضاء المجلس، رافضا وصف الاجتماع بأنه بداية للم شمل مجلس النقابة بعد أن سيطرت عليه الخلافات والانقسامات، وأرجع ذلك إلى تمسك "عاشور" بآرائه وانفراده بالقرار.
وأوضح "الحلو" أن سيتقدم بخمس طلبات لعرضها على اجتماع مجلس النقابة الذى سيعقد اليوم، وتتضمن تنظيم إجراءات الدعوة لعقد جمعية عمومية غير عادية فى 30 يونيه المقبل، للنظر فى زيادة المعاشات والدمغات، وتشكيل لجنة الصندوق بالنقابة طبقا للقانون، وإعادة هيكلة إدارة العلاج وتنظيمها نظرا لكثرة المشاكل، والموافقة على تأجير أندية النقابة، والموافقة على تنظيم معرض دائم للكتاب القانونى بتكلفة 170 ألف جنيه فى السنة، وشراء موقع إلكترونى دائم لخدمة المحامين.
وأشار أمين الصندوق والذى ينتمى لجماعة الإخوان إلى أن لجنة الصندوق هى صاحبة الاختصاص الأصيل فى إدارة أموال النقابة واستثمارها، وتشكيلها طبقا للقانون يضم النقيب العام وأمين الصندوق وأربعة أعضاء بمجلس النقابة العامة، ونقيب محامى القاهرة وثلاثة من نقباء النقابات الفرعية، ويتم اختيارهم من قبل مجلس النقابة العامة، لافتا إلى أنه قبل انتخابات ممثلى النقابات الفرعية شكل مجلس النقابة العامة لجنة الصندوق بشكل مؤقت، وهذا التشكيل أصبح بعد الانتخابات باطلا ومخالفا للقانون، وأى صرف للأموال أو تصرف من خلال اللجنة المؤقتة سيكون مخالفا للقانون، مضيفا أن "عاشور" يرفض تشكيل لجنة الصندوق لأنها ستأتى بالانتخاب وليس بالتوافق، كما أنه يعترض على حق وكلاء النقابة فى التوقيع.
وأكد أمين صندوق نقابة المحامين أنه فى حال تمسك "عاشور" بالانفراد بالقرار وعدم الرجوع للمجلس وفى حال عدم قدرة أعضاء المجلس على تطبيق القانون فى النقابة فإنهم سيلجأون للجمعية العمومية لسحب الثقة من النقيب، قائلا: وللجمعية أن تقرر ما تشاء لأننا لن نظل طول عمرنا فى حلقة مفرغة، لأن ما يقوم به النقيب هو عمل سياسى وليس عمل مهنى أو نقابى.
من جانبه، قال ثروت عطا لله، عضو مجلس نقابة المحامين، وأحد المقربين من "عاشور"، إنه يأمل أن يكون هذا الاجتماع صفحة جديدة وبداية التواصل والتكاتف مع أعضاء المجلس بالكامل برعاية سامح عاشور نقيب المحامين، حول هدف واحد هو مصلحة جموع المحامين والعمل على بحث مشاكلهم وحلها.