رئيس"المعاهد الأزهرية" يختتم جولته ويكشف: عدم معرفة مدرسين بالمناهج
اختتم رئيس قطاع المعاهد الأزهريّة زيارته لمناطق الإسكندرية والبحيرة ومطروح، والتى استمرت لمدّة أسبوع، حيث قامت القافلة بمتابعة أكثر من مائتى معهد على مستوى المناطق الثلاث.
وكشف الشيخ جعفر عبد الله، رئيس القطاع، عن أنّ أهمّ الملاحظات التى وقف عليها خلال المتابعة هى انخفاض نسبة الحضور الطلابى فى المرحلة الثانوية خاصة الشهادة، وعدم معرفة بعض المدرسين بالمناهج، وعدم متابعتهم لما يستجد من تغييرات، وكذلك اعتماد المدرسين والطلاب على الكتاب الخارجى، والبعد عن الكتاب المدرسى الذى يأتى منه الامتحان.
واستهدفت الزيارة متابعة كل ما يتعلق بالدراسة داخل المعاهد الأزهرية، والاستماع إلى شكاوى الطلاب والمدرسين والاستجابة لها والعمل على حلها ودراسة المقترحات التى تقدم والاستفادة منها.
وقال رئيس القطاع إن قراراته الخاصة بالتحويل للتحقيق والمساءلة تأتى من أجل الإصلاح التعليمى وليست تصيّدًا للأخطاء أو إعطاء جزاءات.
وأضاف: "أصدرت قرارات للمناطق التى تمت زيارتها بإعادة توزيع العمالة الزائدة على المناطق التى بها عجز مع مراعاة الأقدمية والظروف الصحية بما يحقق الصالح العام".
وفى ختام الزيارة أوضح رئيس القطاع،  فى تقريره الذى رفعه للإمام الأكبر شيخ الأزهر، أنّ هناك كثيرًا من الإيجابيات التى نتجت عن هذه القافلة، وهى ارتفاع مستوى التعليم فى كثير من المعاهد خاصة المرحلة الابتدائية التى تمثل القاعدة العريضة للمعاهد الأزهرية ومستقبل الدراسة بالأزهر،  وهو ما يؤكد ضرورة الالتزام برعاية هذه المعاهد ومتابعتها باستمرار.