إضراب موظفى "المصرية لنقل الكهرباء" عن العمل لحين إقالة مجلس الإدارة
قرر عمال وموظفو الشركة المصرية لنقل الكهرباء، الإضراب عن العمل اليوم الخميس،  اعتراضاً على ما وصفوه بـ"فساد مالى وإدارى" بالشركة، وللمطالبة بإقالة مجلس إدارة الشركة وعلى رأسهم  المهندس عبد العزيز عنتر، رئيس منطقة كهرباء القاهرة، والمهندس بركات عامر العضو المتفرغ للمنطقة الشمالية.
وأكد علاء الدين حمدى، المتحدث باسم العاملين بالشركة، أنهم لن يعاودوا للعمل إلا بعد إقالة قيادات الشركة الذين تجاوزوا كل الحدود المالية والإدارية، على حد قوله.
وأضاف: "لن نسمح لهؤلاء القيادات بالدخول لمكاتبهم لأن جميع العاملين بالشركة يرفضون العمل تحت قيادتهم".