"العربى" يدعو لدعم الأوضاع الإنسانية والصحية فى سوريا وفلسطين
أكد الدكتور نبيل العربى، الأمين العام لجامعة الدول العربية، أن قطاع الصحة أصبح يعانى من أعباء كبيرة ويواجه تحديات غير مسبوقة فى بعض الدول التى تشهد أزمات عنيفة، وكذلك فى الدول المجاورة التى تستقبل من يواجهون ويعانون ويفرون من هذه الظروف المأساوية التى تمر بها بعض الدول الآن.
ولفت العربى، فى افتتاح أعمال الدورة العادية الـ39 لمجلس وزراء الصحة العرب، إلى أنه سيعرض عليهم التقرير الذى أعدته الأمانة العامة عن أوضاعهم فى أعقاب بعثة الجامعة العربية التى زارت مخيمات اللاجئين.
وأشار إلى ما يتعرض له الشعب الفلسطينى من عدوان إسرائيلى متكرر وتداعياته السلبية على جميع أجهزة الدولة الحيوية، ومنها القطاع الصحى الذى يواجه نقصاً حاداً فى الدواء والمعدات الطبية، مشدداً على ضرورة مواصلة تقديم المساندة والعمل على الاستجابة للاحتياجات الصحية والغذائية لدولة فلسطين.
وشدد على ضرورة تخصيص مبلغ يتم الإعلان عنه فى مؤتمر الدوحة القادم من أجل المساهمة فى تمويل تجديد وبناء مستشفيات ومراكز صحية يحتاجها أهل دارفور فى السودان للمساعدة فى إحداث التنمية.