وفد من لجنة حقوق إنسان بالشورى يلتقى وزير الداخلية الأحد القادم
كتبت نورا فخرى
قال الدكتور عز الدين الكومى، وكيل لجنه حقوق الإنسان بمجلس الشورى، إن وفداً من اللجنة سيقوم بزيارة اللواء محمد إبراهيم، يوم الأحد القادم، وذلك لمتابعة التوصيات التى خرجت عن اللجنة بشأن الضباط الملتحين، وكذلك الخطوات المتخذة نحو إعادة هيكلة وزارة الداخلية والوقوف على تطوير الأداء الأمنى.
وكانت لجنة حقوق الإنسان قد عقدت جلسة استماع الأسبوع الماضى للضباط الملتحين بعد وقفه لهم أمام مجلس الشورى، مطالبة الداخلية بإعادة الضباط إلى أعمالهم تنفيذاً للحكم القضائى الصادر لصالحهم، وأكد خلالها الكومى على أن تنفيذ أحكام القضاء واجبة، قائلاً "الكرة الآن أصبحت فى الملعب بين الداخلية والرئاسة".
وأشار الكومى إلى إن الالتحاء هو حرية شخصية، وهى ضمن الحقوق التى كفلها الدستور لكل المواطنين، قائلاً "إذا كان منظر الضباط الملتحين فى فض بعض المظاهرات غير مألوف فإن بقاءه سيجعله أمره مألوفا".