بداية من السبت..
"لجان الشورى" تناقش الصكوك وأزمة المواد البترولية والثروة المعدنية
تواصل لجنة الشئون المالية والاقتصادية برئاسة محمد الفقى يوم السبت المقبل، مناقشة مواد مشروع قانون الصكوك، فيما عقدت اللجنة عدة جلسات استماع لخبراء فى مجال المصارف الإسلامية والاقتصاديين والمهتمين بهذا الشأن.
كما تبحث لجنة التعليم والبحث العلمى بالمجلس برئاسة محمد طلعت خشبة اعتبارا من يوم الأحد القادم، خطط هيئة الأبنية التعليمية للقيام بأعمال الصيانة لأجهزة وغرف الكمبيوتر داخل المدارس الرسمية بجانب بروتوكول التعاون بين أحد البنوك الإسلامية وجامعة الأزهر لدعم المستشفى التعليمى.
وتستعرض لجنة الصناعة والطاقة برئاسة طارق مصطفى الأحد القادم، اتفاقية البنك الإسلامى لاستخدامها فى تمويل مشروع محطة كهرباء جنوب حلوان، ومن المنتظر أن يشارك فى المناقشات المهندس أحمد مصطفى وزير الكهرباء والدكتور أشرف العربى وزير التخطيط والتعاون الدولى، كما تتناول اللجنة الاثنين المقبل مشروع بروتوكول بين لجنة الصناعة وجمعية الصناع المصريون بمشاركة المهندس محمود الجرف رئيس هيئة التنمية الصناعية.
وتناقش اللجنة فى اجتماعها الثلاثاء المقبل، مع المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية وباسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية أزمة المواد البترولية والثروة المعدنية بجانب مناقشتها خلال الفترة المسائية لمشاكل عمال النسيج، حيث يشارك فى الاجتماع المهندس حاتم صالح وزير الصناعة وأسامة صالح وزير الاستثمار.