رئيس جامعة القاهرة: التزمنا "الحياد" مع الطلاب ونحترم نتائج الصندوق
أكد الدكتور حسام كامل رئيس جامعة القاهرة، احترام الجامعة لنتائج صناديق الاقتراع فى الانتخابات الطلابية بالجامعة، والتزامها الحياد التام فى العملية الانتخابية لاتحاد الطلاب والتى خاضها نحو 1985 طالبا وطالبة يمثلون مختلف التيارات السياسية.
وقال رئيس جامعة القاهرة، إن ما يسعده هو الإشراف الطلابى الكامل على انتخاباتهم فى كل مراحلها وممارستهم الديمقراطية النزيهة خلال الانتخابات.
ومن المقرر أن يتم يوم الاثنين 18 مارس الجارى، انتخاب رئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب الجامعة وانتخاب أمين وأمين مساعد اللجان العليا للاتحاد فى اليوم التالى، لتنتهى آخر مراحل العملية الانتخابية التى انطلقت أولى مراحلها يوم 11 مارس على مستوى الكليات بانتخاب أعضاء اللجان بكل دفعة دراسية، وشهدت حصول الطلاب المستقلين والتيارات المدنية على نحو 81% من مقاعد اتحادات الطلاب بكليات الجامعة، فيما حصل طلاب تيار الإخوان المسلمين على عدد قليل من المقاعد.
وشهدت انتخابات طلاب جامعة القاهرة إقبالا كبيرا من الطلاب فى جميع الكليات للتصويت فى الانتخابات، وتجرى يوم الخميس انتخابات الأمين والأمين المساعد لاتحاد كل كلية من كليات الجامعة وعددهم 40 طالبا وطالبة فى عشرين كلية، ليتم من خلالهم اختيار أمين وأمين مساعد اتحاد طلاب الجامعة.
وقال د.عز الدين أبو ستيت، إن انتخابات الطلاب لم تشهد تجاوزات تؤثر على سير العملية الانتخابية، وإن كانت هناك بعض المشاحنات المحدودة بين الطلاب بسبب المنافسة الشديدة بينهم، وتم احتوائها فيما بينهم، مشيراً إلى أن طلاب جامعة القاهرة أعطوا مثلاً رائعاً فى ممارسة الديمقراطية السليمة سواء فى الإشراف على العملية الانتخابية، أو فى عملية التصويت أو فى عملية الفرز والدعاية.