بالتزامن مع اختفاء السولار.. الحكومة تحتفل بـ"العالمى لحقوق المستهلك"
نظمت الحكومة ممثلة فى وزارة التموين اليوم احتفالية "اليوم العالمى لحقوق المستهلك، بحضور الدكتور باسم عودة وزير التموين، والدكتور محمد على بشر وزير التنمية المحلية، واللواء عاطف يعقوب رئيس جهاز حماية المستهلك، فيما تغيب الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء بسبب زيارته لجنوب السودان.
أكد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية أنه برغم الصعوبات التى تشهدها مصر حالياً فإن الوضع اختلف بسبب عمل الحكومة كوحدة متكاملة للعمل، من أجل خدمة المواطن فى توفير الخبز البلدى المدعم والسلع الغذائية.
تأتى الاحتفالية فى الوقت الذى يعانى فيه المواطنون من أزمة طاحنة فى المواد البترولية نتيجة العجز الشديد فى كميات السولار الواردة إلى محطات الوقود.