22% لصرف لأدوية الضغـط والسكـر..
الصحة: 234 مليون جنيه تكلفة العلاج على نفقة الدولة خلال شهر واحد
أكد د. محمد أسامة الهادى، رئيس المجالس الطبية المتخصصة بوزارة الصحة، أنه تم إنفاق 234 مليوناً و685 ألف جنيه على نظام العلاج على نفقة الدولة خلال شهر فبراير الماضى، مشيراً إلى أن إجمالى قرارات العلاج على نفقة الدولة التى تم إصدارها خلال نفس الشهر بلغت 117743، موزعة بنسبة 78,89% لمستشفيات وزارة الصحة، 16,81% للمستشفيات الجامعية،3,01% لمستشفيات الشرطة والقوات المسلحة والوزارات والشركات،1,17% للمستشفيات والمراكز الخاصة والجمعيات الأهلية، و0,12% لمستشفيات التأمين الصحى.
وأضاف الهادى، فى تصريحات له اليوم، أن هذه القرارات صدر منها 17,38% لأمراض الكبد والإنترفيرون، 6,18% لأمراض الكلى والفشل الكلوى، 13,27% للأورام، 9,88% لأمراض وجراحات القلب، 22,40% علاج دوائى للضغـط والسكـر و30,89% للطوارئ وأمراض أخرى.