مشايخ قبائل مطروح يشيدون بدور الجيش فى حل أزمة المياه المحافظة
أشاد شيوخ القبائل والعشائر وأهالى محافظة مطروح، بالدور الوطنى للقوات المسلحة فى توفير الاحتياجات الأساسية للمواطنين، ودعم مقومات التنمية على أرض المحافظة.
وأعرب المشايخ عن تقديرهم واعتزازهم لاستجابة الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، السريعة لتجهيز وإهداء 16 سيارة نقل خدمة شاقة، مجهزة كفنطاس مياه حمولة 10 أطنان، للمساهمة فى توفير الاحتياجات الأساسية من مياه الشرب النقية لأهالى المدن والقرى والتجمعات السكانية بمطروح، التى تتسم بطبيعة خاصة من حيث المساحة التى تمتد لمسافة 450 كم على ساحل البحر المتوسط وبعمق 300 كم، وكونها محافظة صحراوية تنتشر بها التجمعات السكانية والقبلية بشكل يصعب معه مد شبكات مياه الشرب لجميع هذه المناطق.
وخلال احتفالية شعبية أمام ديوان عام المحافظة، بحضور القيادات التنفيذية والشعبية، وعدد من مواطنى مطروح، أكد اللواء أركان حرب محمد مصرى قائد المنطقة الغربية العسكرية على استمرار التواصل مع شيوخ وعواقل مطروح للتعرف على مشاكلهم ومطالبهم، والعمل على حلها بشكل فورى، وتعاونهم المستمر مع رجال المنطقة الغربية فى تأمين حماية حدود مصر، ووقف أعمال التهريب والتسلل عبر الحدود.
وأكد اللواء أحمد حلمى الهياتمى محافظ مطروح، على الدور الهام للقوات المسلحة فى تقديم العديد من الخدمات والاحتياجات الأساسية لأبناء المحافظة، وأشار إلى أن العربات الجديدة سيتم توزيعها على المناطق والتجمعات السكانية، للمساهمة فى حل مشاكل المياه وإمداد المناطق النائية والمنعزلة بمياه الشرب النقية.