يوفينتوس يحقق فوزا عريضا على سيلتيك بثلاثية في اسكتلندا
حقق فريق يوفنتوس الايطالي فوزا كبيرا على مضيفه سيلتك بثلاثية نظيفة في ذهاب دور الستة عشر من مسابقة دوري أبطال أوروبا ليطفيء الصحوة التي ظهر عليها الفريق الاسكتلندي أمام برشلونة في دور المجموعات لتصبح مهمة سيلتك في تورينو اشبه بالمستحيلة في للقاء العودة.
سجل ثلاثية يوفنتوس كل من اليساندرو ماتري في الدقيقة الثالثة من اللقاء وكلاوديو ماركيزيو في الدقيقة 77 بينما اختمم ميركو فوسينيتش سلسلة أهداف البيانكونيري في الدقيقة 83.
واستحق الفريق الايطالي الفوز بعد تفوق انطونيو كونتي في ادارة المباراة  بعد سيطرته على وسط الملعب ونجاحه في ايقاف مفاتيح لعب الفريق الاسكتلندي مبكرا.