بالفيديو.. سعد الدين ابراهيم يكشف: الإخوان قدموا 4 ضمانات لأمريكا قبل انتخابات الرئاسة
كشف مدير مركز بن خلدون الدكتور سعد الدين إبراهيم عن سفر وفد من جماعة الإخوان المسلمين إلى أمريكا يتكون من ثلاثين شخصا، قبل الانتخابات الرئاسية.
وقال فى لقاء مع محمد الغيطى على قناة التحرير أن الوفد الإخوانى قدم لأمريكا أربع ضمانات هى: الحفاظ على معاهدة السلام، والمرور الأمن فى المياه والجواء المصرية، والوقوف على الحياد إذا وقعت حرب أو تصعيد مع إيران، والمساعدة فى حل بعض المشكلات المعلقة بين أمريكا وانظمة إسلامية.
 