جدو والمحمدي يقودان هال سيتي للمركز الثاني بالفوز على ديربي كاونتي
قاد الثنائي المصري  محمد ناجي جدو وأحمد المحمدي فريق هال سيتي للفوز على ضيفه دربي كاونتي بهدفين مقابل هدف في المرحلة 31 من الدوري الإنجليزي الدرجة الثانية
واعتمد ستيف بروس المدير الفني لهال سيتي من البداية على أحمد المحمدي في التشكيل الأساسي واحتفظ بجدو وأحمد فتحي إلى جواره على مقاعد البدلاء.
ونجح جدو في افتتاح أهداف فريقه فور نزوله في الدقيقة 47 برأسية ارتقى فيها لعرضية روبي برادي.
وتعادل لدربي كاونتي جيمي وارد في الدقيقة 84، ولكن عاد المحمدي وحسم الفوز لهال في الدقيقة 89
وتقدم هال إلى المركز الثاني في الترتيب بعدما رفع رصيده إلى 56 نقطة ويدخل صراع التأهل للدوري الإنجليزي بقوة.
.