الولايات المتحدة تتعهد بالإسراع فى تسليم 20 طائرة «إف-16» لمصر
تعهدت الولايات المتحدة بالإسراع في تسليم عدد 20 طائرة مقاتلة من طراز "إف-16 بلوك 52″ متعددة المهام إلى مصر العام الجاري .
وأوردت صحيفة "وورلد تريبيون" الأمريكية – في تقرير بثته على موقعها الإلكتروني الثلاثاء- تأكيد مسئولين بالسفارة الأمريكية بالقاهرة أن وصول أربع مقاتلات من هذا الطراز إلى مصر في وقت سابق من الشهر الجاري يعتبر بمثابة الدفعة الأولى من الصفقة، على أن يتم تسليم باقي العشرين مقاتلة على مدار العام الجاري في إطار التعاون بين مصر والولايات المتحدة.
ونوهت الصحيفة عن أنه بتسلم مصر المقاتلات الأربع الأخيرة، تكون واشنطن قد سلمت سلاح الجو المصري حتى الآن 224 طائرة من طراز "إف-16″.
ونقلت الصحيفة عن آن باترسون ، السفيرة الأمريكية لدى مصر قولها "تقوم الشراكة الأمنية ذات الـ 34 عاما بين الولايات المتحدة ومصر على أساس من الاحترام والمصالح المتبادلة، وطالما أدركت الولايات المتحدة أن مصر شريك لا غنى عنه".
ولفتت الصحيفة إلى أن عملية التسليم هذه تأتي بعد تصويت مجلس الشيوخ الأمريكي ضد تعديل يقول بوقف صفقة مقاتلات الـ "إف-16″ ودبابات "إم1 أيه 1″ القتالية إلى مصر، على خلفية حالة الاضطراب السياسي التي يعانيها النظام الحاكم في مصر، مشيرة إلى أن عملية التصويت بمجلس الشيوخ سجلت رفض 79 عضوا لهذا التعديل مقابل موافقة 19 فقط .
ونقلت الصحيفة عن مسئولي السفارة الأمريكية بالقاهرة القول إن صفقة مقاتلات الـ "إف-16″ هي جزء من برنامج التمويل العسكري الذي تقدمه الولايات المتحدة في إطار المعونة العسكرية السنوية لمصر التي تقدر قيمتها بـ 3ر1 مليار دولار لتحسين قدراتها الدفاعية والإسهام في تحقيق الأمن ومواجهة الإرهاب بالمنطقة.