وقفة احتجاجية بالقرب من السفارة المصرية بباريس لرفض ظاهرة التحرش
نظم عدد من أبناء الجالية المصرية بفرنسا مساء أمس الثلاثاء وقفة إحتجاجية على مقربة من مقر السفارة المصرية بباريس رفضا لظاهرة التحرش فى مصر.
وتجمع عدد من النساء والرجال من أبناء مصر والمتضامنين لإعلان رفضهم واستيائهم من التحرش والاغتصاب واستهداف النساء فى مصر بعد تكرار تلك الوقائع فىعدد من المناطق على مستوى الجمهورية خاصة خلال التجمعات والمظاهرات.
وردد هؤلاء هتافات ورفعوا لافتات تدعو إلى ضرورة حماية المرأة من ظاهرتى التحرش والاغتصاب بعد انتشارها وتؤكد على حقوق النساء وانه لا يمكن لأي شيء أن يمنع المرأة المصرية من المطالبة بحقوقها والمشاركة السياسية والاجتماعية في الحياة العامة.
وتأتى الوقفة الاحتجاجية فى باريس بعد دعوات على موقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك» للتضامن مع نساء مصر ورفض التحرش والاعتداءات الجنسية بكل أشكالها وبالتزامن مع وقفات أخرى لرفض التحرش والاغتصاب واستهداف النساء فى عدة محافظات على مستوى مصر وأمام السفارات المصرية والقنصليات في العديد من العواصم العالمية والعربية.