جوزيه يطلب لقاء أسر الشهداء خلال زيارته للقاهرة
بصفة مبدئية وافق النادى الأهلى على المشاركة فى بطولة كأس مصر على الرغم من وجود أزمة مع اتحاد الكرة بسبب مشكلة الرعاة والمؤتمرات الصحفية، حيث يرفض الأحمر الشروط المنظمة للبطولة على اعتبار أنها تتعارض مع حقوق الراعى الرئيسى للنادى، إلا أن حسن حمدى، رئيس النادى، تعهد أمام مجلس الإدارة بحل جميع المشكلات بما فيها أزمة المؤتمرات الصحفية عقب مباراة الدورى.
وعقد حسن حمدى جلسة مع ممدوح عباس، رئيس نادى الزمالك، ورئيس لجنة البث الفضائى وبحث معه الحلول المطروحة للخروج من تلك الأزمة تمهيدًا لعقد جلسة مع مسؤولى اتحاد الكرة لحل المشكلة بصفة نهائية.
وعلمت «التحرير» أن مجلس إدارة الأهلى استبعد فكرة الانسحاب من كأس مصر، خصوصا أن انسحابه يعنى خصم مبالغ مالية من قيمة عقد الرعاية وفقًا لما ينص عليه العقد، فى الوقت الذى يسعى فيه الأهلى للحصول على أى أموال لتخطى الأزمة المالية التى يعانى منها خلال الفترة الأخيرة.
على الجانب الآخر أرسل النادى خطابًا إلى ناديى هال سيتى الإنجليزى وبنى ياس الإماراتى المعار إليه الثلاثى أحمد فتحى وجدو ومحمد أبو تريكة يطلب خلاله سرعة إرسال مستحقات النادى التى كان من المفترض أن يتم إرسالها خلال الفترة الماضية، وهى المستحقات التى تبلغ ما يقرب من مليون و100 ألف دولار أى ما يوازى أكثر من 8 ملايين جنيه، وهو ما يسهم فى حل جزء كبير من الأزمة المالية ودفع جانب من ديون النادى الخارجية.
من ناحية أخرى أبلغ مانويل جوزيه إدارة النادى بتأجيل موعد حضوره إلى القاهرة خلال فبراير الجارى إلى شهر مارس المقبل، مبررا تأجيل الزيارة برغبته فى الحضور إلى القاهرة بعد إعلان الحكم النهائى فى قضية مذبحة بورسعيد المقرر إعلان الحكم النهائى بها يوم 9 من نفس الشهر.
وطلب جوزيه من إدارة النادى ترتيب لقاء مع أسر الشهداء خلال فترة زيارته إلى القاهرة، وطلب جوزيه أيضا ترتيب زيارة خاصة لأسرة الشهيد أنس أصغر شهداء مذبحة بورسعيد.