ريال مدريد فى مواجهة نارية مع مانشستر يونايتد فى ذهاب دور الـ16 بدورى أبطال أوروبا
جماهير كرة القدم العالمية على موعد جديد مع الإثارة والمتعة من خلال المواجهة النارية التى تجمع بين ناديى ريال مدريد الإسبانى ومانشستر يونايتد الإنجليزى فى ذهاب دور الـ16 من بطولة دورى أبطال أوروبا على ملعب سانتياجو برنابيو بالعاصمة مدريد فى العاشرة الا ربع مساءً ، وأهمية المباراة فى كونها حاسمة بشكل كبير للفريقين بجانب الكوكبة الكبيرة من النجوم الموجودين فى الناديين، وتمثل المباراة أهمية خاصة للبرتغالى كرستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد فى كونها المباراة الأولى أمام ناديه القديم الذى شهد تألقه قبل الانتقال إلى الريال.
كما تعتبر المباراة هامة لمواطنه البرتغالى جوزيه مورينيو الذى يحلم بمواصلة تفوقه على السير أليكس فيرجسون مدرب الشياطين الحمر، خصوصا أنهما لم يلتقيا منذ كان يتولى تدريب تشيلسى الإنجليزى.
أما يونايتد فيعول كثيرا على الهولندى روبن فان بيرسى هداف الدورى الإنجليزى مع النجوم الكبار فى الفريق واين رونى وريان جيجز ويأمل مان يونايتد فى الفوز لتسهيل مهمته قبل مباراة العودة بإنجلترا.
وقد سبق للناديين أن لعبا من قبل 8 مرات فى دورى الأبطال وحقق الريال الفوز فى 3 مباريات، وفاز مانشستر مرتين وتعادلا 3 مرات، وكان آخر مباراتين بينهما فى ربع نهائى عام 2003 وفاز الريال بملعبه بثلاثة أهداف مقابل هدف، بينما حقق يونايتد الفوز فى أولد ترافورد بأربعة أهداف مقابل ثلاثة، وتأهل الملكى بمجموع المباراتين.
ومن المقرر أن يجتمع الأمريكى بوب برادلى المدير الفنى للمنتخب الوطنى عقب المباراة مباشرة بمدربى الفريقين مورينيو وفيرجسون على جلسة العشاء فى ظل ارتباطه بهما بعلاقة صداقة قوية وقتما كان مديرا فنيا للمنتخب الأمريكى.
ويسعى برادلى ومعه الثنائى مدرب الأحمال البولندى توماك ومترجمه عبد الرحمن مجدى للاستفادة من الخبرات الفنية لمدربى أكبر فريقين فى العالم فى الوقت الحالى.
ورفض الأمريكى الرد على توجيه اتحاد الكرة له عقب اجتماع المجلس الأخير اللوم له ومعه توماك ومجدى لبقائهما فى إسبانيا وعدم العودة مع بعثة المنتخب عقب مباراة تشيلى لمتابعة مباريات الدورى لاختيار اللاعبين قبل المعسكر المقبل قبل مباراة زيمبابوى.
وفى المباراة الثانية التى تقام اليوم (الأربعاء) يلتقى شاختار دونتيسك الأوكرانى على ملعبه مع بروسيا دورتموند الألمانى فى ملعب دونتسيك أرينا.
ويسعى الفريق الألمانى لمواصلة مفاجآته بالبطولة والتأهل لربع النهائى واستعادة أمجاده، خصوصا أنه تصدر مجموعته فى الدور الأول على حساب مانشستر سيتى وريال مدريد وأياكس، وذلك عقب فوزه على أياكس 1 - 0 ذهابا و4 - 1 إيابا، وتخطى سيتى بالتعادل معه 1 - 1 ذهابا وفاز عليه 1 - 0 إيابا، وعبر الريال بالفوز عليه 2 - 1 ذهابا والتعادل معه 2 - 2 إيابا.
بينما يرغب شاختار فى تحقيق نتيجة طيبة وتحقيق حلم الوجود وسط الكبار، خصوصا أن الفريق تأهل على حساب تشيلسى الإنجليزى حامل اللقب فى مفاجأة من العيار الثقيل.
وكان شاختار قد تخطى دور المجموعات الذى ضم معه نورشيلاند الدنماركى ويوفنتوس الإيطالى وتشيلسى الإنجليزى، بالفوز على نورشيلاند 2 - 0 ذهابا و5 - 2 إيابا، وتعادل مع يوفنتوس 1 - 1 ذهابا، وهزم أمامه بهدف إيابا، وفاز على تشيلسى 2 - 1 ذهابا وهزم أمامه 3 - 2 إيابا.