بالفيديو..خالد يوسف:  مرسي فقد شرعيته بعد إراقة دماء المصريين في الشوارع
قال المخرج خالد يوسف، إن نظام الرئيس محمد مرسي فقد شرعيته، بعد إراقة دماء المصريين في الشوارع، مشيرا إلى أن الحوار مع النظام بات مستحيلا.
وأضاف يوسف، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج «آخر النهار»، أن النظام ووزارة الداخلية يرتكبان جرائم يومية ضد الشعب المصري، مشيرا إلى أن العنف الذي تستخدمه وزارة الداخلية أشرس مما كان عليه في عهد حبيب العادلي، وزير داخلية مبارك.
وقال يوسف إن قانون الانتخابات الجديد ليس عادلا، وتقسيم الدوائر الانتخابية فيه مفصل على جماعة الإخوان المسلمين وحزبها.