علاء عبد العال: جماعية الزمالك تزعجني.. والنقطة سترضيني
أكد علاء عبد العال المدير الفني لفريق الداخلية المصري أن استعدادات فريقه لمباراته مع الزمالك بالجولة الثالثة لمباريات المجموعة الثانية ببطولة الدوري المصري المقرر لها الأربعاء تتم بصورة عادية، حيث خاض الفريق مراناً خفيفاً الثلاثاء ودخل معسكره المغلق للمباراة ، مشيراً إلى أن الشيء الوحيد الذي يعكر الصفو هو فقدان الفريق لمحمود سمير بعد تعرضه لقطع في الرباط الصليبي للركبة خلال المباراة السابقة أمام الإنتاج الحربي .
المدير الفني للداخلية ابدي احترامه الشديد للزمالك كفريق كبير ، زاد من قوته هذا الموسم جماعية الأداء التي تغلف طابع أدائه بالإضافة إلى الجبهات التي يعتمد عليها وهو ما يزعجه ويسعى للتعامل معه دفاعياً بالشكل المناسب .
وعن النتيجة التي يطمح بالخروج بها من المباراة ، قال علاء عبد العال :" سأسعى لتحقيق الفوز وسأرضي بتحقيق التعادل ".
وأشار علاء عبد العال إلى أن الإشادة التي يلقاها فريق الداخلية من الجميع بعد المستوى الذي ظهر به في مباراتيه السابقتين ، يحملانه مزيد من المسؤولية للمحافظة علي هذا المستوي وتطويره في المباريات المقبلة .
يذكر أن الداخلية جمع أربع نقاط في أول مباراتين له بالدوري، حيث فاز علي المقاولون وتعادل مع الإنتاج الحربي .