النيابة تُسلم حطام «منطاد الأقصر» للجنة الثلاثية
قررت نيابة الأقصر تسليم حطام وجميع المتعلقات الخاصة بضحايا المنطاد السياحي المنكوب إلى اللجنة الثلاثية التي شكلت من إدارة الحوادث المركزية بوزارة الطيران المدني، وذلك لفحصه وإعداد تقرير به للنيابة العامة.
من جانبه، أكد الدكتور عزت سعد، محافظ الأقصر، في تصريحات له، الجمعة، أن حادث المنطاد السياحي الذي وقع، الثلاثاء الماضي، لم يؤثر على تدفق السائحين لزيارة المناطق الأثرية والسياحية بالبرين الغربي والشرقي بالأقصر.
اقرأ أيضًا
فريق صيني يصل القاهرة لمتابعة التحقيقات في حادث سقوط المنطاد
نقل جثث ضحايا حادث المنطاد للقاهرة لإجراء تحليلات «DNA» للتعرف على هوياتهم
بالون تابع لشركة «منطاد الأقصر المنكوب» كاد يتسبب في كارثة مماثلة قبل 17 شهرًا
وأضاف أنه لا يوجد أي إلغاءات في الحجوزات السياحية بالمحافظة، وأن الأمن والاستقرار يتوافران بالمدينة السياحية.
 كان 18 شخصًا لقوا مصرعهم، وأصيب اثنان آخران، الثلاثاء الماضي، في انفجار منطاد كان يحلق على ارتفاع 300 متر فوق منطقة الأقصر التاريخية في جنوب مصر من بينهم فرنسيون، وبريطانيون، ويابانيون، وصينيون.