«بكري»: تهاني الجبالي بـ«ألف رجل».. و«مكتب الإرشاد» وراء مقتل الجنود في رفح
وجّه مصطفى بكري، الكاتب الصحفي، الجمعة، التحية لرجال القوات المسلحة، وشهداء الوطن، وخص بالذكر الشهيد عبد المنعم رياض وشهداء رفح، ووجه التحية للمستشارة تهاني الجبالي، ووصفها بأنها «امرأة بألف رجل».
واتهم «بكري» في بداية كلمته من فوق المنصة أمام النصب التذكاري، والمقامة في جمعة «لا لأخونة الجيش»، مجلس شورى الإخوان بالوقوف وراء مقتل شهداء رفح، قائلا: «أنتم قتلة الرجال»، مطالبًا الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، بـ«الإعلان عن أسماء قتلة شهداء رفح، وعدم التستر على هذه الأسماء».
اقرأ أيضًا
المئات يؤيدون الجيش أمام «المنصة».. ومتظاهرون يقطعون طريق «النصر»
بالصور.. مظاهرة لتأييد الجيش أمام «المنصة»
تهاني الجبالي وتوفيق عكاشة في مقدمة المشاركين بمليونية «لا لأخونة الجيش» بالمنصة
وأشار إلى أن «الرئاسة رفضت الإفصاح عن أسماء القتلة بدعوى أنه مسألة أمن قومي، والجيش لن ينهار أبدا، ولن تستطيع أي قوة في العالم أن تقهره، لأن الجيش المصري قهر كل المستعمرين»، موجهًا حديثه للرئيس الأمريكي، باراك أوباما.
وطالب «بكري» المعارضة «بعدم فتح أبوابها في إشارة لرفض مقابلة جون كيري، وزير خارجية الولايات المتحدة الأمريكية»، مشيرًا إلى أن «(كيري) جاء من أجل إقناع المعارضة بالتراجع عن مقاطعة الانتخابات»، مطالبًا إيّاها بالتمسك بقرار المقاطعة في انتخابات النواب القادمة.
ونظمت 5 قوى سياسية مظاهرة أمام النصب التذكاري للجندي المجهول بمدينة نصر، تحت شعار «لا لأخونة الجيش»، بحضور عدد من الشخصيات العامة، بينهم تهاني الجبالي، نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا سابقاً، والإعلاميان مصطفى بكري وتوفيق عكاشة.