«قنديل» يزور العراق الإثنين بصحبة 4 وزراء و60 رجل أعمال لتفعيل العلاقات الاقتصادية
اقرأ أيضًا
«قنديل» يلتقي محافظ بورسعيد ووزراء لبحث إجراءات قانون استمرار المنطقة الحرة
«قنديل»: الحكومة ستطرح عددًا من المشروعات الاستثمارية خلال الأشهر الـ4 المقبلة
«قنديل» يشكل لجنة فنية من وزارة الطيران للوقوف على أسباب «حادث المنطاد»
يبدأ الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، زيارة إلى العراق تستمر يومين، الإثنين والثلاثاء المقبلين، على رأس وفد يضم عددًا من الوزراء و60 رجل أعمال، لتفعيل العلاقات الاقتصادية والاستثمارية بين البلدين.
 
وقال السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، إن هذه الزيارة تم الاتفاق عليها منذ مشاركة رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي، في مؤتمر القمة الإسلامية الذي عقد بالقاهرة، حيث تم الاتفاق على تفعيل العلاقات الثنائية، مشيرًا إلى أن الملف الاقتصادي يتصدر الملفات التي ستتم مناقشتها مع الجانب العراقي.
 
وأضاف «الحديدي»، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أن «قنديل» عقد اجتماعًا، الخميس، للجنة الوزارية المعنية بالترتيب للزيارة، لبحث أهم الملفات التي ستتم مناقشتها مع الجانب العراقي.
 
وأشار إلى أنه سيتم خلال الزيارة عقد اللجنة العليا المشتركة بين البلدين والتي لم تعقد منذ فترة طويلة، مشيرًا إلى أن زيارة «قنديل» للعراق تأتي في إطار سلسلة من الزيارات لبعض الدول العربية بدأها بالسودان ثم الجزائر وأخيرًا العراق، وتعد الأولى لرئيس وزراء مصر منذ قيام الثورة.
 
وأضاف المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء أنه سيصاحب «قنديل» وفد وزاري يضم وزراء الاستثمار والصناعة والتجارة والبترول والقوى العاملة، بالإضافة إلى حوالي 60 من رجال الأعمال المصريين.
 
وأكد المتحدث الرسمي أن المباحثات التي سيعقدها رئيس الوزراء في العراق ستتناول بحث بعض الملفات الإقليمية والعربية والمشتركة وسبل حلها.
 
ومن المقرر أن يلتقي رئيس الوزراء، خلال زيارته لبغداد، نظيره العراقي نوري المالكي، حيث سيجري الطرفان مباحثات مهمة لدفع العلاقات الثنائية بين البلدين مع التركيز على الجانب الاقتصادي ودراسة مشاركة مصر في عدد من مشروعات الإعمار الكبرى في العراق.