بالصور.. العشرات في مظاهرة للتضامن مع أفراد الشرطة الملتحين أمام قصر عابدين
انضم العشرات من المنتمين لحركات إسلامية منها «الجبهة السلفية»، و«ثوار مسلمون»، و«طلاب الشريعة»، و«أمتنا»، وحزبا «النور»، و«الوطن» إلى الضباط الملتحين أمام قصر عابدين، الجمعة، للتضامن معهم في مطالبهم. 
 
ورفع المتظاهرون لافتات مكتوبًا عليها «شرطة حرة من الأغلال.. شرطة شعب مش نظام»، و«مصر الثورة.. أين حق الضباط الملتحين»، مرددين هتافات منها «يا ريس اهتم اهتم .. إحنا قلوبنا بتنزف دم»، و«يالا يا مرسي قولها قوية اللحية حق الداخلية»، «الضابط يرجع يا إما تولع».
 
كان عشرات الضباط الملتحين المفصولين عن العمل بدأوا اعتصاما مفتوحا أمام مقر وزارة الداخلية، لمطالبة وزير الداخلية بتنفيذ قرار القضاء الإداري بعودتهم لمناصبهم مرة أخرى.
اقرأ أيضًا
عشرات الإسلاميين أمام قصر عابدين للتضامن مع أفراد الشرطة الملتحين
وقفة للضباط الملتحين أمام قصر عابدين بمشاركة الجماعة الإسلامية وحزب النور
«الإخوان» تطالب «الداخلية» بتنفيذ حكم القضاء في قضية «الضباط الملتحين»