العشرات من سائقي «التوك توك» يتظاهرون أمام مبنى ماسبيرو للمطالبة بالتراخيص
اقرأ أيضًا
إصابة 11 وتوقف حركة القطارات بسوهاج بعد معركة على أجرة «توك توك»
مصرع مسجل خطر في حادث تصادم أثناء قيادته «توك توك» بأسوان
أصحاب سيارات التاكسي في تونس يحذرون الحكومة من استيراد «التوك توك»
تظاهر العشرات من سائقي «التوك توك» أمام مبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون بكورنيش النيل «ماسبيرو»، وذلك لمطالبة الدولة بالتصريح لهم بإصدار تراخيص بعد تزايد حملات المرور عليهم، وطالبوا بضرورة تواجد نقابة خاصة بهم لحماية حقوقهم.
تم إخطار اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، الذي أمر بالدفع بقوات الأمن لتأمين المبنى خشية الاعتداء عليه أو قطع الطريق.
 
وهدد المتظاهرون بعدد من الوقفات سيقومون خلالها بقطع الطرق وشل حركة المرور بالشوارع لحل أزمتهم في إيجاد تراخيص خاصة بهم لحمايتهم من المسؤولية الجنائية والمدنية في حال قيام أحد أصحاب الـ«توك توك» بارتكاب الجرائم، وعدم التأكد من فاعلها.
 
وردد المتظاهرون عددًا من الهتافات منها «التراخيص التراخيص حماية من كل ضابط مرتشي وخسيس»، و«التراخيص حماية من بوكس شرطي بوليس»، و«يا مرسي قولها بحق تراخيص التوك توك على حق».
 
ووصل العقيد فتحي عمارة، مدير غرفة عمليات مرور القاهرة، إلى محيط ماسبيرو بعد تلقي إخطار من الخدمات الأمنية المتواجدة في محيط المبنى بتظاهر العشرات من سائقي «التوك توك» أمام البوابة الرئيسية، وأخذوا يرددون الهتافات المطالبة بإصدار تراخيص لهم.
 
من جانبه أمر اللواء حسن البرديسي، مدير مرور القاهرة، بإرسال تعزيزات من رجال المرور لتسيير حركة السيارات، تحسبًا لقيامهم بقطع الطريق.