متظاهرون يحرقون «علم الإخوان» بالمحلة.. ودعوات للعصيان المدني
اقرأ أيضًا
«أبو حامد»: أدعم تدخل الجيش لمواجهة «أخونة الدولة» وحماية «المقدسات الوطنية»
دعوات لوقفة أمام «النصب التذكاري» دعمًا للجيش ضد «أخونة الدولة»
العشرات يتظاهرون أمام «الاتحادية» ضد «أخونة الدولة» في جمعة «محاكمة النظام»
نظمت قوى ثورية تظاهرات، عقب أداء صلاة الجمعة، بميدان الشون بمدينة المحلة الكبرى بمحافظة الغربية، للمطالبة برحيل الرئيس محمد مرسي، ونظامه، وتفعيل دعوات العصيان المدني.
 
واحتشد العشرات من المتظاهرين بميدان الشون، واستخدموا مكبرات الصوت في التواصل مع المواطنين، بالإضافة إلى تخصيص أغانٍ وطنية، كما رفع المتظاهرون علمًا مصريًا كبير الحجم، ونظموا سلسلة بشرية بطول الرصيف المقابل لميدان الشون، وأحرقوا علما لجماعة الإخوان المسلمين.
 
وردد المتظاهرون هتافات تندد بنظام الحكم الحالي، منها «الثوار عملوها.. والإخوان سرقوها»، و«دم بدم.. رصاص برصاص.. مش هنقول سلمية خلاص»، و«كدّابين.. سفاحين.. قتلوا إخواتنا باسم الدين»، و«إخوان كاذبون.. مكانهم السجون»، و«باسم الشرع.. باسم الدين.. قتلوا إخواتنا في الميادين.. لا إخوان ولا مسلمين».
 
وطالب المحتجون بتفعيل العصيان المدني السلمي، ضد ممارسة النظام الحالي، ودعوا المواطنين إلى الامتناع عن سداد فواتير الكهرباء، والغاز، والمياه.