«بلدوزر» يتقدم مظاهرات جمعة «لا لأخونة الجيش» بالإسكندرية
اقرأ أيضًا
المئات يتظاهرون أمام النصب التذكاري في جمعة «لا لأخونة الجيش»
«أمن القاهرة» يحث متظاهري «لا لأخونة الجيش» على السلمية.. ويحذر «مثيري الشغب»
تهاني الجبالي وتوفيق عكاشة في مقدمة المشاركين بمليونية «لا لأخونة الجيش» بالمنصة
خرجت مسيرة من ساحة مسجد القائد إبراهيم بالإسكندرية يتقدمها أحد «البلدوزرات»، عقب صلاة الجمعة، ورفع المتظاهرون الأعلام المصرية، واللافتات الاحتجاجية فوق «الرافعة» التي تقدمت المسيرات.
 
وفسر قائد «الرافعة» مشاركته في المسيرات الاحتجاجية المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين بأنه يعاني من أزمة اقتصادية بسبب الإجراءات التي تتخذها الحكومة، معلنًا عزمه خوض الانتخابات البرلمانية المقبلة، مؤكدا إمكانيته استخدام المزيد من «الرافعات، والأوناش» في الفعاليات الاحتجاجية المقبلة.
 
ورفع المتظاهرون لافتات رافضة لما وصفوه بـ«أخونة الدولة»، مرددين هتافات ضد جماعة الإخوان المسلمين، والرئيس محمد مرسي، فضلا عن عدد من الانتقادات لأداء الحكومة الحالية.