«العدل» تعد مشروع قانون لـ«التوقيع الإلكتروني» وإصدار التوكيلات عبر الإنترنت
اقرأ أيضًا
«العدل»: النائب العام غير قابل للعزل
«تشريعية الشورى» تناقش «استرداد الأموال».. و«العدل» ترفض اقتراحات «محسوب»
وزير العدل ينتدب قاضياً للتحقيق في أحداث «مجزرة بورسعيد الثانية»
 
قال المستشار أحمد رشدي سلام، المتحدث الرسمي باسم وزارة العدل، إن الوزارة تعكف على إعداد قانون يسمح باستخدام التكنولوجيا في إجراءات الاستدلال والتحقيق والتقاضي، وأوضح أن من بين مميزات المشروع «رفع صحيفة الدعوى وإرسال المستندات ومذكرات الدفاع عبر الإنترنت»، بالإضافة إلى إعلان أطراف الخصومة بالقرارات إلكترونيًا عبر الرسائل القصيرة «SMS» والبريد الإلكتروني.
 
وأوضح «سلام» في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم» أن مشروع القانون يتحدث عن «حفظ الملفات والمستندات إلكترونيًا والحصول على القرارت عن طريق رسائل البريد الإلكتروني والهاتف المحمول».
 
وأكد المتحدث الرسمي باسم وزارة العدل أنه سيتم استخدام وسائل تكنولوجية في تسجيل محاضر الاستدلال والتحقيق والجلسات، وتقديم خدمات إلكترونية للقضاة والمتقاضين والمحامين بشأن مواعيد الجلسات وورود تقارير الخبراء.
 
ولفت إلى أنه ستتم إدارة رول الجلسة إلكترونيًا عن طريق شاشات رقمية للجمهور لمعرفة رقم الرول المتداول أثناء انعقاد الجلسات، بالإضافة إلى استخراج الأوراق الرسمية إلكترونيًا ومن أي محكمة من محاكم الجمهورية دون الانتقال إليها.
 
ونبه المتحدث الرسمي باسم وزارة العدل إلى أن مشروع القانون سيتيح إصدار التوكيلات والتوثيق عن بعد باستخدام أحدث الوسائل التكنولوجية، مشيراً إلى أنه سيتم استخدام التوقيع الإلكنروني في كل تلك الخدمات.
 
وسبق لوزارة العدل توقيع بروتوكولًا للتعاون مع وزارة الاتصالات، أواخر شهر ديسمبر الماضي، لمدة 5 سنوات، بهدف إدخال التكنولوجيا في خدمات التقاضي.