هيئة كبار العلماء بالأزهر تنفي نيتها اختيار الدكتور علي جمعة أمينًا عامًا لها
اقرأ أيضًا
علي جمعة: الصراع الطائفي غريب على مصر.. ويجب التصدي له بكل الطرق الممكنة
علي جمعة: لا يوجد نص شرعي يمنع بناء الكنائس ودور العبادة في بلاد المسلمين
علي جمعة يفتي بجواز إفطار بعثة منتخب مصر في أوليمبياد لندن
نفت هيئة كبار العلماء بالأزهر وجود نية لدى الهيئة لاختيار الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية المنتهية ولايته، أمينا عاما لهيئة كبار العلماء.
 
وقال مصدر مسؤول بالهيئة، الجمعة، إن منصب الأمين العام للهيئة له اختصاصات محدودة بقرار تنظيم العمل بها معظمها اختصاصات إدارية ومالية، وأن اختيار الأمين العام سيكون من خارج الهيئة، وليس من داخلها، حيث لا ينبغي الجمع بين عضوية الهيئة ومنصب الأمين العام لها، وأن الدكتور علي جمعة هو عضو بهيئة كبار العلماء.
 
وأشار المصدر إلى أن ما تردد في بعض وسائل الإعلام حول اختيار الدكتور علي جمعة أمينا عاما لهيئة كبار العلماء لا أساس له من الصحة، مؤكدا تقديره مكانة الدكتور علي جمعة.