«السلفية الجهادية» تطالب مرسي بوزارة مستقلة لـ«الأمر بالمعروف»
اقرأ أيضًا
«الجهادية السلفية» فى غزة.. خرجت من رحم المقاومة لتدخل فى صراع مع «حماس»
خبراء: تهديدات «الجهادية السلفية» تعيدنا لـ«إرهاب التسعينيات».. وعلى الأمن كسر شوكتها
«الظواهري»: الاتهامات الموجهة لعدد من قيادات «الجهادية السلفية» لا أساس لها
طالبت السلفية الجهادية، الرئيس محمد مرسي، بإنشاء وزارة  للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، تكون تابعة للرئاسة، ومتصلة بالقضاء الشرعي والمحاكم الشرعية، «كخطوة أولى نحو تطبيق الشريعة».
 
وقال مرجان سالم، القيادي بالسلفية الجهادية، إن إقامة جماعة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر فرض  مثل الصلاة والصوم  والزكاة والحج،  ويجب على رئيس الدولة أن يقيم هذا الفرض، لذلك ينبغي على مرسي أن ينشئ وزارة للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر تتصدى للفاسقين والعصاة والمفسدين والفجار، مشيرا إلى كونها أهم وزارة في الدولة الإسلامية.
 
وأضاف «سالم» أن «وزارة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر تتولى مسؤولية تطهير غيرها من الوزارات، كما تستعمل العنف والقوة حين يحدث تمرد على حكم الله فيتم استخدام القوة المناسبة للتمرد».
 
وأوضح «سالم» أنه «حين ينصح شارب الخمر ويتوقف عن شرب الخمر يتركه، لكن في حال استمراره وتمرده تتم محاسبته بالقوة المناسبة لتطبيق حدود الله، عن طريق الحاكم أو القاضي الشرعي التابع للوزارة».
 
وأكد أن الوزارة لابد أن تضم قضاه شرعيين للوزارة من الفقهاء والعلماء والمجاهدين مسؤوليتهم تطبيق الحدود.
 
وعن تدشين «ائتلاف الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر» قال «سالم»: «إن مؤسس الائتلاف، هشام العشري، ذاته يحتاج للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، لأنه حسب طريقة ملابسه، وكونه رجلا قادما من أمريكا، فهو يحتاج للنصح ولا يستطيع أن يقود جماعة الأمر بالمعروف.