الإعادة بين «حنفي» و«السمري» في انتخابات «الحرية والعدالة» على «أمانة القاهرة»
أعلن الدكتور محمد البلتاجي، عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، الجمعة، إجراء جولة الإعادة بين كل من الدكتور خالد حنفي، وعاطف السمري، على أمانة الحزب بالقاهرة، بعد حصولهما على أعلى الأصوات في الجولة الأولى.
اقرأ أيضًا
«الحرية والعدالة» يحسم ترشيح الكتاتني والبلتاجي الخميس
«البلتاجي» يطالب «قنديل» بالحوار مع أهالي بورسعيد وألايتركهم لـ«من يحرقون الوطن»
«البلتاجي»: إذا ثبتت براءة «علم الدين» يجب الاعتذار إليه بشكل علني
وأعلن «البلتاجي»، في بيان للحزب منشور على «بوابة الحرية والعدالة »، مساء الجمعة، أن عدد الحضور بلغ 351 ناخبًا، بإجمالي أصوات صحيحة 350 صوتا، وصوت واحد باطل.
وبحسب نتائج الجولة الأولى، حصل المهندس أشرف جلال على صوتين، والدكتور خالد حنفي على 133 صوتا، ومصطفى عطية على 10 أصوات، ومحمد عبد اللطيف على 29 صوتا، والدكتور عاطف السمري على 77 صوتا، والحسين عبد القادر على 45 صوتا، ومجدي فودة على 53 صوتا، بينما حصل المهندس عمرو زكي على صوت واحد رغم أنه أعلن انسحابه.