العشرات يعلنون بدء اعتصام مفتوح أمام «الجندي المجهول» لإسقاط النظام
أعلن تحالف «أعضاء شباب الثورة والقوى الشعبية»، بدء اعتصام مفتوح أمام النصب التذكاري للجندي المجهول لحين إسقاط نظام مرسي وإلغاء «الدستور الفاشي»، حسبما جاء في بيان وزعوه على المشاركين في مليونية «لا لأخونة الجيش».
وطالب أعضاء التحالف بضرورة إقالة النائب العام «الإخواني»، حسب قولهم، وإلغاء عقد ترخيص أرض غرب قناة السويس لقطر، داعين جميع مؤسسات الدولة والقضاء المصري وجهاز الشرطة ورجال القوات المسلحة للقيام بواجبهم الوطني بحماية أرض وشعب مصر، والوقوف أمام «الخيانة العظمى من جماعة الإخوان التي سلمت الأراضي المصرية لصالح المخططات الأجنبية»، حسبما قالوا.
اقرأ أيضًا
تهاني الجبالي وتوفيق عكاشة في مقدمة المشاركين بمليونية «لا لأخونة الجيش» بالمنصة
بالصور.. مظاهرة لتأييد الجيش أمام «المنصة»
المئات يؤيدون الجيش أمام «المنصة».. ومتظاهرون يقطعون طريق «النصر»
وطالبوا جميع مؤسسات الدولة بـ«التحالف والتكاتف مع الشعب المصري لإسقاط حكم الإخوان الفاشي الذي يعرض الأمن القومي المصري للخطر»، مؤكدين أهمية وجود دستور يعبر عن جميع طوائف الشعب المصري.
ووصلت مسيرة تضم العشرات يتقدمها الصحفي مصطفى بكري إلى المنصة بمدينة نصر، قادمة من مسجد «آل رشدان» للمشاركة في مليونية «لا لأخونة الجيش».
كما انضم للمليونية بعض المنتمين للتيار الحر، رافعين أعلامًا للتيار بجانب علم مصري ضخم.