محمد حسان يطالب بالابتعاد عن الاعتصام وقطع الطرق حرصًا على «المواطن الغلبان»
اقرأ أيضًا
مصادر: محمد حسان استقال من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح بسبب سيطرة «الشاطر»
مصادر: الداعية محمد حسان يلتقي «البرادعي» لإقناعه بالمشاركة فى الحوار الوطني
محمد حسان: ما يحدث من عنف «عمل منظم» لإسقاط مصر
دعا الشيخ محمد حسان، في خطبة الجمعة التي ألقاها بمسجد «أبوبكر الصديق»، بمدينة العريش، إلى التكاتف، ونبذ العنف، والابتعاد عن قطع الطرق، والاعتصامات التي تؤدي إلى صدامات،  مشيرا إلى أن الخاسر الوحيد فيها هو «المواطن الغلبان».
 
وتوافد عدد كبير من أهالي شمال سيناء منذ الصباح إلى مسجد «أبوبكر الصديق»، لسماع الخطبة، التي ألقاها «حسان» تحت عنوان «بالحب تصفو الحياة»، وقُدِّرَتْ أعداد المصلين بنحو ثلاثة آلاف مصلٍ، قدموا من مختلف مدن المحافظة.
 
وأغلقت لجنة من الشباب ميدان «الفواخرية»، أحد أكبر ميادين العريش، حتى يتمكن المصلون من حضور خطبة الجمعة، وأوقفت اللجنة السيارات بعرض الطرق المؤدية إلى الميدان، وفرشت الميدان بالسجاد.
 
ووصل «حسان»، مساء الخميس، إلى شمال سيناء في ثاني زيارة له عقب الثورة، لإتمام الصلح بين عائلتين، وإلقاء خطبة الجمعة.