تأجيل انتخابات «الصحفيين» إلى 15 مارس لعدم اكتمال نصاب الجمعية العمومية
قررت اللجنة المشرفة على انتخابات نقابة الصحفيين تأجيل الانتخابات إلى 15 مارس المقبل، بسبب عدم اكتمال نصاب الجمعية العمومية للصحفيين، التي عقدت، صباح الجمعة.
 
كان من المقرر لاكتمال النصاب أن يصل العدد إلى (50%+1) من أعداد من سددوا اشتراكات عام 2013، فيما يجب أن يصل عدد من يحضر الجمعية العمومية يوم 15 مارس إلى (25%+1).
ويبلغ النصاب، الذي كان من المفترض الوصول إليه لتتم الانتخابات 3025 عضوا من أصل 6049 عضوا بعد حصر من سددوا الاشتراكات بالنقابة، وبعد تأجيل الانتخابات، يكتمل النصاب بعد أسبوعين بعد أن يصل إلى 1514 عضوا.
يذكر أن انتخابات التجديد النصفي بنقابة الصحفيين، يتنافس بها 5 مرشحين على منصب النقيب، أبرزهم، عبد المحسن سلامة، وضياء رشوان، فيما يتنافس على 6مقاعد عضوية بالمجلس الجديد 47 مرشحا.  
اقرأ أيضًا
الكشوف النهائية لـ«الصحفيين»: 5 مرشحين على منصب النقيب و47 للعضوية
«الإدارية العليا» تُصدر حكمًَا نهائيًا بإجراء انتخابات «الصحفيين» في موعدها
ضياء رشوان خلال جولته بـ«المصري اليوم»: سأقاتل لإلغاء حبس الصحفيين
 