«6 أبريل»: لم نتلق أي دعوة للقاء «كيري».. ونرفض «التدخل الأجنبي»
اقرأ أيضًا
«كيري» يلتقي «معاذ الخطيب» في روما على هامش مؤتمر «أصدقاء سوريا»
السفارة الأمريكية تغلق القطاع القنصلي الأحد المقبل بالتزامن مع زيارة «كيري»
«الوطنية للتغيير» تنظم مظاهرة ضد زيارة «كيري» أمام الخارجية الأحد
نفت حركة شباب 6 أبريل تلقيها أي دعوات للقاء الرئيس الأمريكي جون كيري، أثناء زيارته القاهرة، التي تبدأ، الأحد المقبل، مؤكدة موقفها «الداعم للاستقلال الوطني، والرافض للتدخل الأجنبي في شؤون مصر».
 
وقالت الحركة، في بيان صادر عنها، الجمعة: «تؤكد حركة شباب 6 أبريل أنها لم تتلق أي دعوات لحضور لقاء مع وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري»، مضيفة «إننا غير معنيين بالتواصل مع مسؤولين لأي دولة أجنبية».
 
كما أكدت الحركة موقفها «الثابت» لـ«دعم استقلال القرار الوطني، سواء كان الرسمي أو المعارض، ورفض التدخل الأجنبي في الشأن السياسي المصري بأي شكل من الأشكال».
 
ويبدأ وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، زيارته لمصر، الأحد، ضمن محطات جولته شرق الأوسطية، التي تتضمن 9 بلدان في غرب أوروبا والشرق الأوسط، تحت عنوان «جولة الاستماع»، التي تهدف للتشاور مع الحلفاء في موضوعات منها الحرب الأهلية في سوريا.