 غدا..الحكم فى استئنافين من النائب العام على قرار حفظ التحقيقات فى أحداث «ماسبيرو» 
تصدر محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار نور الدين يوسف, غدا الخميس, حكمها في الاستئنافين المُقدمين من النائب العام على قرار حفظ التحقيقات في أحداث ماسبيرو ضد كل من الدكتور نجيب جبرائيل والقمص متياس نصر والقس فيلوباتير جميل و53 متهم آخرين .
 
وكان المستشار نجيب جبرائيل قد تقدم بعدد من الدفوع للمحكمة ومنها أن قرار المستشار ثروت حماد قاضي التحقيقات يعتبر حجة قانونية وليس به أي عوار قانوني، مؤكدا أنهم ضحايا والنائب العام يريد أن يحيلهم إلى متهمين.
كما دفع جبرائيل بعدد من التقارير الطبية وتقارير الطب الشرعي الرسمية التي أثبتت أن طلقات الرصاص التي أصابات أجساد الشهداء تخص أسلحة الجيش وأن الكسور التي كانت بجماجم الشهداء وأجسامهم كانت بسبب مركبات وعربات ثقيلة، والعربات التي كانت موجودة وقت الواقعة كلها تخص الجيش.
كان النائب العام قد تقدم باستئنافين لإلغاء قرار الحفظ الصادر لكل من الدكتور نجيب جبرائيل والقمص متياس نصر والقس فيلوباتير جميل وآخرين، بعد أن كان قاضي التحقيق قد وجه لهم 12 اتهاما أخطرها التحريض على قتل الأقباط المتظاهرين في ماسبيرو، واقتحام مبنى الإذاعة والتليفزيون، وحمل أسلحة نارية، وإتلاف مركبات وآليات مملوكة للجيش، واتهامات أخرى كثيرة، وكان المستشار "ثروت حماد" القاضي المنتدب من وزير العدل للتحقيق في هذه القضية أصدر قرارا بأن لا وجه لإقامة الدعوى الجنائية وتم حفظ القضية بعد أن استمع إلى أقوال المذكورين، إلا أن النائب العام لم يرتضي بذلك فأمر بالطعن في هذا القرار مطالبا محاكمة هؤلاء.