 «منطقة التجارة العربية» تتصدر أعمال قمة الدوحة الشهر المقبل 
تعد كل من مصر والدول العربية ورقة خاصة بالتحديات والصعوبات الخاصة باستكمال البرنامج التنفيذي؛ للإعلان عن منطقة التجارة الحرة العربية، بحسب ما صرح به حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، اليوم الثلاثاء، مشيرًا إلى أن هذه الورقة سيتم عرضها خلال الاجتماع المقبل للمجلس الاقتصادي والاجتماعي؛ تمهيدًا لرفعها لقمة الدوحة، والتي من المقرر عقدها خلال شهر مارس المقبل. 
 
ومن أهم هذه المعوقات، بحسب بيان الوزارة، الاتفاق على قواعد المنشأ، وتحرير التجارة في الخدمات، ومن ثم التوصل إلى الإعلان عن الاتحاد الجمركي العربي.
 
يقول صالح:«الميزان التجاري بين مصر والدول العربية يعكس زيادة في حجم التبادل التجاري موازيًا لزيادة التخفيضات الجمركية بين مصر والدول العربية، ولذلك الاتحاد الجمركي العربي أصبح ضرورة للدول العربية، ولاسيما مصر».
 
وكانت الدول العربية في اجتماعها الأخير في القمة العربية الاقتصادية فى السعودية، فى يناير الماضى، قد أكدت عزمها في إطلاق المنطقة العربية الموحدة فى أسرع وقت ممكن.
 
الاتحاد الجمركى العربى بات إذن مهما لمصر، وللمنطقة العربية بأكملها، ولكن هل هو قابل للتنفيذ مع وجود خلافات فى التشريعات التجارية والاقتصادية بين مصر وأعضاء هذا التكتل؟، وهل هو قابل للتحقيق فى هذه الفترة، التي تواجه فيها مصر وبعض دول الربيع العربي، الكثير من المعوقات الاقتصادية؟
 
«نعم»، كان هذا هو رد مصدر مسئول في وزارة الصناعة والتجارة، معترفا أن هناك «فجوة» بين مصر وهذه الدول فى القوانين والتشريعات، ولكنها «لا يجب أن تخيفنا، فهناك فترة كافية تصل إلى 15 عامًا للتأهل للانضمام إلى هذا الاتحاد وهى كافية للتحضير والتأقلم مع القوانين دون الإضرار بنا. وهذا نفس السيناريو الذى اتبعته الدول الأوروبية لتنفيذ اتحادها الجمركى»، بحسبه ما قاله، مضيفًا أن النتائج تستحق الانتظار والعمل بجد.
 
وبالرغم من كون مصر، كما يستطرد المسئول، تواجه بعض التحديات الاقتصادية، إلا أن هذه الصعوبات بالإضافة إلى تدهور الاقتصاد العالمى، تجعل من الوحدة العربية ملاذا وضرورة حالية. «وهذا ضمان كاف لجدية الدول العربية هذه المرة»، بحسب المصدر.
 
وكان المجلس الاقتصادى والاجتماعى قد عقد أخيرا اجتماعات الدورة 91 والتى ترأسها مصر حاليًا؛ حيث تم مناقشة عدد من الموضوعات المتعلقة بالشأن الاقتصادي العربي؛ ومنها متابعة تطبيق منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى، وإزالة معوقات التبادل التجاري بين الدول العربية، ومتابعة تطورات الاتحاد الجمركي العربي، تمهيدًا للإعلان عنه في عام 2015.
 
 
 
 