 «الجيزة»: إجراءات عاجلة للحفاظ على الحالة الإنشائية لبلوكات شارع المطار   
قرر الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، اتخاذ إجراءات عاجلة للحفاظ على الحالة الإنشائية للبلوكات السكنية بشارع المطار بامبابة، وتوفير عناصر الأمن والأمان لسكان هذا البلوكات، حفاظًا على أرواحهم وممتلكاتهم .
 
وقال المحافظ، خلال لقائه مع عدد من أهالي البلوك رقم 5 لاستماع إلى معاناتهم اليومية: إن الإجراءات تشمل إصلاح خطوط الصرف الصحي وشبكات المياه، عن طريق شركة مياه الشرب والصرف الصحي وحي شمال الجيزة، مع تكليف هيئة نظافة وتجميل الجيزة بتنظيف المنطقة المحيطة بالبلوكات، ورفع أي تراكمات للقمامة، بالإضافة إلى تكليف حي شمال بإعداد دراسة هندسية عاجلة عن حالة البلوك رقم (5) بالتحديد، للتأكد من توافر الأمان الإنشائي، ومدى تحمله لإضافة دور علوي، خاصة أن هذا البلوك تقل أدواره عن باقي البلوكات، وفي حالة تحمله للدور الإضافي يتم إنشاؤه فورًا، وبناء شقق سكنية لكل أسرة تسكن بدرومات البلوك.
 
وأكد المحافظ، أنه فور تقدم الأهالي بالشكوى، تم تكليف جهاز المتابعة الميدانية بالمحافظة لإعداد تقرير شامل عن حالة البلوكات وفحص شكوى الأهالي من خلال المعاينة على الطبيعة، مشيرًا إلى أن أجهزة المحافظة لا تتواني عن الاستجابة لشكاوى المواطنين والرد عليها .
و أضاف عبد الرحمن، أنه أصدر تعليمات حاسمة للقيادات التنفيذية بنطاق المحافظة بفتح مكاتبهم أمام المواطنين، والنزول للشارع لمعرفة مشاكل الناس على الطبيعة، وعدم الاكتفاء بالتقارير الورقية.