 محافظ الغربية:257  مليون جنيه لمشروعات الصرف الصحي ومياه الشرب     
أكد المستشار محمد عبد القادر، محافظ الغربية، اليوم الأربعاء، أن الاستثمارات المخصصة لمشروعات الصرف الصحي بالمحافظة هذا العام، تبلغ 182 مليون جنيه، بالإضافة إلى 75 مليون جنيه لمشروعات مياه الشرب، مع مراعاة إعطاء أولوية للمشروعات التي قاربت على الانتهاء. 
 
جاء ذلك خلال اجتماع محافظ الغربية الأسبوعي مع ممثلي القوى الشعبية والسياسية ورؤساء المراكز والمدن ووكلاء الوزارات ومديرى المديريات بالمحافظة؛ لبحث مشاكل وطلبات المواطنين العامة، والعمل على إيجاد الحلول المناسبة لها.
 
وقرر المحافظ عقد اجتماع تنسيقى لوضع الإجراءات التنفيذية لإنهاء استكمال 8 مشروعات صرف صحي في 8 قرى بمراكز؛ طنطا، وكفر الزيات، والمحلة الكبرى، وزفتى، بلغت نسبة التنفيذ فيها 95%.
 
وتخدم هذه المشروعات قرابة 70 ألف نسمة بتكلفة 130 مليون جنيه.