 دراسة حقوقية: «الشروق» أكثر الصحف المصرية «حيادية وموضوعية» 
أكدت دراسة أجرتها منظمتان حقوقيتان، أن جريدة «الشروق» جاءت من أكثر الجرائد موضوعية وحيادية وبنسبة 90%، في تغطيتها للانتخابات الرئاسية، مقارنة بالصحف المستقلة والحزبية والقومية.
 
وأشارت الدراسة، التي أجرتها المنظمة المصرية لحقوق الإنسان والشبكة العربية لحقوق الإنسان، إلى أن التليفزيون المصري احتل المرتبة الأولى بين القنوات في تغطيته الموضوعية لتلك الانتخابات.
 
وقال رئيس الشبكة العربية، جمال عيد، خلال مؤتمر نظمته المنظمة المصرية، اليوم الأربعاء، بعنوان «مناقشة كتاب رصد الأداء الإعلامي خلال الانتخابات الانتخابية وتسليم السلطة في مصر»: "إن القنوات الفضائية الدينية والرياضية لم تلتزم الموضوعية، بعد أن روجت لقضايا سياسية بعينها خلال فترة الانتخابات".
 
وأكد عيد، أن "إصلاح الإعلام يحتاج إلى توافر الإرادة السياسية، لدى الحكومة، والاعتراف بالخطأ، إضافة إلى تقديم إعلام مهني يجبر القنوات الخاصة على الموضوعية".
 
من جانبه، قال مدير المنظمة المصرية، حافظ أبو سعدة: "إن الإعلام المصري يتعرض لمخاطر شديدة وتحديدًا بعد ثورة 25 يناير"، مدللا على ذلك بكثرة القضايا المرفوعة ضد الإعلاميين، مضيفًا: «المؤسسات الحقوقية تحذر من الضغوط التي تمارس على بعض وسائل الإعلام، وخصوصًا أن بعض التيارات الدينية تصف الإعلام، ليل نهار، بأنه إعلام مضلل ومحرض، وهو على خلاف ذلك».