 مرسى يلتقي وفدًا من سيناء في أول لقاءاته مع ممثلي المحافظات  
يستقبل الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية غداً الخميس، وفداً من أهالي سيناء، وذلك بحضور كل من: محافظ شمال سيناء، ورئيس جهاز تنمية سيناء، ورئيس جمعية المستثمرين بالمحافظة، وذلك بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة.
 
وقال المتحدث الرسمي للرئاسة على صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" أن اللقاء يهدف إلى التعرف على مطالب أهالي سيناء واحتياجاتهم، وبحث كافة المشاكل التي تعوق تنفيذ المشروعات التنموية بها، والعمل على تذليلها.
 
وأضاف المتحدث أن اللقاء يأتي ضمن سلسلة من اللقاءات التي من المُقرر إجراؤها الأسبوع المُقبل مع عدد من ممثلي مختلف المحافظات والمدن، ومنهم وفد من أبناء النوبة، وكذلك وفد من مشايخ القبائل المصرية، مشيراً إلى أن رئيس الجمهورية يحرص على التواصل المُستمر مع أبناء الوطن.