 غداً.. استئناف محاكمة المتهمين بقتل متظاهرى السويس بعد «مجزرة إستاد بورسعيد» 
تستمع محكمة جنايات السويس المنعقدة في التجمع الخامس، برئاسة المستشار عبد العزيز شاهين غدا الخميس، إلى المرافعة في قضية محاكمة 28 متهما بقتل متظاهرى السويس المحتجين على أحداث مذبحة إستاد بورسعيد .
  
 وسوف تعقد الجلسة في الفترة المسائية وستكون علانية بعد أن كانت المحكمة قد خصصت الجلسات السابقة والخاصة بسماع الشهود سرية داخل غرفة المداولة حفاظا على سرية التحقيقات، ولعدم التأثير على الشهود .
 كانت النيابة العامة قد وجهت للمتهمين تهم قتل7 من المتظاهرين المدنيين ورجال الشرطة خلال المظاهرات السلمية التي نشبت احتجاجا على أحداث مجزرة بورسعيد ومات فيها عدد من شباب السويس، وذلك عن طريق التربص بالمتظاهرين في محيط مديرية الأمن والشوارع المحيطة بها، والشروع في قتل العشرات عن طريق إطلاق النيران عليهم، علاوة على تخريب منشآت عامة متمثلة في مبنى مدرية الأمن ومبنى بنك قناة السويس وعدد من الممتلكات الخاصة، وتهمة ممارسة البلطجة وتروريع المواطنين واستعمال العنف ضد رجال الأمن لمنعهم من أداء عملهم، وحيازة أسلحة وذخيرة ومفرقعات ومواد حارقة.