محذراً المستثمرين من وضع أموالهم في مصر: شفيق: العصيان المدني سيجعل العالم ينظر إلينا.. وسيظهر من يقود الشعب المصري 
قال الفريق أحمد شفيق- المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، أن العصيان المدني في بعض المحافظات سيجعل دول العالم تنظر إلينا، وأن جبهة الإنقاذ الوطني تعاني من الانقسام والاختلاف، مؤكداً أن الأزمات في مصر لن تستمر، وسيظهر من يقود الشعب للخروج من الأزمة الراهنة.
 
وأضاف شفيق، في تصريحات لقناة «العربية»، مساء الأربعاء، أنه يتمنى عدم استجابة صندوق النقد الدولي لطلب مصر بشأن القرض، مؤكدًا أن القرض وأضاف: القرض سيقع بين أيدِ جهلة لا يستطيعون إدارة مصر، وأُحذر أي مستثمر أو أجنبي من أن يضع أي استثمار رئيسي في مصر".
 
 