 «الأوقاف» تؤكد استمرار عضوية «جمعة» بالأعلى للشؤون الإسلامية بصفته الشخصية 
أكدت وزارة الأوقاف، اليوم الأربعاء، استمرار عضوية الدكتور على جمعة، بالمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية، بصفته الشخصية كعالم جليل وأستاذ بالأزهر، على الرغم من انتهاء فترة عمله كمفتي للديار المصرية، بداية من الأسبوع المقبل.
 
صرح بذلك الشيخ سلامة عبد القوي، مستشار وزير الأوقاف والمتحدث الإعلامي باسم الوزارة، نافيًا ما تردد عن زوال عضوية الدكتور على جمعة بالمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية، بعد زوال صفته الوظيفية كمفتي للديار المصرية بعد إعلان الدكتور شوقي علام، مفتيًا جديدًا للبلاد، بداية من الاسبوع المقبل.
 
على جانب آخر، نفى عبد القوي ما يثار بوسائل الإعلام حول "إخونة" المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية، ووصفه بأنه محض افتراء وكذب وتضليل إعلامي، مؤكدًا أن كل ما يتخذه المجلس من قرارات تصدر طبقًا للائحة الخاصة به، والتي تنص على أن كل عضو يتغيب عن حضور ثلاث جلسات للمجلس تبطل عضويته، وأن العضوية بالمجلس تشمل جميع الكوادر العلمية بشخصهم من خارج الوزارة.
 
وأشار المتحدث، إلى أنه تم إبطال عضوية الدكتور عبدالرحمن البر، عميد كلية أصول الدين بالمنصورة وعضو مكتب الإرشاد بجماعة "الإخوان المسلمين"، لتغيبه عن حضور ثلاث جلسات بالمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية.