 عبد الله الأشعل يشيد بالحوار الوطني الذي دعا إليه «مرسي» 
أكد السفير عبد الله الأشعل، الأمين العام للمجلس القومي لحقوق الإنسان، أن الرئيس محمد مرسي وافق على أن ينعقد الحوار الوطني بشكل دائم، وأن يناقش جميع قضايا الوطن بدون استثناء سواء كانت سياسية واقتصادية واجتماعية .
 
وقال الأشعل، (الذي شارك يوم الثلاثاء، في الحوار الوطني)، اليوم الأربعاء: "إن الرئيس مرسي رحب بالتواصل بين المجموعة المشاركة في الحوار الوطني، وبين مختلف القوى السياسية والوطنية والتيارات والائتلافات التي لم تشارك في الحوار حتى الآن" .
 
وأضاف الأمين العام للمجلس القومي لحقوق الإنسان، أن الحوار الوطني يمثل أهمية كبيرة؛ لما قدمه من استجلاء للمواقف المختلفة لكافة التيارات والقوى السياسية والائتلافات الثورية المشاركة، مشيدًا بقرار رئاسة الجمهورية بإذاعة الحوار على الهواء مباشرة، بما يعد إمعانًا من جانب الرئاسة في الالتزام بالتعامل بشفافية، وقطعًا لكل قول من هنا أو هناك وحتى لا تغير أو تحرف التصريحات.