بالصور..وقفة حاشدة أمام منزل الجندي للمطالبة بالقصاص له
الغربية - فوزي دهب
نظم المتظاهرون بطنطا وقفة حاشدة في شارع النادي الكائن به منزل الشهيد محمد الجندي للمطالبة بالقصاص ممن قتلوه.
وقاموا برفع صور "الجندي" ورددوا الهتافات المطالبة برحيل الرئيس مرسي والمنددة بتعذيب الداخلية للمتظاهرين وسحل المواطن حمادة صابر،  منها" دم بدم ..رصاص برصاص.. انتوا قتلتوا ولادنا خلاص" و"قالوا حرية وقالوا عدالة.. والإخوان مفهاش رجاله" و"محمد جندي مات مقتول ..وأنت يامرسي عليك الدور" و"يسقط يسقط حكم المرشد"و "محمد جندى ياولد.. دمك بيحرر بلد" و"وحياة دمك ياشهيد ثورة تاني من جديد".
 