افتتاح غير تقليدي لمهرجان الأقصر للسينما الإفريقية
سيد فؤاد
دعاء فودة
 
سافر "سيد فؤاد" رئيس مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية إلى مدينة الأقصر لمتابعه آخر الاستعدادات لإقامة الدورة الثانية من المهرجان في الفترة من 15 إلى 24مارس المقبل .
أشار رئيس المهرجان يتابع التجهيزات والتحضيرات الخاصة بحفلي الافتتاح والختام وكذلك قاعات العرض التي تتم فيها الفعاليات وحجوزات الفنادق الخاص بإقامة ضيوف المهرجان .
أضاف " فؤاد " أن  حفل افتتاح المهرجان سيكون مختلفا وغير تقليديا ويتضمن احتفالات وكرنفالات تجوب شوارع الأقصر نهار يوم الافتتاح وفي المساء يتم تكريم مجموعة من الفنانين والمبدعين في قصر ثقافة الأقصر .