هنية يدعو الفلسطينيين إلى تحديث بياناتهم الانتخابية
غزة - أ.ش.أ
دعا
            رئيس حكومة حماس في غزة إسماعيل هنية، الجمعة 8 فبراير، المواطنين
            الفلسطينيين في قطاع غزة والضفة الغربية إلى التوجه لمراكز التسجيل لتحديث
            بياناتهم الانتخابية.
وقال هنية في بيان مقتضب "إن حكومته توفر كل الأجواء الملائمة لإتمام عملية التحديث بنجاح كخطوة على طريق إنهاء الانقسام ".
وترهن حركة فتح بدء مشاورات تشكيل حكومة التوافق الفلسطينية بالبدء في تحديث السجل الانتخابي في قطاع غزة.
ومن
            المقرر بحسب ما اتفقت لجنة الانتخابات الفلسطينية بعد زيارة قطاع غزة أن
            تشرع في فتح عملية تحديث سجل الناخبين الاثنين المقبل على أن تنتهي في الـ
            18 من هذا الشهر.
ولم يشهد قطاع غزة منذ أن سيطرت حماس عليه بالقوة
            المسلحة منتصف 2007 أي عملية تحديث للسجلات الانتخابية، وحسب جهاز الإحصاء
            المركزي الفلسطيني فإن هناك قرابة 300 ألف مواطن في قطاع غزة تنطبق عليهم
            شروط التسجيل للانتخابات.
وقالت وزارة الداخلية في غزة والأمن الوطني
            أنها قامت بتسليم البيانات الأساسية للسجل المدني الفلسطيني في قطاع غزة
            للجنة الانتخابات المركزية في إطار جهود دعم المصالحة الوطنية الفلسطينية.
وتستهدف
            عملية تحديث السجل الانتخابي في قطاع غزة رفع عدد المسجلين إلى قرابة 850
            ألف ناخب، ويبلغ عدد سكان القطاع 1.8 مليون نسمه في خمس محافظات .