متظاهرون يقطعون الكوبري العلوي بشبين الكوم
شبين الكوم - أ ش أ
قطع عشرات المتظاهرين الكوبري العلوي بشبين الكوم الذي يربط الحي الشرقي بالغربي، وقاموا بإشعال النيران في إطارات السيارات ما أدى إلى تعطل حركة السير على الطريق وإصابة المدينة بشلل مروري نسبي.
وكان مدير أمن المنوفية اللواء أحمد عبدالرحمن قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شبين الكوم بقيام المتظاهرين المشاركين في مسيرات اليوم بقطع الكوبري العلوي بشبين الكوم، مرددين هتافات ضد جماعة الإخوان المسلمين .
وانتقلت على الفور قوة من الشرطة إلى موقع تجمع المتظاهرين، وتقوم بالتفاوض مع المتظاهرين لفتح الطريق على الكوبري، وقامت إدارة المرور بتوفير بدائل أخرى للكوبري للحد من الشلل النسبي لحركة السير.