اشتباكات عنيفة بين الأمن والمتظاهرين بكفر الشيخ
كفرالشيخ - أ ش أ
تجددت
            الاشتباكات العنيفة، الجمعة 8 فبراير، بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط
            ديوان عام محافظة كفر الشيخ بعد محاولة المتظاهرين اقتحام بوابة المحافظة
            للدخول إليها للمطالبة بعزل المهندس سعد الحسيني.
وقد تطورت الأحداث
            بشكل سريع مما أدى إلى قيام قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة للدموع
            لتفريق المتظاهرين الذين أمطروا قوات الأمن بوابل من الطوب والحجارة.
وقامت قوات الأمن بإلقاء القبض على ثلاثة متظاهرين بتهمة إثارة الشغب والتعدي على قوات الأمن أثناء قيامهم بحماية مبنى المحافظة.