الكريملين: بوتين يجري مباحثات اقتصادية مع الرئيس الفنلندي
موسكو - أ ش أ
أعلن قصر الكريملين أن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين يعتزم عقد لقاء مع نظيره الفنلندي سولي نينيستو، وذلك خلال زيارة الأخير الرسمية لموسكو التي تبدأ الاثنين المقبل وتستمر ثلاثة أيام .
وذكر راديو "صوت روسيا"، الجمعة 8 فبراير، أن الرئيسين سيبحثان خلال لقائهما بعض القضايا الهامة، وعلى رأسها التجارة المشتركة بين البلدين ، والتعاون في برامج اقتصادية واستثمارية، فيما من المقرر دعوة كبار رجال الأعمال الروس لحضور المباحثات من أجل تفعيل التعاون بين الجانبين .
ومن المتوقع أن يناقش الجانبان العديد من القضايا الأخرى مثل العلاقات الإقليمية والأوروبية والدولية بما فيها الشراكة بين الاتحاد الأوروبي وروسيا والتعاون الروسي مع كل من الأمم المتحدة ودول البلطيق وشرق أوروبا.
يشار إلى أن بوتين ونينيستو كان قد اجتمعا في الثاني والعشرين من يونيو الماضي على هامش المنتدى الاقتصادي العالمي في مدينة "سان بطرسبرج" الروسية.