متظاهرو طنطا يقذفون مبني مديرية الأمن بالمولوتوف ويحاولون اقتحامه
صورة أرشيفية
الغربية- فوزي دهب
تجمهر الآلاف من المتظاهرين بطنطا أمام مبنى مديرية الأمن بشارع النادي ومحاصرته ورشقه بالحجارة وزجاجات المولوتوف الحارقة في محاولة منهم لاقتحامه مما جعل الأمن يطلق القنابل المسيلة للدموع بكثافة في محاولة لتفريقهم.
وقاموا بمحاصرة مبنى ديوان عام محافظة الغربية محاولين اقتحامه وردت قوات الأمن المتواجدة أعلى المبنى بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة أيضا لتفريقهم.
جدير بالذكر أنه سادت حالة من الكر والفر في شارع البحر الرئيسي وشارع النادي الكائن بهما المقرين المحافظة ومديرية الأمن.