العامري وعباس وعلام في حفل تأبين نجوم الزمالك
وزير الرياضه العامري فاروق
حسن عادل
شهد حفل تكريم رموز الزمالك الراحلين يكن حسين ومحمد صلاح الكوشي وأحمد السحرتي ومحمود فهمي حضور وزير الرياضة العامري فاروق ورئيس النادي ممدوح عباس.
كما شهد الحفل حضور رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم جمال علام وعضو مجلس الإدارة خالد لطيف ومن النادي الأهلي شوقي عبد الشافي وعادل هيكل.
وحضر عدد من أعضاء مجلس إدارة الزمالك منهم اللواء صبري سراج وحازم إمام و المستشار أحمد جلال إبراهيم ومريم عصمت واللواء مدحت بهجت و رءوف جاسر
وحرص فريق الكرة بالكامل على حضور حفل التكريم بالإضافة إلى الجهاز الفني الذين تواجدوا بصالة 1 لحضور حفل التأبين
وألقى ممدوح عباس رئيس النادي الأبيض كلمة نعى فيها رموز النادي الراحلين متوجهاً بالشكر للنجوم الحاضرين ورؤساء الاتحادات المختلفة  .