الهدوء يسود مختلف ميادين محافظة قنا
قنا - أ ش أ
سادت حالة من الهدوء مختلف ميادين محافظة قنا، وخلى ميدان المحطة من أي تظاهرات للقوى السياسية والتيارات والأحزاب السياسية.
وأعلنت جبهة الإنقاذ الوطني وبعض القوى الثورية والأحزاب السياسية عن الخروج في تظاهرات مساء الجمعة، 8 فبراير، للتضامن مع مليونية التحرير وللمطالبة بإقالة حكومة د.هشام قنديل وتعيين حكومة إنقاذ وطني والقصاص العادل للشهداء واستكمال أهداف ثورة 25 يناير المجيدة.
فيما عززت قوات الأمن بمحافظة قنا من قواتها وتشكيلات وقوات الأمن المركزي لتأمين مقر مديرية الأمن وديوان عام المحافظة ومحيط سجن قنا العمومي خشية حدوث أي أعمال عنف .