أنور سلامة يطالب بحضور الجماهير مباريات الدوري
المدير الفني لفريق الجونة أنور سلامة
حسن عادل
طالب المدير الفني لفريق الجونة أنور سلامة  بضرورة عودة الجماهير لحضور مباريات الدوري العام .
وشدد سلامة على أن كرة القدم تلعب من أجل الجمهور مطالباً بإلغاء الدوري في حالة عدم عودة الجماهير مرة أخرى إلى المدرجات .
وأضاف سلامه في مداخلة تلفونية لبرنامج " ستاد النيل "أن فترة الإعداد  التي خاضها فريق الجونة ضعيفه جداً نظراً لعدم القدرة على السفر إلى القاهرة للعب مباريات ودية والاكتفاء باللعب مع أندية ضعيفة وهو ما انعكس على أداء فريقه في أول مباراة له بالدوري و التي تعادل فيها أمام نادي مصر المقاصة بهدف لكل فريق .
وقال  أن الفريق الضيف كان الأكثر خطورة وظهر بمستوى جيد على مدار اللقاء عكس فريقه المتأثر بالإعداد الضعيف قبل انطلاق المسابقة.