استمرار اعتصام العاملين بورش "صان مصر" بالسويس
السويس حسام صالح
واصل قرابة 200 عامل بورش شركة ( صان مصر ) لصيانة المعامل والمستودعات البترولية اعتصامهم لليوم الرابع على التوالى بمجمع الورش بمنطقة الأدبية للمطالبة بصرف العلاوة الدورية 15 %.
وأشار العمال إلى أن إدارة الشركة لم تصرف حتى الآن العلاوة الدورية التي أقرها د. محمد مرسى رئيس الجمهورية، كما  طالبوا بصرف بدل المخاطر الذي تتجاهل الإدارة النظر إليه بالرغم من خطورة الأعمال التى يقوموا بها.
وطالبوا أيضا باعتبار يوم السبت إجازة رسمية لهم مدفوعة الأجر أسوة بالعاملين بقطاع البترول، مع تعديل سن تعيين العمالة بدون مؤهل والذى يبدأ من 57 سنه، على أن يكون من 40 سنة ليتسنى للعامل التمتع بتلك الامتيازات فترة أكبر، وكذلك تحديد جدول زمنى لتحويل نظام العمل باليومية، إلى العقد السنوى، وتحويل مشروع العمل السنوى الى عقود تعيين.