حشمت : جبهة الإنقاذ مسئولة عن أحداث الإتحادية
 
أكد الدكتور جمال حشمت عضو مجلس الشوري، وعضو حزب الحرية والعدالة ,  أن الأحداث المؤسفة التي شهدها قصر الاتحادية، تثبت بما لا يدع مجالا للشك أن الشارع هو الذي يتحكم في جبهة الإنقاذ الوطني، وليس العكس، "علي حد قوله"، وأن الجبهة التي تحاول أن تغسل نفسها الآن ببيانات، لا تستطيع أن تسيطر علي أفرادها، متسائلا كيف لها أن تسيطر علي وطن بحجم مصر.
 
وقال حشمت: أتحدي جبهة الإنقاذ الوطني بأن تطلب من الشباب عدم النزول إلي الشارع، موضحا أن أعضاء الجبهة وقعوا علي وثيقة الأزهر التي تبنذ العنف، ثم دعوا الشباب للزحف إلي قصر الاتحادية، ولأنهم لا يسيطرون علي الشارع حدث ما حدث.
 
وتابع حشمت في تصريحات  صحفية "  أن كثيرين ممن يعارضون الرئيس محمد مرسي، يستخدمون دماء الشهداء، كأداة للابتزاز السياسي، مثل"قميص عثمان"، وذلك عندما يدعون الشباب إلي النزول والتظاهر رغم علمهم بعدم سيطرتهم علي الشارع، ليتكرر مسلسل العنف، وتراق الدماء الطاهرة، كما لو كان القصاص لا يتحقق إلا بإراقة المزيد من الدماء، وفي نهاية المطاف يحملون الرئيس المسئولية .
 
وأضاف أن القصاص العادل مهمة أصيلة من مهام السلطة القضائية، التي تم ضمان استقلالها تماما في الدستور الجديد، فضلا عن كونها مهمة النائب العام أيضا، الذي جاء تحقيقا لرغبة كل القوي الثورية في إقالة النائب العام السابق، ثم الآن يطالبون برحيله.
 
وقال: "إذا كانت جبهة الإنقاذ، كما تدعي، صاحبة الأغلبية في الشارع، وأنها تعبر عن جموع الشعب المصري الذي بات يكره الإخوان ومرسي، علي حد وصفهم، فلماذا لا تعد نفسها للانتخابات البرلمانية، وتحوز الأغلبية، لتشكل الحكومة بمفردها، وتعدل ما تريده من الدستور؟ مؤكداً أنه لا بديل عن الحوار لحل المشاكل التي تواجه الوطن".