رئيس حزب النور : أبلغت مرسي ببلطجة " الحرية والعدالة "
 
قال الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور " السلفي "، إنه في لقائه بالدكتور محمد مرسي أبلغه بأن العملية ليست بلطجية أو إعلامًا ولكن هناك قطاع كبير من الشعب لديه استياء، بسبب تصرفات حزب الحرية والعدالة في البلاد.
 
وأضاف، أن الإخوان سيطروا على جميع المناصب، حتى أن بعض السلفيين  قالوا راح الحزب الوطني وجاء الحرية والعدالة، وأشار إلى أن المبادرة التي عرضتها على الرئيس ووافقت عليها جبهة الإنقاذ وانتقدنا البعض، واعتبر أن ذلك ولاء لهم فما يهمنا هو مصلحة مصر وأنا شخصيًا حينما عرضت المبادرة دون التنسيق مع أحد، فوجئت باتفاقهم معنا على ما جاء بها وأن هناك اتفاقا بيننا وجبهة الإنقاذ على أن الدكتور مرسي رئيس شرعي ولا مساس به.
 
وأشار إلى أن الحكومة الحالية فاشلة مليون في المائة، وإحنا داخلين على انتخابات ولابد أن تكون هناك حكومة توافقية من جميع الأحزاب حتى لا تسيطر حكومة حزب معين على الانتخابات، أو تكون بعيده عن الأحزاب.