الكتاتنى: الاعتداء على قصر الرئاسة "مرفوض".. ونطالب السياسيين بعدم تبرير العنف
 
قال الدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، ان العنف أيا كان مصدره مرفوض، مشددا على رفض الاعتداء على قصر الرئاسة بقنابل المولوتوف.
 
واضاف الكتاتنى عبر صفحته الرسمية على "فيسبوك" أنه يدين أي انتهاك لحقوق الإنسان وأي إهدار لكرامة مواطن، مطالبا جميع السياسيين بعدم إعطاء غطاء سياسي أو تبرير للعنف كما نطالب الداخلية بسرعة إعلان نتائج التحقيقات فى واقعة الاعتداء على متظاهر، لافتا إلى أنه يثمن سرعة استجابة وزير الداخلية للتحقيق فى واقعة الانتهاك. 