بالفيديو والصور : ماذا قال "شهيد الإتحادية" قبل وفاته .. بعدما انتظر غباء النظام
 
كانت كلمات محمد حسين قرنى شهيد جمعة الخلاص والذى وافته المنية مساء الجمعة فى محيط الإتحادية بعد تلقيه رصاص حى فى الصدر والرقبة تؤكد شعوره بإقتراب رحيله بعد أن نشر على صفحته الرسمية على موقع التواصل "فيس بوك" العديد من التعليقات خلال الساعات الأخيرة حول الأحداث التى تمر بها البلاد .
 
ونشر قرنى "23 عام" والشهير بمحمد "كريستي" تعليقاً على أحداث الأول من فبراير والمسمى بجمعة "الخلاص" قال خلاله 1/2/2011 موقعه الجمل ..  1/2/2012 موقعه بورسعيد ..  1/2/2013 منتــظرين غباء النظام .
 
ونشر تعلق آخر كتب خلاله " أكتر من 100 قنبلة غاز ,,, مش هنمشى" وذلك قبل ساعات قليلة من أن يلقى حتفه .
 