محكمة مصر الجديدة تخلي سبيل 13 متهما في اشتباكات الاتحادية
 
 
أمرت  محكمة مصر الجديدة بإخلاء سبيل 13 متهما في أحداث الاشتباكات التي حدثت الاثنين الماضي أمام قصر الاتحادية، والنيابة تستأنف على القرار.
 
يذكر أن نيابة  مصر الجديد برئاسة المستشار ابراهيم صالح قد أمرت بحبس 13 متهما على ذمة التحقيقات، وجهت إليهم تهم التجمهر، وتخريب المنشآت العامة، والاعتداء على قوات الأمن أثناء تأدية عملهم وحيازة مفرقعات، واثنين من المتهمين وجهت لهما  تهمة الانتماء إلى جماعة محظورة.
 
وكانت الأجهزة الامنية قد ألقت القبض على 21 متهما في أحداث الشغب التي حدثت بين قوات الأمن والمتظاهرين،   وتم إخلاء سبيل 6 من المتهمين بكفالة 1000 جنيه، واثنين من المتهمين بضمان محل الإقامة، وحبس 13 متهما آخرين.