مصادر: انقطاع الكهرباء عن مناطق متفرقة بالقاهرة والمحافظات اليوم
 
 
 
ذكرت مصادر مطلعة إن التيار الكهربائى سينقطع عن مناطق متفرقة بالقاهرة الكبرى والمحافظات وبعض المصانع كثيفة استهلاك الطاقة مثل "الحديد والأسمنت والألومونيوم" اليوم، بسبب العجز الذي تعاني منه الشبكة القومية للكهرباء، نتيجة انخفاض معدلات توريد الوقود والغاز والمازوت والسولار المورد من وزارة البترول إلى محطات إنتاج الكهرباء.
 
وأشار المصادر الى إن سبب ضعف الغاز خروج حقلين للغاز، الأول في البرلس، وإن كان قد بدأ يعمل، لكن ليس بكامل طاقته، وحقل شمال سيناء للغاز، الذي لا يزال خارج الخدمة، مضيفا أن العجز المتوقع، بين استهلاك وإنتاج الكهرباء يصل خلال ساعات الذروة، والتي تبدأ من بعد المغرب وحتى التاسعة مساء إلى نحو ألفى ميجاوات، مشيرة إلى خروج نحو تسع وحدات لإنتاج الكهرباء من الخدمة بعضها يعاني من نقص كامل في الوقود والآخر من ضعف ضغط الغاز المورد إليه.
 
وأكدت المصادر أن أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، أجرى اتصالات اليوم برئاسة الجمهورية والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، والدكتور أسامة كمال، لإيجاد مخرج عاجل وفوري لهذه الأزمة، التي تعاني منها المحطات على مدار الأيام الماضية. 