فتح التحقيق في إتهام "البدوى" و"الدمرداش" بخدش حياء المصريين لبث فيديو المسحول
طارق حافظ
 
 
 
 
كلف النائب العام  المستشار طلعت عبد الله المكتب الفنى فتح التحقيق في البلاغ المقدم من إبراهيم عبدالعزيز المحامى ضد كل من السيد البدوى، رئيس مجلس إدارة قنوات "الحياة" الفضائية، والإعلامى معتز الدمرداش، مقدم برنامج "مصر الجديدة"، والمخرج بالقناة هشام عبد الحميد والذي تيهمهم بـخدش حياء المصريين، لإعادة بث مشهد للمواطن المسحول حمادة صابر وهو عار تمامًا "كما ولدته أمه"عدة مرات فى اليوم التالى على وقوع الحادث.
وذكر فى بلاغه الذى حمل رقم 410 بلاغات النائب العام لسنة 2013، أنه مساء يوم السبت الموافق 2 فبراير الجارى، قام المشكو فى حقهم بإعادة عرض فيديو للمتظاهر المسحول حمادة صابر وهو عار تمامًا وتظهر جميع عوراته "كما ولدته أمه"، وذلك عدة مرات خلال تلك الحلقة، على الرغم من أن القناة نقلت المشهد عدة مرات سابقة يوم حدوث الواقعة.
 
وأضاف مقدم البلاغ أن تكرار عرض المشهد يخدش حياء العين، وهو الفعل المعاقب عليه بنص المادة 278 من قانون العقوبات والتى تنص: "كل من فعل علانية فعلاً فاضحًا مخلاً بالحياء يعاقب بالحبس مدة لا تزيد على سنة أو بغرامة لا تتجاوز ثلاثمائة جنيه".
 
وطالب الشاكى بتحريك الدعوى الجنائية ضد المشكو فى حقهم استنادًا لنص المادة 278 من قانون العقوبات.