اتفاقية تعاون بين الجامعة الامريكية وجامعة زويل
صبرى ناجح
 
تقيم الجامعة الامريكية اتفاقية تعاون بين كلية التعليم المستمر (SCE) بالجامعة الأمريكية بالقاهرة وجامعة زويل لوضع وتقديم خدمات اختبارات اللغة الإنجليزية للقبول وكذلك برامج اللغة الانجليزية والمهارات اللازمة للراغبين في الالتحاق بجامعة زويل.
تتفق برامج اللغة الإنجليزية المقررة لجامعة زويل بالمعايير الدولية لإجادة اللغة الإنجليزية. ويستند المنهج على الإطار الأوروبي المرجعي الموحد للغات (CEFR).
يوجد بكلية التعليم المستمر قسم للاختبار التعليمي والتقييم لديه القدرة على تقديم الامتحانات والاختبارات المعترف بها دوليا. هذا القسم هو مركز معتمد يقدم خمسة امتحانات لغة إنجليزية معتمدة دولياً من جامعة كامبردج.
 
سيحضر الحفل الدكتور شريف صدقي، المدير الاكاديمي المؤسس، جامعة زويل؛ دكتورة ليسا أندرسون، رئيس الجامعة الأمريكية بالقاهرة؛ دكتور عمرو شعراوي، المدير الأكاديمي، وتشارلز نورمان ، عميد كلية التعليم المستمر.
 
وذلك يوم الثلاثاء، 19 فبراير؛ قاعة معتز الألفي، الجامعة الأمريكية بالقاهرة الجديدة.