صلاح عبد المقصود يدعو التيارات والأحزاب لمصالحة وطنية مع إعلام الدولة باعتباره إعلام الشعب
نبيل ابو زيد
 
 
أكد صلاح عبد المقصود ، وزير الإعلام،  أن إعلام الدولة لا يساند الحكومة أو القيادة السياسية وإنما يساند الإرادة الشعبية التى انتخبت هذا النظام انتخاباً حراً ونزيهاً ، وأننا نرحب بالنقد البناء ونحاسب أنفسنا أولاً بأول لتصحيح المسار ، وأن القيادة السياسية والحكومة يتسع صدرها لأى نقد هدفه البناء وليس النقد الذي يحمل هدف الهجوم فقط.
 
وأكد عبد المقصود حرصه الشديد على متابعة كل البرامج التليفزيونية ونشرات الاخبار ، وأن هناك لجنة للجودة تتابع المحتوى البرامجي ، مؤكداً أنه لا إقصاء لأحد ، وأن التليفزيون استضاف رموز جبهة الإنقاذ عدة مرات ، فهم رفاق كفاح ضد نظام مستبد ، وتوجيهاتي دائماً للإعلاميين بعرض الرأي والرأي الآخر ، وليس هناك خطوط حمراء في ماسبيرو ، وقال أن التليفزيون لا يستضيف فقط لوناً أو طيفاً معيناً أو يركز عليه ، وأوضح أن حزب الحرية والعدالة كسائر الأحزاب الأخرى لأنه ليس الحزب الحاكم وله بعض الوزارات كغيره من الأحزاب .
 
ودعا صلاح عبد المقصود وزير الإعلام فى حواره لبرنامج كشف حساب إلى مصالحة وطنية مع الإعلام لأنه إعلام الشعب ، وأكد أنه ليس كل من انتمى للحزب الوطني كان فاسداً ، وأن إعلام الدولة يرحب بهم طالما لم يفسدوا أو تلوثت أيديهم بدماء المصريين.
 
وأضاف عبد المقصود أن إنشاء مجلس وطني للإعلام والهيئة الوطنية للصحافة والإعلام جاء على أسس سليمة وباستخلاص ما يناسبنا من التجارب المماثلة في أوروبا وفقاً لما تنص عليه المادتين 215 و 216 من الدستور على أن يتولى المجلس تنظيم العملية الإعلامية فى مصر مع ضمان التعددية الاعلامية ، وقد بدأنا بالفعل مشاورات مع جهات إعلامية منها كلية الإعلام ومنظمات المجتمع المدنى والعاملين بقطاع الإعلام الخاص والصحف القومية حتى نخرج بمشروع قانون وميثاق شرف إعلامي لهذه الهيئات الإعلامية الجديدة ، ثم نطرحه لحوار مجتمعى قبل أن نتقدم به للمجلس التشريعي.
 
وأضاف عبد المقصود أننى لست بعيداً عن العمل الإعلامي ، وبَشَّرَ بأنه سيكون لدينا إعلام منافس ، ونخطو خطوات واثقة نحو تحقيق هذه المنافسة.
 
وحول ما تحقق خلال الفترة الماضية فى التليفزيون المصري من إنجازات وعرض لكشف حساب قال صلاح عبد المقصود وزير الإعلام أنه تم توفير أكثر من 140 مليون جنيه من مصروفات الاتحاد حيث كان الاتحاد يصرف مرتبات تصل إلى 250 مليون جنيه ، حيث تم توفير مبالغ متدرجة كل شهر من هذه الرواتب حتى وصلنا إلى توفير 26 مليون جنيه عن الشهر الماضي. وقد قام الاتحاد بسداد مديونيات مستحقة لوكالات أنباء وشركات إنتاج قدرها 61 مليون جنيه.
 
وأكد الوزير على سياسة ترشيد النفقات من خلال نقل الاستوديوهات المؤجرة بمدينة الانتاج الاعلامي إلى مبنى ماسبيرو بسبب بلوغ نفقات تأجير الاستوديوهات والمخازن والمكاتب الادارية إلى 32 مليون جنيه ، مشيراً إلى أنه سيتم افتتاح مخازن تم إنشاؤها بالمبنى خلال الأسابيع المقبلة ليتم تقليص النفقات إلى 12 مليون جنيه ، وأضاف أننا نسعى لتوفير استوديوهات مطلة على النيل من خلال تحويل بعض المكاتب الإدارية إلى استوديوهات ، وفى هذا الإطار تم مخاطبة لجنة هندسية من كلية الهندسة وأفادت بإمكانية تحويل بعض المكاتب إلى استوديوهات.
 
وجرت عدة افتتاحات لاستوديوهات جديدة ومنها استوديو (5) الذي انطلقت من قناة النيل للأخبار في ثوبها الجديد واستوديو (21) والخاص بالقناة الفضائية المصرية بتكلفة تقدر بــ 16 مليون جنيه ، كما افتتح أيضاً مركز الأرشيف الإذاعي بتكلفة قدرها 15 مليون جنيه و يضم المركز 250 ألف ساعة إذاعية ويعتبر رصيداً إعلامياً تستفيد منه الأجيال القادمة ، حيث سيتم نقل هذا الأرشيف على وسائط رقمية مستقبلاً ، بالإضافة إلى مركز إرسال المقطم الجديد.
 
وعلى المستوى المهني أنتج التليفزيون العديد من البرامج الإخبارية والتوك شو ذات المحتوى والشكل المتميز لتحقيق المنافسة وأعلى نسب المشاهدة وجذب الإعلانات.
 
وأشار عبد المقصود إلى عملية  تدريب الإعلاميين سواء المصريين أو العرب ، حيث تم توقيع عدة اتفاقيات مع جهات إعلامية كبيرة مثل البي بي سي  ومؤسسة فريدريش ناومان ، وبدأت بالفعل دورات تدريبية للعاملين بماسبيرو ، وتأكيداً على دور مصر الإعلامي فى الوطن العربي وأفريقيا تُعْقَد بمعهد التدريب الأفريقي دورات تدريبية للإذاعيين والصحفيين الدارسين من مختلف الدول العربية والأفريقية وبالفعل تم تخريج دفعات من الإعلاميين الافارقة فى الاشهر الأخيرة بلغ عددهم خلال الستة أشهر الماضية 98 دارساً من 36 دولة أفريقية.
 
وعن فكرة ماسبيرو الجديد قال وزير الإعلام ان هذا المشروع يحتاج تكلفة تقدر بـ 1.8 مليار جنيه ويمكن أن تتوفر هذه التكلفة إذا تم الاستغناء عن جزء من المبنى وبيعه ويتم النقل تدريجيا فالمبنى يمتلك أرض مساحتها 260000 متر مربع بالمدينة فى موقع متميز.
 
وفى نهاية حديثه أكد وزير الإعلام على الاهتمام بالمضمون الإعلامى ، وأنه لا توجد قائمة لمنع ضيوف بعينهم من الظهور على شاشات التليفزيون المصري.