دراج : الجماعة تسعي لإفشال الحوار الوطنى وتغطي فشلها بالتظاهر
احمد الليمونى
 
 
قال الدكتور أحمد دراج القيادي بحزب الدستوروعضو جبهة الإنقاذ، أن جماعة الإخوان المسلمين تسعى لافشال الحوار الوطني ، واظهار المعارضة بالتسبب فى ذلك ..مشيرا الى ان الجماعة دائما ما تتراجع فى ارائها .
 
واضاف دراج ، ان الهدف من مشاركة الاخوان فى التظاهرات غدا الجمعة.. هو تحويل  الشارع السياسي والقضية الحقيقية إلي صراع عددي بين أغلبية وأقلية ..والأستفادة من التمويل الخارجي في حشد المؤيدين للرئيس وجماعته والسياسيات التي تتبعها الجماعة في قيادة الدولة  والموافقة علي أفعال النظام .
وأضاف دراج في تصريح خاص لـ " لفجر" أنه بالرغم من الأداء الفاشل للحكومة والنظام إلا أن الجماعة تستطيع  كسب الوقت والسعي لإفشال الحوار الذي دعت له الرئاسة وإظهار الأطراف الأخري بأنهم هم المعارضين للحوار، ويأتي تأجيل الحوار لمدة أسبوع لمصلحة الإخوان للتمكن والتخلص من القيادات الشبابية والثورية المتواجدة علي الإرض.