توقيع اتفاقية تعاون بين الجامعة الأمريكية بالقاهرة وجامعة زويل الثلاثاء القادم
 
تبدأ كلية التعليم المستمر (SCE) بالجامعة الأمريكية بالقاهرة، الثلاثاء المقبل ، بتوقع اتفاقية تعاون مع جامعة زويل، لوضع وتقديم خدمات اختبارات اللغة الإنجليزية للقبول بها، وكذلك برامج اللغة الإنجليزية والمهارات اللازمة للراغبين في الالتحاق بجامعة زويل.
 
وأكد بيان صادر عن الجامعة الأمريكية، اليوم، على أن برامج اللغة الإنجليزية المقررة لجامعة زويل تتفق مع المعايير الدولية لإجادة اللغة الإنجليزية. ويستند المنهج على الإطار الأوروبي المرجعي الموحد للغات (CEFR).
 
 
 
والجدير بالذكر أنه يوجد بكلية التعليم المستمر قسم للاختبار التعليمي والتقييم، لديه القدرة على تقديم الامتحانات والاختبارات المعترف بها دوليا. كما أن هذا القسم هو مركز معتمد يقدم خمسة امتحانات لغة إنجليزية معتمدة دوليًا من جامعة كامبردج.
 
يحضر التوقيع الدكتور شريف صدقي، المدير الإكاديمي المؤسس، لجامعة زويل والدكتورة ليسا أندرسون، رئيس الجامعة الأمريكية بالقاهرة، والدكتور عمرو شعراوي، المدير الأكاديمي، وتشارلز نورمان، عميد كلية التعليم المستمر، ومن المقرر أن يكون التوقيع بمقر الجامعة الأمريكية بالقاهرة الجديدة.