مستأجرو المحلات بشرم الشيخ ينظمون وقفة احتجاجية بسبب ارتفاع الإيجارات
 
 
قام مستأجرو المحلات والبازارات السياحية بشرم الشيخ  بتنظيم وقفة احتجاجية بمنطقة خليج نعمة، كما نظموا مسيرات طافت جميع شوارع المنطقة، رافعين لافتات ضد أصحاب الفنادق والأسواق التجارية، مطالبينهم بتدخل المسؤولين لدى أصحاب الفنادق بتخفيض قيمة الإيجارات الشهرية بسبب الركوض السياحي الذي تشهده المدينة  منذ قيام ثورة يناير .
 
و شارك المحتجين في وقفتهم جميع الائتلافات الشبابية والتيارات السياسية للتضامن معهم في مطالبهم لدى المسؤولين.
 
وأكد  مستأجرو المحلات  أن عملية البيع والشراء منذ أكثر من عام في ركود بسبب انخفاض معدلات السياحة في شرم الشيخ، مضيفا "أصحاب البازارات يجبرونا على دفع الإيجار الشهري كاملا وإلا سيطردونا من محلاتنا رغم أن نسبة الإشغالات الفندقية والسياحية لجميع فنادق شرم الشيخ وصلت إلى 10% بعد ما كانت 100%".
 