تخريج الدفعة الثامنة والعشرين للإذاعيين الأفارقة الناطقين بالفرنسية
نبيل ابو زيد
 
أكد صلاح عبد المقصود وزير الإعلام أن هناك تحديات ضخمة تواجه القارة الأفريقية في طريق نهضتها وأبرزها محاولات الهيمنة والسيطرة والاستحواذ عسكرياً وسياسياً واقتصادياً وثقافياً ، بهدف استنزاف القارة الأفريقية بالإضافة إلى التحديات الداخلية فضلاً عن الصراعات السياسية الداخلية والخارجية ، كل هذه التحديات تتطلب من الإعلاميين الأفارقة أن يكونوا على مستواها في التعامل الإعلامي معها ، وعلى قدر تطلعات شعوبنا في حياة أفضل ، فالإعلاميين الأفارقة مطالبون بتقديم معالجات إعلامية مناسبة تستند إلى أرضية صلبة من العلوم والمعارف والخبرات العامة والإعلامية ،وتستند إلى تخطيط علمي سليم ، وتطبيق أمين لهذه الخطط الإعلامية التي تتعامل مع هذه التحديات والفرص.
	
		 
	
		جاء ذلك في الكلمة التي ألقاها وزير الإعلام بمناسبة تخريج الدفعة الثامنة والعشرين للإذاعيين الأفارقة الناطقة باللغة الفرنسية بالتعاون مع وزارة الخارجية المصرية واتحاد الإذاعة والتليفزيون المصري.
	
		 
	
		وأضاف عبد المقصود أن استمرار هذه الدورات بلا انقطاع منذ ما يزيد عن ستة وثلاثين عاماً ، هي دلالة قوية على مدى عمق ومتانة علاقات مصر بقارتها الأفريقية ويقربنا من تحقيق الأهداف التي طالما حلمنا بها جميعاً لمصر وأفريقيا.
	
		 
	
		وفي نهاية كلمته دعا وزير الإعلام الخريجين إلى العمل من أجل تطوير العمل الإعلامي ، وطالبهم أن تتركز مجهوداتهم وخططهم الإعلامية في الدول الأفريقية الشقيقة على المحاور التالية:
	
		 
	
		·  تعظيم قيم التداول السلمي للسلطة.
	
		 
	
		·  تعظيم قيم الحوار والديموقراطية والشرعية وحقوق الإنسان.
	
		 
	
		·  إشاعة قيم السلام والتسامح الديني والسياسي والطائفي وقبول الآخر.
	
		 
	
		·  التحذير من دخول البلدان الأفريقية أو بعض طوائفها السياسية أو العرقية أو الدينية في تحالفات دولية تدخلها دائرة    الصراع المسلح في ظل رغبة بعض الفاعلين الدوليين نقل الصراع المسلح من آسيا إلى أفريقيا.
	
		 
	
		·  الدعوة إلى تطبيق مفاهيم الإدارة الحديثة في بلادنا باعتبارها مفتاح تقدمنا ونهضتنا.
	
		 
	
		·  تعظيم قيم العمل وضمان جودة المنتجات والخدمات الصحية والتعليمية.
	
		 
	
		·  الحرص على وحدة أفريقيا مع احتفاظها بخصائصها وتميزاتها التاريخية.
	
		 
	
		·  تفعيل مؤسسات العمل الأفريقي المشترك واستكمال إنشاء المؤسسات الداعمة لفكرة الوحدة الأفريقية والتعاون المتشرك.
	
		 
	
		·  بناء مؤسسات وطنية وإعلامية قوية وتوطين صناعات تكنولوجيا الإعلام المتسارعة التغيير.
	
		 
	
		كما أكد فتحي راشد وكيل وزارة الإعلام المشرف العام على تدريب الإعلاميين الأفارقة أن أعداد المستفدين من الدورات التدريبية التي يقدمها معهد الإعلاميين الأفارقة بوزارة الإعلام بلغ 3420 متدرباً منذ نشأة المعهد في عام 1977 وحتى الآن ، حيث تم توزيعهم على دورات للناطقين بالإنجليزية والفرنسية وثالثة للناطقين باللغة العربية ويجري التدريب في المجالات الهندسية والبرامجية ، وأضاف راشد أن عدد الدارسين في هذه الدورة بلغ 20 دارساً من أحدى عشرة دولة أفريقية.
	
		 
	
		وقام وزير الإعلام بتسليم شهادات التخرج للدارسين ، وشهد تخريج هذه الدفعة السفير/ شريف عباس نائب وزير الخارجية  وإسماعيل الششتاوي رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون.