وقفة لمزارعين من الفيوم أمام "الزراعة" اعتراضا على عدم تقنين وضعهم
نظم عدد من المزارعين بمحافظة الفيوم  بمركز يوسف الصديق، وقفة احتجاجية أمام مبنى ديوان عام وزارة الزراعة  عصر اليوم الاثنين، اعتراضا على تجاهل المسئولين لهم بعدم وصول مستلزمات الإنتاج وخاصة الأسمدة والتقاوى لــ300 فدان يستفيد منها  95 أسرة،  تم وضع أيديهم عليها منذ عامين، وتعنت محافظة الفيوم برفع الأحكام القضائية الصادرة ضدهم نتيجة وضعهم أيديهم على الأراضى التى قاموا بزراعتها، مطالبين وزير الزراعة الدكتور صلاح عبد المؤمن بالتدخل لإنقاذهم  وتقنين أوضاعهم.
وقال بكرى سعد أحد المزارعين "إن الأرض الخاصة بهم تبلغ مساحتها 300 فدان يستفيد منها  95 أسرة بمركز يوسف الصديق بالفيوم، وقد حصلوا عليها من خلال توزيع الرئيس الراحل جمال عبد الناصر إلى حين أن قام يوسف والى بأخذها عام 1997 وظلت الأرض بور لم تزرع، وبعد قيام الثورة قام الأهالى بوضع أيديهم عليها مرة أخرى وتم زراعتها، ولكن وجدنا هناك أحكام قضائية ضدنا وتم القبض على 3 أفراد من المزارعين".
وطالب المتظاهرون وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، برفع كل الأحكام القضائية عن مزارعين 300 فدان، وتوصيل مياه الرى إلى أراضيهم الزراعية، حتى لا تبور أراضيهم.