"الصحفيين" تتقدم بطعن لـ"الإدارية العليا" على حكم وقف انتخاباتها
تقدمت نقابة الصحفيين، اليوم، الاثنين، بطعن أمام المحكمة الإدارية العليا على الحكم الصادر من محكمة القضاء الادارى الدائرة الثانية افراد(ب) بوقف اجراءات انتخابات التجديد النصفى لنقابة الصحفيين المحدد فى 1 مارس المقبل، كما تقدمت النقابة بطلب إلى رئيس المحكمة الإدارية العليا لنظر الطعن فى الشق المستعجل .
وقال سيد أبوزيد المستشار القانونى لنقابة الصحفيين لـ"اليوم السابع"، إن حكم المحكمة بوقف انتخابات التجديد النصفى المقرر عقدها فى أول مارس المقبل، به عوار قانونى حيث أنه استند الى المادة رقم 43 وأغفل باقى مواد قانون النقابة، وهم المادة 23 و33.
وأضاف أبوزيد، أن المادة 32 من قانون النقابة تؤكد أن تعقد الجمعية العمومية للنقابة فى أول مارس من كل عام، والمادة 33 تنص على أن مهمة الجمعية العمومية هى الانتخابات الخاصة بالنقابة، موضحاً أن المجلس الحالى ينهى مدته العامين فى 26 أكتوبر المقبل، وسيتنظر حتى شهر مارس المقبل لكى تجرى انتخابات النقابة للتجديد النصفى فى موعد عقد الجمعية العمومية للنقابة، أى سيأخذ المجلس ما يزيد عن 8 أشهر بعد مدته حتى يتم انتخاب مجلس جديد.