"الزراعة" توقع اتفاقية لدعم شبكة المعلومات البستانية لصغار المزارعين
وقع الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى مع مجاهد عشورى ممثل منظمة الأغذية والزراعة بالقاهرة، اتفاقية مشروع "تعزيز شبكة دعم المعلومات البستانية لصغار المزارعين فى مصر"، وذلك بميزانية قدرها 300 ألف دولار أمريكى، بما يعادل 2 مليون جنيه تمول من اعتمادات برنامج التعاون الفنى للمنظمة.
ويستهدف المشروع تعزيز قدرات وزارة الزراعة، لإنشاء نظام شبكة معلومات لقطاع البساتين، لتحسين تدفق المعلومات والمعارف، لدعم صغار المنتجين والخدمات التسويقية لتقليل الفقر وتحقيق التنمية المستدامة والتنمية الريفية، وفقاً لاحتياجات وطلب المزارعين، والتكامل بمختلف القطاعات بوزارة الزراعة.
كما يستهدف المشروع استمرار دعم المربين والمزارعين بالتكنولوجيات الحديثة والفرص التسويقية وتبادل المعلومات والمهارات لصغار المنتجين والعاملين بخدمات التسويق وتطوير تكنولوجيا الاتصال، والتى ستؤدى إلى تحسين الإنتاجية والتوعية والتى تحقق زيادة كفاءة الدخول للأسواق المحلية وأسواق التصدير وتحسين الأمن الغذائى وزيادة دخول صغار المنتجين والقائمين بخدمات التسويق.
ومن جانبه، قال الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة فى تصريحات صحفية اليوم الاثنين، عقب توقيع الاتفاقية، إن التزامات وزارة الزراعة المصرية تتمثل فى توفير المبانى والأثاث اللازم لعمل فريق المشروع، وترشيح منسق قومى للمشروع، وتعيين المستشارين القوميين وتوفير الدعم الإدارى والسكرتارية لخدمات المشروع وإنشاء لجنة توجيهية فنية للمشروع.
وأوضح الوزير، أن التزامات منظمة الأغذية والزراعة فى الاتفاقية تتمثل فى توفير المستشارين الدوليين والقوميين والبعثات الفنية للمنظمة والعمال المؤقتين والعقود ومصاريف السفر وتكاليف التشغيل العامة والمعدات غير المستهلكة ونفقات الدعم المباشر والتدريب.