قدامى الوفد بالأقصر يتحدون "البدوى" ويجرون انتخابات لجنة الحزب
بدأ أعضاء حزب الوفد القدامى بالأقصر ظهر اليوم الاثنين، فى التوافد على مقر اللجنة العامة للحزب بشارع التليفزيون، للإدلاء بأصواتهم فى أول انتخابات تجرى لاختيار أعضاء هيئة مكتب اللجنة، حيث يشرف على الانتخابات لجنة من أعضاء لجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين فى الأقصر، ويتولى الإشراف على الانتخابات كل من أحمد حباشى وحاتم عبد الستار المحامين بلجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين بالأقصر.
كان أعضاء الوفد القدامى بالأقصر، قد أرسلوا خطابا للسيد فؤاد بدراوى السكرتير العام للحزب تخطره بدعوة الجمعية العمومية للانعقاد اليوم الاثنين لانتخاب هيئة مكتب جديدة للجنة الوفد العامة بمحافظة الأقصر، وإيفاد سكرتير عام مساعد الحزب لحضور الانتخابات بحسب نصوص اللائحة الداخلية للحزب، وذلك بعد أن قرروا عقد جمعية عمومية طارئة اليوم لانتخاب اللجنة العامة للحزب بالمحافظة لتكون أول لجنة وفدية منتخبة بالمحافظة.
وقال محمد صالح السكرتير العام السابق لحزب الوفد بالأقصر، إن قرار الوفديين بالأقصر جاء ردا على قرار قيادة الحزب، بتعيين لجنة عامة للحزب بالمحافظة برئاسة الأمين السابق للحزب الوطنى المنحل بالأقصر وجميع أعضائها من فلول الحزب الوطنى وخلوها من الوفديين.
وأكد محمد صالح، أن الوفديين بالأقصر لن يسمحوا بأن يكتسب فلول الوطنى بالأقصر مشروعيتهم تحت مظلة حزب الوفد، لافتا الى أن قيادة الحزب عدلت فى قرار تشكيل اللجنة التى تضم فلول الحزب الوطنى بعد الاحتجاجات عليها لتضم فيها عضو واحد فقط من أعضاء الوفد بالمحافظة من بين 72 من فلول الوطنى الذين شملهم قرار تشكيل اللجنة.