"الشورى" يوافق على تقرير عن قرار رئيس الجمهورية حول صندوق التنمية الأفريقى
وافق مجلس الشورى فى جلسته الصباحية اليوم، الاثنين، على تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشئون المالية والاقتصادية ومكتب لجنة الشئون الأفريقية عن قرار رئيس الجمهورية رقم 31 لسنة 2013 بشأن الموافقة على قرار مجلس محافظى صندوق التنمية الأفريقى رقم 1/2011 (إف/بى جى)، بشأن التجديد العام الثانى عشر لموارد الصندوق المعتمد بتاريخ 20 يناير 2011.
وأحال المجلس التقرير إلى رئيس الجمهورية ورئاسة مجلس الوزراء للتصديق عليه، وتضمن القرار زيادة موارد الصندوق بنحو 3 مليارات و756 مليون وحدة حسابية، بما يعادل 5 مليارات و634 مليون دولار، بهدف توفير موارد لتمويل برنامج الصندوق للقروض الميسرة لفترة 3 سنوات بدأت من أول يناير 2011.
وكان مجلس الوزراء المصرى وافق على مساهمة مصر بمبلغ مليونى دولار تسدد على ثلاث دفعات متساوية.
وأشاد النائب ناجى الشهابى بقرار زيادة موارد الصندوق نظرا لأهمية الأنشطة التى يقوم بها من أجل مساعدة الشعوب الأفريقية الفقيرة، لافتا إلى أن القرار تأخر كثيرا.