"التموين": مخزون السولار لدى المخابز يكفى 10 أيام
أكد الدكتور ناصر الفراش، مستشار وزير التموين والتجارة الداخلية لملف الخبز، أن مخزون السولار لدى المخابز يكفى عملها خلال الايام المقبلة، حيث إن جميع المخابز لديها خزانات لتخزين الوقود لمدة تكفى 10 أيام.
وأضاف الفراش لـ"اليوم السابع"، أنه تتم مخاطبة مديريات التموين بالمحافظات بشأن توفير السولار لجميع المخابز البلدية فى مختلف المناطق، إضافة إلى تكثيف الحملات الرقابية على محطات الوقود، للتأكد من توافر المواد البترولية، ولضمان عدم تلاعب البعض فى كميات السولار والبنزين.
كان عبد الله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز، قد أكد أن عدم توفير السولار بمحطات الوقود، أدى إلى استغلال البعض فى تهريب السولار إلى السوق السوداء، وبيعه بأسعار مرتفعة، وأن أصحاب المخابز يعانون حاليا من عدم حصولهم على الوقود من المحطات، ويلجأون إلى شرائه من السوق السوداء بسعر 150 قرشا للتر، رغم أن سعره الرسمى لا يتعدى 120 قرشا.