الطيران المدنى تضع خطة عاجلة لتطوير الخدمات بـ"مطار القاهرة"
عقدت اللجنة الوطنية العليا لأمن وتسهيلات الطيران المدنى اجتماعها الثانى برئاسة المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى، وبحضور مجدى عبد الهادى رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، والمهندس محمد إبراهيم شريف رئيس سلطة الطيران المدنى، واللواء صلاح زيادة مساعد وزير الداخلية مدير الإدارة العامة لشرطة ميناء القاهرة الجوى وأعضاء جميع الجهات الأمنية المشاركة فى خطة تأمين مطار القاهرة الدولى، لدراسة الموقف الأمنى لميناء القاهرة الجوى وبحث سبل التصدى لكافة الظواهر السلبية التى تحيط به.
وأسفر الاجتماع عن وضع خطة قصيرة المدى للتصدى السريع لكافة الظواهر السلبية التى يعانى منها الركاب المتعاملون مع ميناء القاهرة الجوى، إعمال لنصوص القانون المنظم لمرفق الطيران المدنى وبحسم وحزم على المخالفين لتلك القواعد وتحت الإشراف المباشر والشخصى لوزير الطيران المدنى لإعادة الانضباط لهذا المرفق الحيوى، وبما يتلاءم مع الأهداف الاستراتيجية الهادفة لدعم حركة السياحة الوافدة للبلاد.
كما قررت اللجنة توفير الدعم الملائم لإدارة مرور المطار لإعادة الانضباط المرورى داخل المطار بما يسهم فى توفير السيولة المرورية اللازمة له.
وقرر المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى الحفاظ على دورية انعقاد هذه اللجنة مرة واحدة شهريا على الأقل، وفقا لمتطلبات المنظمة الدولية للطيران المدنى (الإيكاو) بالإضافة إلى متطلبات الأمنية التى تفرضها المرحلة الراهنة من أهمية التواصل المستمر ما بين جميع الجهات المشاركة فى خطة تأمين المطارات المصرية للتصدى السريع لكافة الظواهر السلبية وفرض الانضباط عليها بأعمال نصوص القانون المنظم لها.