وزير التعليم العالى يتراجع ويعتمد لائحة جديدة لإجراء الانتخابات الطلابية
علم "اليوم السابع" أن الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى، اعتمد مساء اليوم قرارا وزاريا باللائحة المالية والإدارية الجديدة، وأنه سيتم إرسال فاكسات إلى الجامعات بإجراء الانتخابات بناء على هذه اللائحة الجديدة.
وأوضحت مصادر، داخل الوزارة، أن الوزير تراجع عن إجراء الانتخابات بناء على اللائحة المالية والإدارية القديمة، بعد ضغط من بعض الأمناء وأمناء مساعدى الاتحادات الطلابية بالجامعات، الذين التقى بهم اليوم، وأكدت المصادر أن اللائحة الجديدة هى المقترحة من الأمناء والأمناء المساعدين لاتحادات الطلاب.
وكان الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى، أرسل فاكسا إلى الجامعات ببدء الانتخابات الطلابية خلال 15 يوما منذ بدء الفصل الدراسى الثانى، على أن تتم الانتخابات بناء على اللائحة المالية والإدارية القديمة، ولكن القوى السياسية وطلاب الإخوان ومصر القوية واتحاد طلاب عين شمس والحركات الطلابية أعلنت احتجاجها.