مجلس الشورى يوافق على إنشاء مكتب ثقافى فى جوبا
وافق مجلس الشورى بأغلبيته، خلال جلسته الصباحية اليوم على تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشئون الأفريقية ومكتبى لجنتى الشئون العربية والخارجية والأمن القومى والثقافية والإعلام والسياحة عن قرار رئيس الجمهورية رقم 32 لسنة 2013 بشأن الموافقة على بروتوكول إنشاء وعمل مكثب ثقافى مصرى فى جوبا بجمهورية جنوب السودان، الموقع فى القاهرة.
وأكد النائب على فتح الباب رئيس لجنة الشئون الأفريقية، أن علاقة مصر بالقارة الأفريقية ودول حوض النيل تحديدًا علاقة مصير واحد، مؤكدًا أن الفترة المقبلة ستشهد تعاملا بروح مختلفة وفقًا لمصالحنا مع جميع الدول.
وأوضح فتح الباب خلال عرضه التقرير، أن مبادرة فتح مكتب ثقافى بجنوب السودان تستهدف توثيق العلاقات بين البلدين، مشددًا على أهمية تنشيط دور الدبلوماسية البرلمانية الشعبية.
ورحب النائب عبد العظيم محمود بإنشاء مكتب ثقافى فى جوبا، لكنه طالب بإعادة النظر فى المكاتب الثقافية القائمة، وإعادة توزيعها،  مشيرا إلى أن عدد السفارات والبعثات الدبلوماسية بالخارج يفوق أية دولة حتى الدول العظمى.
وأكد النائب ناجى الشهابى، ضرورة أن تعمل مصر على إعادة دورها فى أفريقيا، فى ظل التغلغل الإسرائيلى والأجنبى بشكل عام فى أفريقيا،  وجعل المكتب الثقافى فى جوبا جزءا من البعثة الدبلوماسية لمصر فى السودان، لأن هذه القضية قضية أمن قومى لمصر.
وطالب العريان بعدم اقتصار العلاقة فى الوقت الحالى على هذا البروتروكول الذى أبدى موافقته على توقيعه، مشددا على دور منظمات المجتمع المدنى من خلال لجانها الشعبية فى توطيد العلاقة بين البلدين.
ولفت العريان إلى أنه زار جنوب السودان ووجد عيادة طبية مصرية هناك، يعتمد عليها الناس ويشعرون بأنها منحة كبيرة ودور يستحق الشكر من مصر.
ولفت النائب طلعت رميح، إلى أن دولة جنوب السودان وقعت اتفاقيات مع إسرائيل، وأن هذا الأمر يجب الانتباه إليه جيدا، وأن يتم العمل على تعزيز الدور المصرى هناك، مطالبا وزارة الخارجية بالانتباه جيدا إلى قضية المياه ومنابع النيل.