"اليوم السابع": مسيرات الغضب فى ذكرى التنحى
تقرأ على صفحات "اليوم السابع" غداً، عدداً من المتابعات الإخبارية والملفات الهامة، فى مقدمتها رصد لمسيرات الغضب فى ذكرى تنحى مبارك، للمطالبة برحيل الرئيس محمد مرسى.
وتحت عنوان "شوقى عبد الكريم المفتى رقم 19 فى أول انتخابات بمشيخة الأزهر"، رصد "اليوم السابع" كواليس انتخاب المفتى الجديد. كما ينفرد عدد الثلاثاء بتقرير عن التجسس على اتصالات البرادعى وصباحى وموسى، إضافة تلقى جماعة الإخوان لـ"تدريبات انتخابية" من حزب الرئيس الأمريكى باراك أوباما.
◄ مفاجأة.. "الحرية والعدالة" يستعين بحملة أوباما لتدريب قياداته وكوادره استعداداً لانتخابات "النواب"
◄ وانفراد آخر.. الإخوان يتلقون تدريبات انتخابية من الحزب الديمقراطى الأمريكى
◄  بالصور.. نائب يصطحب ابنه فى اجتماع سرى للجنة الاقتصادية بمجلس الشورى
◄ انفراد بالمستندات.. أمريكا تخترق نظم معلومات الجمارك المصرية بمشروع للمعونة
◄ "الحلوات".. قرية العندليب بالشرقية تغنى.. موعود معايا بالعذاب يا قلبى
◄  "اخناواى".. قرية بين الحياة والموت بالغربية
◄ إيقاف المترو وقطع كوبرى أكتوبر ومهاجمة دار القضاء