مسيرات حاشدة تخرج من مساجد بورسعيد في طريقها لمسجد «مريم»
ذكرت الصفحة الرسمية لحركة شباب 6 ابريل على موقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك» عن خروج مسيرات تضم حشود من اهالى بورسعيد للخروج عقب صلاة الجمعة في مسيرت حاشدة.
واوضحت الصفحة ان نقطة التقاء المسيرات امام مسجد «مريم» الذي شهد تشييع جنازات مايقرب من 50 شهيد.
واشارت الصفحة الى ان ذلك جاء نتيجة ما اسفرت عنه اشتباكات الامس، ووفاة كل من كريم عطعوط 33 عام، مصاب بطلق ناري بالراس، وعبد الحليم مهني 25 عام، بمستشفي الجامعة بالزقازيق، واصابة ثالث في حالة خطرة عمرو عز الدين بركات 24 سنة و56 مصاب مابين حالات اختناق وخرطوش.