مرسي يؤدي صلاة الجمعة وسط تواجد امني ضعيف وإختفاء لأفراد الأمن المركزي
أدى الرئيس محمد مرسي صلاة الجمعة ظهر اليوم بمسجد عباد الرحمن للمرة الثانية وسط تواجد أمني ضعيف للغاية مقارنه بالأيام السابقة وأختفاء لفرق الأمن المركزي التي لم تتواجد بالشكل الملحوظ مثلما كانت في الأونة السابقة.
وطالب احد المصليين الرئيس عقب انتهاء الخطبة بضرورة تنفيذ الاحكام والتاكيد على احقية الضباط الملتحين قائلا «الضباط الملتحين يا ريس».
فيما تناول خطيب المسجد عاطف محمد نبوي خلال خطبته التي لم تتخطى النصف ساعه بضرورة التآني وعدم التعجل في أي شيئا من الأشياء مطالبا بالدعاء لفك الكرب وكسر صخرة الفتن والتوثيق والتوثق من المعلومات التي تتناول.
وتبدو الإشارة أن كلا من نجلي الرئيس«عمر وعبد الله» مرسي وأسعد الشيخه نائب رئيس ديوان رئيس الجمهورية، ادوا الصلاة مع الرئيس، كما رصدت التحرير تواجد وائل قنديل مدير تحرير جريدة الشروق داخل المسجد.