اليمن يطلب من الدول المانحة تسريع المساعدات الموعودة
دعا وزير الخارجية اليمني في اجتماع «اصدقاء اليمن» في لندن الخميس الجهات المانحة الدولية الى تسريع مساعدتها لليمن لدعم هذا البلد في عمليته السياسية الانتقالية ومكافحته لتنظيم القاعدة.
وهذه المجموعة المؤلفة من 35 دولة ومنظمة دولية وبينها بريطانيا والسعودية، كانت وعدت بتقديم 7,9 مليارات دولار (اكثر من 6 مليارات يورو) في 2012 لليمن. لكن لم يتم صرف سوى قسم يسير فقط من هذه المساعدة حتى الان.
وقال الوزير اليمني ابو بكر القربي في مؤتمر صحافي مشترك مع نظيريه البريطاني والسعودي اللذين تراسا هذا الاجتماع، ان «اليمن اليوم يقف على مفترق طرق مهم وخطير»، واضاف ان «اليمن ربما خرج من الهاوية لكنه لا يزال يواجه تحديات اقتصادية واجتماعية وسياسية مهمة»، ومن المقرر تنظيم حوار وطني تاخر مرار بين القوى السياسية المختلفة في اليمن في 18 مارس، ويفترض ان يعد لانتخابات عامة.
وهذا الحوار وارد في الاتفاق الذي ادى الى العملية الانتقالية والذي تضمن ايضا السماح للرئيس السابق علي عبد الله صالح بتسليم السلطة لنائبه عبد ربه منصور هادي في فبراير 2012 بعد اكثر من عام على حركة احتجاج شعبية في الشارع تطالب برحيله، وانتخب هادي لفترة سنتين تنتهي في شباط/فبراير 2014 لكنه يواجه صعوبات في تطبيق اتفاق المرحلة الانتقالية بسبب الوضع الامني في البلاد حيث عززت القاعدة تواجدها وحيث لا يزال انصار صالح يتمتعون بنفوذ.