تعاون مصرى عراقى فى مجال الكهرباء
أشار المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة أن زيارته مؤخرا إلى العراق فتحت المجال لدخول الشركات المصرية العاملة في مجال الكهرباء في العديد من المشروعات العراقية ودخول المناقصات لنشر العدادات الذكية التي يجري تنفيذها الآن .
وقال الوزير - في تصريح له اليوم - إنه وقع العديد من الاتفاقيات ونظيره العراقي لتفعيل التعاون بين الجانبين وتشكيل لجنة من الخبراء المصريين لزيارة العراق ودراسة احتياجاته في هذا المجال، كما تم الاتفاق على إنشاء شركات مشتركة في مجال الكهرباء والاستشارات والدراسات الهندسية وتنفيذ المشروعات الميكانيكية والكهربائية.
وأضاف أنه أجرى مباحثات للبدء في تبادل الخبرات بين الجانبين والاستعانة بالخبرة المصرية لإدخال منظومة العدادات الذكية وتأهيل الكوادر البشرية من خلال برامج التدريب في مصر التابعة لقطاع الكهرباء.
وأشاد الوزير بترحيب الجانب العراقي بالاستثمارات المصرية هناك وتذليل أية عقبات تواجهها في هذا المجال واستعداد الشركات المصرية للمشاركة في مناقصات تطوير الشبكة الكهربية العراقية.
وكان وزيرالكهرباء قد وقع مذكرة تفاهم مع الجانب العراقي شملت اطلاع الجانب العراقي على التجربة المصرية وتطوير المنظومة الكهربائية وإعداد وتأهيل الكوادر البشرية في مجال تنظيم مرفق الكهرباء وحماية المستهلك والموضوعات المتعلقة بمنح الرخص للمستثمرين والاطلاع على قانون الكهرباء وإعادة الهيكلة بوضع خطة للاستفادة من الخبرات المصرية لتطبيقها بقطاع الكهرباء العراقي.
يذكر أن الوزير قد قام بزيارة ضمن الوفد المرافق لرئيس الوزراء هشام قنديل مؤخرا إلى العراق لتفعيل اتفاقيات التعاون المشترك بين البلدين.