مختارات من أدب أسيوط ضمن الإصدار الأول للمتكأ الثقافي بالبحرين
صدر حديثاً عن المتكأ الثقافي بدولة البحرين كتابه الأول لإبداعات كتاب الوطن العربي بعنوان «يوم واحد من العزلة» وذلك في مجال القصة القصيرة جداً لعدد 68 أديب من 14 دولة عربية تضمنت قصتان للقاص أحمد مصطفي علي عضو مركز أحمد بهاء الدين الثقافي ونادي القصة بأسيوط ونادي أدب المحافظة وهما بعنوان "سوء اختيار"، و"للرحيل الأخير".
 
كتاب "يوم واحد من العزلة" صادر عن دار فراديس للنشر والتوزيع بالبحرين مطلع شهر مارس الجاري، ليضم بين جنباته القصص القصيرة جداً التي أجازتها لجنة تحكيم ضمت الروائي المغربي مصطفي الغتيري والقاصة السعدية باحدة، ويوضح الإصدار هدفه علي الغلاف بأنه ضم نخبة من كبار كتاب الوطن العربي، مشيراً أن ذلك بغية كسر العزلة بين المبدعين وخلق فضاء رحب لتبادل التجارب والخبرات الإبداعية، وهي بمثابة جسور تمكنك أن تقفز من مصر لفلسطين دون أن تضطر لحفر نفق وستخرج من الجزائر لتستريح في العراق دون أن يفجر قلبك الإرهاب، إنها جسور آمنة ودعائمها القوية لا يمكن أن تكون إلا ثقافية إبداعية وحسب، إنها طبيعة الجسور تجمع ولا تفرق.
 
يذكر أن الكاتب أحمد مصطفي حصد مؤخراً جائزة إحسان عبد القدوس في النقد الأدبي عن دراسته النقدية "أحلام فترة النقاهة ... رؤيا أبعد من الواقع ولكل واقع"، كما حصد من قبل جائزة الشيخ مبارك الصباح للإبداع العلمي من دار الدكتورة سعاد الصباح بدولة الكويت عن نتاج بعنوان "التعليم الفني والتنمية .. دراسة مقارنة على عدة دول"، وجائزة قصص على الهوا التي تمنحها مجلة العربي الكويتية بالتعاون مع الإذاعة البريطانية عن قصته القصيرة "فقدوا معانيها"، فضلاً عن الجائزة التشجيعية "كاتب الألوكة" بالمملكة السعودية وذلك لأفضل 20 مقال على مستوي الوطن العربي وذلك عن مقال "كيفية تحقيق الأمن بأبعاده المختلفة"، وجائزة كتاب الجمهورية الكبري من جريدة الجمهورية ودار التحرير للطبع والنشر عن كتابه "ثورة يناير"، وجائزة القصير للإبداع الأدبي عن بحثه "قيم الثورة المصرية"، والجائزة المركزية للهيئة العامة لقصور الثقافة في المقال النقدي عن "رائعة محفوظ .. أصداء السيرة الذاتية.