قوات الأمن المركزي لمنطقة القناة يواصلون إضرابهم عن العمل
واصل ضباط وأفراد الأمن بمعسكر قوات الأمن المركزي لمنطقة القناة بالإسماعيلية إضرابهم عن العمل لليوم الثالث على التوالي للمطالبة بزيادة التسليح وإعطاءهم مزيدا من الصلاحيات عند التعامل مع المسلحين أثناء قيامهم بتأمين المنشآت الحيوية.
 
ووصلت إلى المعسكر أمس جميع القوات التي كانت تتولى تأمين مبنى مديرية أمن بورسعيد ، ولا يوجد مجند واحد من المعسكر في محيط مديرية أمن بورسعيد.
 
وأمتنعت القوات عن الخروج في أي مهمات ، وأغلقت أبواب المعسكر الحديدية من الخارج ، وتوقفت حركة السيارات والدوريات على الطرق التي تربط بين الإسماعيلية والمحافظات الأخرى.
 
وقالت المصادر أن إضراب قوات الأمن المركزي لم يؤثر على عملية تأمين سجن المستقبل بالإسماعيلية والذي وصل إليه 38 من المتهمين فجر أمس.
 
وتتولى عملية التأمين حول السجن أفراد من الشرطة العسكرية ونحو 5 من مدرعات الجيش .
 
وشهد المعسكر الذي يقع على طريق الإسماعيلية / القاهرة الصحراوي مساء الثلاثاء الماضي وقفة احتجاجية لضباط وأفراد الأمن بالمعسكر مطالبين وزير الداخلية وقيادات الأمن المركزي بزيادة تسليحهم أثناء خدمات تامين المنشات ببورسعيد و إصدار أوامر بالتعامل مع من يطلقون النار عليهم كما طالبوا أيضا بأن يتلقوا أوامرهم من قياداتهم وليس من مديرية الأمن .
 
وفشلت المفاوضات التي قام بها اللواء ماجد نوح مساعد أول الوزير لقطاع الأمن المركزي مع ضباط وأفراد الأمن المركزي في إنهاء الاعتصام .