أمناء وأفراد الشرطة بكفرالشيخ يدخلون فى اعتصام لإقالة وزير الداخلية ومدير الأمن
أعلن اتحاد أفراد وأمناء الشرطة بكفرالشيخ الدخول فى اعتصام مفتوح أمام مديرية أمن كفرالشيخ لحين تحقيق مطالبهم، المتمثلة فى إقالة وزير الداخلية ومساعديه وتطهير الوزارة وعدم أخونتها - على حد وصفهم.
جاء ذلك فى بيان تم توزيعة صباح اليوم على جميع مندوبى وسائل الإعلام بمحافظة كفرالشيخ ، كما طالبوا بإقالة مدير أمن كفرالشيخ اللواء أسامه متولى والذى تسلم مهام عمله منذ أيام قليلة.
وأشار على بدوى أمين اتحاد أمناء الشرطة بكفرالشيخ على أنه يجرى تنسيق مع باقى أمناء الاتحادات على مستوى الجمهورية للتنسيق فى بدء الاعتصام فى غضون الأيام القادمة ليكون على مستوى الجمهورية، للمطالبه بإقالة وزير الداخلية ورفض أخونة وزارة الداخلية، وتسليح أمناء الشرطة بالسلاح الشخصى.
كما طالبو بعدم تحويل وزارة الداخلية إلى وزارة لحماية الأخوان، بالإضافة إلى المطالبة بإلغاء قانون التظاهر الذى وضع الشرطة فى مواجهة الشعب.