اربعة قتلى بالسلاح الابيض في اقليم شينجيانج الصيني
وقالت هو هانمين المتحدثة باسم السلطات المحلية ان المهاجمين كانوا من الاويجور من دون ان تحدد سبب اعمال العنف او الاتنية التي ينتمي اليها الضحايا، ووقع الحادث في كورلا، كبرى مدن منطقة بايين غولين المونغولية. واوضحت هو انه تم اعتقال احد المهاجمين المفترضين والبحث جار عن الاخرين.
ويعتبر عدد من الاويجور انهم يتعرضون للتمييز الديني والثقافي من قبل الهان تحت غطاء مكافحة الارهاب ويتهمون بكين بانها لا تحترم نمط عيشهم وثقافتهم، واندلعت اعمال عنف دامية في شينجيانج بغرب الصين في يوليو 2009. وقتل يومها في اورومتشي عاصمة الاقليم نحو مئتي شخص واصيب اكثر من 1600 اخرين.