خطيب مسجد بالأقصر.. لابد من تسليح الشرطة وعودة هيبتها
قال الشيخ علاء مفتاح أمام وخطيب مسجد الكلالسة بالأقصر فى خطبتة أعيدوا الهيبة للشرطة ، وأحترموا أحكام القضاء ، فمصر تحبس أنفاسها لأن الجميع ينتظر ما تسفر عنه أحكام القضاء غداً فى مجزرة بورسعيد اياً كانت لأن هذة القضية لن تكون أعقد من قضية طابا.
 
فكل الأسانيد والبراهين أعادت لمطر طابا ، لذلك أرجو أذا صدر ولم يعجب البعض ، أن يحترموا القضاء ، ودعا مفتاح ألتراس أهلاوى ، وأهل بورسعيد ، مدينة البواسل والأبطال الذين منحوا الكثير من أجل مصر وشبابها وشيوخها ونسائها وأطفالها ونيلها وهلالها وصليبها ، أقول لكم تقبلوا حكم القضاء من أجل مصر .
 
وأتركوا الأمر لله جل جلالة .
 
وحول أعتصامات رجال الشرطة قال معلقاً "كان مشهداً حزيناً ومنظر اليماً ونحن نطالع عبر وسائل الإعلام أعتصامات رجال الشرطة" ، وأستغاثة تنظلق من الداخليةلا تضربوا رجال الأمن ، فقد جرت العادة أن الشعب هو الذى يستنجد بالشرطة ، لكن أن تستغيث الشرطة بالشعب فهذا يعنى ان الأمر خطير جدا.
 
وعلى الرئيس والحكومة أن تستمع الى شرفاء ضباط الشرطة ورجالها وأن نعمل جميعا على إعادة الهيبة للشرطة لأن عودة الأستقرار والأمن مرهون بأعادة الهيبة للشرطة وتسليحها.
 
وأضاف مفتاح من حق الجماهير أن تتظاهر بصورة سلمية لكن الذين يرفعون السلاح على الشرطة لا نطلق عليهم متظاهرين أو ثوار ، لنسمى الأشياء بأسمائها ونفرق بين الثوار والمتظاهرين السلميين ، وبين البلطجية الذين يرفعون السلاح ويخربون فهذا النوع لابد وأن نستخدم معه  القوة والقسوة ، لذلك أدعو أن تعود للشرطة هيبتها وتسليحها واجب وطنى مقدس من أجل أمن بلادنا ، وادعو الدكتور محمد مرسى وحكومتة للأستماع أليهم ولمطالبهم المشروعة.