الداخلية: 181 شهيداً و7448 مصاباً للشرطة منذ قيام الثورة
أعلنت وزارة الداخلية فى بيان لها عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، أن عدد شهداء قوات الشرطة الذين قضوا نحبهم فى سبيل الله والوطن فى الفترة منذ اندلاع ثورة 25 يناير 2011، حتى تاريخ اليوم 10 مارس 2013 بلغ 181 شهيدا، كما بلغ عدد المصابين من ضباط وأفراد ومجندين الشرطة خلال تلك الفترة 7448 مصابا.
من جانب قال مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" إن رجال الشرطة يوفون بعهدهم تجاه شعب مصر والوطن فى كل وقت وحين على مر التاريخ، وأنهم لن يتخلوا عن دورهم فى حماية أمن الوطن والمواطنين وحماية المنشآت من المخربين، مشدداً على أنهم سيقدمون مزيدا من الشهداء فى سبيل حماية الأرواح والممتلكات.
وأكد المصدر أن دور الداخلية ينحصر فى تأمين الممتلكات العامة والخاصة والمواطنين، وحفظ الأمن، وليس لها أى دور فى الصراعات السياسية التى تشهدها البلاد، غير أن البعض يحاول إقحامها فى ذلك من أجل إضعافها وإثارة القلاقل بين رجل الشرطة والمواطن.