كما حدث فى "الاتحادية"..
"التجمع": "الضبطية القضائية" تمنح مليشيات الإخوان حق قتل المتظاهرين
قال سيد عبد العال، رئيس حزب التجمع، إن بيان مدير المكتب الفنى للنائب العام، والذى منح الحق للمواطنين لاحتجاز مرتكبى الجرائم، سيعطى الحق لميلشيات الإخوان فى قتل المتظاهرين، تحت اسم اللجان الشعبية، كما فعلوا فى أحداث قصر الاتحادية.
وأضاف رئيس حزب التجمع، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن مساواة النائب العام المواطن العادى، بأفراد الجيش والشرطة، سيقضى على دولة القانون، وينهى دور الشرطة، لصالح ميلشيات الإخوان وأعوانهم التى يكسبها الشرعية، كما أنه يضفى الشرعية على ما هو غير شرعى.