مصادر إخوانية: الجماعة تكلف أعضاءها بالتوجه لحماية مكتب الإرشاد
كشفت مصادر مطلعة بجماعة الإخوان المسلمين، أن الجماعة أصدرت تكليفات عن طريق رسائل الـ"sms" لأعضائها المقيمين فى منطقة المقطم والمناطق القريبة، بسرعة التوجه فورا إلى مقر المركز العام للجماعة لحمايته من أى اعتداءات "محتملة".
وأكد مصدر مطلع، أن معلومات وردت إلى قيادات الجماعة عن توجه مجموعة من المتظاهرين إلى مقر المركز العام للجماعة، بغرض اقتحامه على غرار ما حدث أثناء الاحتجاجات ضد الإعلان الدستورى.
كانت قوات الأمن خففت من تواجدها أمام مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، قبل أيام، حيث أكد شهود عيان أن إجمالى قوات الأمن التى كانت متواجدة فى محيط المقر خلال الـ48 ساعة الماضية، كانت عبارة عن سيارة "بوكس" وسيارة مطافئ.