التجمع: "التحالف الديمقراطى الثورى" وسيلة لدعم "الإنقاذ"
قال سيد عبد العال، رئيس حزب التجمع، تعليقاً على ما يتردد أن جبهة الإنقاذ الوطنى تتجه لعمل اندماج فعلى بين عدد من الأحزاب المنضمة، تحت عباءتها، يضم حزبين رئيسيين، إن فكرة الاندماج تناقش بين قيادات الجبهة منذ عدة شهور، مضيفاً أن الاندماج بين أحزاب المعارضة شىء محمود.
وأضاف رئيس حزب التجمع، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الأحزاب اليسارية الأعضاء بالجبهة شكلت التحالف الديمقراطى الثورى "القوى الاشتراكية"، الذى يضم حزب التجمع، وحزب التحالف الشعبى الاشتراكى، وحزب الاشتراكى المصرى، وحزب الشيوعى المصرى، وحزب العمال والفلاحين، لافتاً إلى أن هذا التحالف نواة لتشكيل المزيد من الاندماجات بين أحزاب الجبهة.
وأشار عبد العال، إلى أنه فى حال تقارب أى أحزاب فى البرامج والأفكار فلا مانع من اندماجها، مؤكداً أن هذا سيكون فى صالح جبهة الإنقاذ والمعارضة بوجه عام، مضيفاً أن التحالف الجديد الذى شكلته القوى الاشتراكية، سيحافظ على التعاون والتنسيق الدائم مع أى اندماجات تتشكل بين أحزاب الجبهة، بما يخدم المصلحة العامة للوطن.