مئات من أقباط المهجر بهولندا يحررون توكيلات لـ"السيسى" لإدارة البلاد
شهدت السفارة المصرية بهولندا اليوم الأحد، حضور عدد من أقباط المهجر والمقيمين بهولندا كبرى الدول التى يعيش بها أقباط بالمهجر، لتحرير توكيلات للفريق أول عبد الفتاح السيسى، وزير الدفاع المصرى، لإدارة شئون البلاد.
وقال جون سدراك، نائب رئيس الهيئة القبطية الهولندية كبرى المنظمات القبطية التابعة لأقباط المهجر، إن أعداد الذين سيتقدمون بعمل توكيلات للسيسى من أقباط هولندا بالمئات، بعدما أعلنت السفارة بلاهاى رسميا أن من حق المصريين عمل أى توكيلات لأى شخص.
وأضاف سدراك فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" عقب خروجه من السفارة المصرية، أن لديه قائمة كبيرة من الأقباط بكافة الأعمار سيدات ورجالا، والذين سيتقدمون بعمل توكيلات للفريق السيسى لإدارة شئون مصر والبلاد خلال الأيام القادمة.
وكشف سدراك عن أن التوكيلات مكتوب فيها، "أن الرئيس محمد مرسى فشل فى حفظ الأمن للوطن والمواطن، كما فشل فى إدارة شئون البلاد، وتعرضت مصر فى عهده للمؤامرات الخارجية، بالإضافة لتخبط الحالة الاقتصادية وتردى الأوضاع الاجتماعية، وظهور المليشيات الإخوانية التى تريد تدمير مصر.
وتابع سدراك "لدينا مطالب حتى نكف عن عمل هذه التوكيلات، وهى إيقاف العمل بالدستور الحالى وعودة العمل بدستور 1971، وتشكيل لجنة ائتلافية من القانونيين لصياغة دستور توافقى يعبر عن طموحات الشعب المصرى بعد ثورة 25 يناير المجيدة، وإلغاء كافة الآثار المترتبة على الإعلانات الدستورية، التى أصدرها الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، واعتبارها كأن لم تكن وإجراء انتخابات رئاسية مبكرة.
كما اشترط "سدراك" تشكيل حكومة ائتلافية قبل الانتخابات التشريعية القادمة، كما طالب برقابة دولية كاملة فى الانتخابات التشريعية والرئاسية والاستفتاء على الدستور، لتكون نتيجة ما يريده الشعب المصرى.