"الحرية والعدالة": الوقت حان لتطهير الشرطة إما أن يعتدلوا أو يعزلوا
أكد مراد على المستشار الإعلامى لحزب الحرية والعدالة أن قيام بعض ضباط الشرطة بالإضراب ليس السبب فى غياب الأمن، وأن الأمن غائب منذ عامين ولم يعد حتى الآن.
وأضاف فى تصريح لصفحة الحزب على "الفيس بوك": "عامان من التسيب والفوضى، عامان من التخاذل والإهمال، عامان سالت فيهما كثير من الدماء وانتهكت الأعراض ونهبت الأموال!".
وتابع: "أعتقد أن الوقت قد حان لتطهير الشرطة. من أراد أن يتقاضى مرتباً من قوت هذا الشعب البسيط ولا يحميه، لا مكان له بيننا.. إما أن يعتدلوا وإما أن يعزلوا".