نائب بالشورى يتهم "الحرية والعدالة" باستغلال قوافل "الصحة" الطبية
وجه النائب عبد الشكور عبد المجيد، ممثل الهيئة البرلمانية لحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، بمجلس الشورى، اتهامات لحزب الحرية والعدالة باستغلال أموال الدولة فى تحقيق مكاسب سياسية ودعائية، وذلك من خلال القوافل الطبية التى تنظمها وزارة الصحة، لافتا إلى أن هذه أموال عامة لا يجب أن يحتكرها حزب لتحقيق مكاسب سياسية ودعائية من خلالها.
ورفع النائب فى جلسة مجلس الشورى اليوم يافطة مكتوب عليها "القافلة الطبية لوزارة الصحة بالتعاون مع حزب الحرية والعدالة بمساكن إسكو "نساء أطفال قياس سك"، وذلك يوم الثلاثاء والأربعاء من الساعة الثامنة صباحا حتى الثانية ظهرا".
وقال فى بيان عاجل له إن وزارة الصحة قامت بطرح قوافل طبية مجانية فى الأماكن العشوائية، بالتعاون مع حزب الحرية والعدالة تحت اسم الحرية والعدالة، وتابع قائلا: "نحن لا نمانع أن تخرج قوافل طبية بالمشاركة بين وزارة الصحة والأحزاب، لكن بشرط ألا يحتكرها حزب بعينه، وإنما تكون متاحة لجميع الأحزاب".