"الأصالة" يرحب بتفعيل المادة 37.. ويؤكد: سيقلل أعمال البلطجة
رحب المهندس إيهاب شيحة رئيس حزب الأصالة "السلفى"، بقرار النيابة العامة وتفعيل المادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية والإمساك بمرتكبى أى جريمة متلبسا بها وتسليمه إلى أقرب مأمور ضبط قضائى وإبلاغ الجهات المختصة بما لديهم من معلومات عن أى جرائم وقعت بالفعل باعتبار ذلك واجب وطنى والتزام قانونى.
وأكد "شيحة" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن القرار سيقلل من وقوع أعمال البلطجة فى الشوارع وسيساهم فى التصدى لأعمال العنف والبلطجة التى انتشرت مؤخراً، مطالباً بتوضيح النص الخاص بالقرار، والذى يتضمن "يحق للمواطنين احتجاز مرتكبى تلك الجرائم، وتسليمهم إلى أقرب قسم شرطة"، موضحاً أن السماح للمواطنين باحتجاز الأشخاص أمر يبعث على القلق ويجب تفسير لفظ "احتجاز".