 «قنديل»: أبدي كل احترامي لأهل بني سويف..وحديثي عنهم كان «دردشة» في موضع آخر 
قال هشام قنديل- رئيس الوزراء، إن كل ما أُخد عليه من تصريحات بخصوص «حادث حمادة المتظاهر المسحول» غير مقصودة، وخارجة عن سياقها.
وأضاف: "حزن الناس على تصريحات غير مقصودة أحزنني، وأنا أبدي كل احترامي لأهل بني سويف، وحديثي كان "دردشة" في موضع آخر".
 
وأشار قنديل، في تصريحات لبرنامج «جملة مفيدة» على قناة إم بي سي مصر، مساء الأربعاء، إلى أنه صدر أيضًا تصريح عنه، يقول فيه إن مصر لها حق في الدولة الليبية.
 
وأكد، أنه: "لولا حكمة القيادة الليبية واستدعاء السفير المصري لكان كثير من المصريين فقدوا حياتهم بسبب تصريحات لم أتفوه بها فأنا أقدر الشعب الليبي كثيرًا ولم أقصد هذه التصريحات".
 