 قنديل: الأمن في تحسن..وتقييمه يكون بالنظر للمشهد الثوري والانهيار الاقتصادي 
 قال هشام قنديل- رئيس الوزراء، إن الأمن الجنائي في مصر، تحسّن بعد أن شهد أيام الثورة تدهورًا كبيرًا، ولكنه مازال غير راضٍ حتى الآن عن مستواه.
 
وأضاف، أنني، أيضًا غير راضٍ عن أداء الشرطة، ولا عن أداء وزارة الداخلية، كما أنني لست راضيًا عن أداء وزارة الزراعة، ولا وزارة النقل.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «جملة مفيدة» على قناة إم بي سي مصر، مساء الأربعاء، إلى أنه يجب أن نرى الأداء الأمني في إطار الصورة المحيطة به، من خلال النظر للمشهد السياسي والثوري والانهيار الاقتصادي، فيجب علينا تحقيق النظرة الشاملة للأمر ومعالجته بطريقة متكاملة، ومن ثم يمكننا التقييم".