 قنديل: أرفض الدخول في تفاصيل عن إقالة «جمال الدين».. ونشكره على مجهوداته 
رفض هشام قنديل- رئيس الوزراء، الكشف عن أية أسباب أو تفاصيل خاصة بإقالة اللواء أحمد جمال الدين، وزير الداخلية السابق.
 
حيث قال: "إن تشكيل الحكومة وما يُتخذ من إجراءات، يتم بالتنسيق التام مع الرئيس مرسي، وبتوافق بينهما."
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «جملة مفيدة» على قناة إم بي سي مصر، مساء الأربعاء: "أرفض الدخول في تفاصيل لأنه لا يهم التصريح بها، ونشكر جمال الدين على جهوده ودوره في المرحلة السابقة، ولكننا بحاجة لأداء جديد في هذه المرحلة".