 التموين: احتياطى القمح يكفى 107 يوم والسكر 52 يوم  
استعرض الدكتور باسم عودة، وزير التموين التجارة الداخلية خلال اجتماع مجلس الوزراء اليوم الأربعاء، تقريراً بشأن الموقف التمويني ورصيد السلع التموينية المتوافرة والمتعاقد عليها.
 
وقال التقرير أن إجمالي الرصيد الحالى من القمح (المحلى والمستورد) يبلغ 2.643 مليون طن ويكفى لمدة 107 يوم أو حتى 28 مايو 2013، كما بلغ إجمالي التعاقدات الخارجية الجارى توريدها من القمح 640 مليون طن، ليصبح الإجمالي 3.283 مليون طن يكفى لمدة 133 يوم أى حتى 24 يونيو 2013.
 
وعن رصيد السكر الحالى بالشركات والمتعاقد عليه قال الوزير أنه بلغ 213 ألف طن يكفى 52 يوم، بالإضافة إلى إنتاج ما يقرب من 8 ألاف طن قصب سكر يومياً، أى متوقع إنتاج ما يقرب من مليون طن سكر محلياً يكفى حتى أكتوبر 2013 .
 
كما بلغ إجمالي رصيد الزيت التمويني المتوفر الأن والمتعاقد عليه 108 ألف طن يكفى حتى منتصف شهر إبريل 2013.
 
وأضاف التقرير أن إجمالي رصيد الأرز داخل البلاد والجاري التعاقد عليه 111 ألف طن يكفى حتى شهر إبريل 2013 ، كما بلغ إجمالي رصيد المكرونة داخل البلاد والجاري التعاقد عليه 5.8 ألف طن .