 قنديل: استقالة الحكومة الآن «تخاذل وانسحاب».. وهجوم الشارع علينا غير موضوعي 
قال هشام قنديل- رئيس الوزراء، إن الموقف المُعادي من قبل الشارع والقوى السياسية ضد الحكومة متوقع، وهجوم غير موضوعي.
 
وأضاف، أن معيار نجاح الحكومة بالنتائج وليس بالأنشطة، والهدف الأساسي بالنسبة لها خطة واضحة المعالم لها وللحكومة الجديدة من بعدها، وإحياء وتطبيق البرنامج الاقتصادي الاجتماعي المتكامل، وإقامة انتخابات برلمانية نزيهة بواسطة مراقبين ومتابعات لإمكانية التزويرعن كثب، بالإضافة إلى أهداف محددة للأمن والاقتصاد والاستثمار.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «جملة مفيدة» على قناة إم بي سي مصر، مساء الأربعاء، إلى أن استقالة الحكومة في هذا الوقت مثلما ينشد البعض، في ظل هذه التحديات التي نواجهها ووجود قدرة من جانب الحكومة على العطاء يُعد انسحابًا وتخاذلا لم أتعود عليه.