 فيديو ابنة البنا: الهجوم على مرسي به نسبة كبيرة من الافتراء ويجب إعطاؤه فرصة  
قالت السيدة استشهاد- ابنة مؤسس جماعة الإخوان المسلمين حسن البنا، إن الهجوم على الرئيس مرسي به نسبة كبيرة من الافتراء.
 
وأضافت، أنه لا بد من إعطائه الفرصة المناسبة حتى تستقر الأمور، ولا يمكن محاسبته إلا بعد أن تستقر البلاد وتنتهي مرحلة الانتخابات البرلمانية وتتشكل الحكومة الجديدة، وننتظر عامًا أو عامين، بعدها ثم نقوم بمحاسبته".
 
وأشارت، في تصريحات لقناة «صدى البلد» الفضائية، مساء الأربعاء، إلى أن مسلسل الجماعة به مغالطات كثيرة عن جماعة الإخوان المسلمين، وكان المقصود منه الإساءة بشكل شخصي للجماعة، ولكنها لم تأتِ بما أراده البعض، وأضافت: "فكرنا أن نقيم دعوة لكن الوقت الآن غير مناسب".
 
 





