 تامر أمين: الأيام أثبتت أننى لست ابن النظام و الزمر أصبح مواطنًا شريفًا    
تخلى عن ارتداء بدلته الرسمية وجمع حوله ممثلين عن الاطراف المتناحرة فى الشارع المصرى يدير حوارا بينهم من خلال برنامجه «ساعة مصرية».
. تتصاعد اللهجة احيانا وقد تصل إلى مغادرة البرنامج على الهواء مباشرة وكثيرا ما ينتهى اللقاء ببسمة على وجوه المشاركين.. هو الاعلامى تامر امين الذى عانى لوقت طويل من تهمة «ابن النظام» بعد ان دفعته لمغادرة مبنى ماسبيبرو والعمل بقنوات خاصة ولكن ما ان تعاقد مع روتانا مصرية واجه تهمة جديدة بأنه كان السبب وراء رحيل الاعلامية هالة سرحان من القناة.
 
فى البداية سألته: كيف نجحت فى خلق حوار مجتمعى بين الاطراف المتضادة وعما اذا كان المقابل المادى للضيوف كان مغريا فقال: المقابل المادى لم يكن من وجهة نظرى السبب خاصة ان الضيوف كانوا مترددين فى البداية بشدة من انهم جزء يومى هام فى البرنامج ولكن بعد اسبوع واحد من تقديم البرنامج ابدوا سعادتهم وترحيبهم به.
 
واضاف: حينما فكرت فى تقديم برنامج جديد كنت حريص على الخروج من قالب التوك شو التقليدى فقد اصبح موضة قديمة واصاب الجمهور بالملل، وبما ان المشكلة الاساسية التى نعانى منها عدم قدرة اطراف الصراع فى الشارع على الحوار حاولنا ان نحقق هذا فى البرنامج لمدة ساعة يوميا بحضور ممثلين عن 4 تيارات مختلفة لنقول انه مهما تصادموا فلا بديل عن الحوار.
 
وحول انسحاب اثنين من الضيوف على الهواء قال: للاسف حدث هذا يوم موقعة الاتحادية الاولى حيث انسحب على الهواء كلا من عماد جاد وكريمة الحفناوى ولكننا لم نيأس خاصة ان الموضوع ليس متعلقا بأشخاص ولكن المهم المبدأ والفكرة، ونجحنا كبرنامج ان نجمع يوميا بين عبدالحليم قنديل بكل اختلافه الايدلوجى مع التيارات الاسلامية مع هانى صلاح الدين ممثلا عن الاخوان المسلمين وطارق الزمر ممثلا عن الجماعات الاسلامية وكثيرا ما يتصادمون وكثيرا يضحكون ويبتسمون لبعضهم البعض ولقد حرصنا ان نقرأ الفاتحة فى بداية البرنامج لنقدم نموذجا يحتذى به فى الشارع المصرى.
 
سألته عن رد فعله تجاه اتهامه بأنه يستضيف على الشاشة، طارق الزمر وقد اتهم بالتطرف وبالقتل، ليقدم نصائحه للمشاهدين وعما اذا كان هو صاحب اختياره ام لا فقال: لست انا صاحب اختياره بل فريق الاعداد عرضوا علىَّ اسمه واقتنعت بوجهة النظر فى اختياره أولا لانه قيادى كبير فى حزب البناء والتنمية ورئيس المكتب السياسى المسئول عن وضع سياسات حزبه اضافة إلى انه وفقا للقانون فلقد أدى عقوبته وأصبح مواطنا عاديا وشريفا وقد حدثت هذه الصدمة فى البداية ولكن بعد 3 أو 4 أشهر هو عمر البرنامج أؤكد اعجاب الجمهور بآرائه المتسامحة التى تنبذ العنف وهى رسالة إلى كل المتطرفين ان يتعلموا من هذا الرجل الذى يطالب دوما بضرورة الحوار ونبذ العنف.
 
وبمقاطعته ان التصريحات التى يصدرها الزمر بعيدا عن الشاشة مخالفة تماما لارائه حينما يقف امام الكاميرا قال: انا لا اعتبرها شيزوفرينيا بل هى شهادة نجاح للبرنامج بكونه يلتزم بسلمية الحوار معنا والاحترام المتبادل مع الضيوف اما فيما يتعلق بتصريحاته فى المؤتمرات فقد تكون ناتجة عن انفعالات.
 
وعن غياب ممثلة عن المرأة بعد اعتذار كريمة الحفناوى قال تامر امين: البرنامج ليس مرآة للمجتمع ولكنه مرآة للتيارات السياسية واختيار كريمة فى البداية لم يكن بقصد انها امرأة ولكن لكونها فاعلة وناشطة سياسية فى المجتمع. وعن سر تخليه عن بدلته الرسمية اشار: هذا الامر مقصود تماما فيوميا معى 4 ممثلين عن التيارات السياسية وكان لابد ان اكون مختلفا عنهم حتى لا أحسب على اى منهم وأن اؤكد للمشاهد حياديتى واننى لست جزءا من الحياة السياسية وهذا الخلط للاسف وقع فيه بعض الاعلاميين الذين جعلوا من انفسهم طرفا فى الحياة السياسية وعرضوا أنفسهم لانتقادات شديدة من التيارات المضادة لهم.
 
وبمواجهته بأن تهمة كونه ابن النظام السابق لتزال تطارده فقال مستنكرا: لقد نجحت خلال العامين الماضيين ان اثبت عكس هذا الكلام وكيف اننى امارس مهنة الاعلام باحتراف والتزم بالموضوعية ولعل سبب هذه التهمة كونى ابن لمبنى التليفزيون وهذا كان سببا كافيا لدى البعض ان ينحرف بتفسيراته كيفما يشاء ولكن اعتقد ان الايام اثبتت من الذى ثبت على مواقفه ومن تغير وركب الموجه.
 
سألته لماذا ارتبط اسمك كسبب من اسباب رحيل هاله سرحان من قناة روتانا فقال: لا اعلم وأؤكد اننى كنت أتمنى التعاون معها فى القناة وأعتقد أن لديها اسبابها الخاصة ودوافعها التى ادركها واحترمها.
 
وعما اذا حرص على الاتصال بها بعد تعاقده سألته فقال: لم اتصل بها فأنا أحترم الخصوصية وتفهمت اسبابها ودواعى اعتذارها وعليه لم أر ضرورة فى الاتصال.