 قنديل: واجبي كمسؤول شرح أنني لم أصدر أوامر للداخلية بضرب المتظاهرين بالرصاص  
نفى هشام قنديل- رئيس الوزراء، صدور أية أوامر منه لوزارة الداخلية بضرب المتظاهرين بالرصاص الحي، مطالبًا وسائل الإعلام توخي الحذر في نقل التصريحات، وأن يتم الأخذ بمبادرة تصوير المشهد الواقعي والحقيقي، لأن أية تصريحات خاطئة ستضر بنا جميعًا.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «جملة مفيدة» على قناة إم بي سي مصر، مساء الأربعاء، إلى أن من واجبه كمسؤول أن يشرح لوسائل الإعلام وللمواطنين وجهة نظره شخصيًا بالأحداث لتكون المعرفة واقعية.
 
وقال قنديل: "ما أستاء منه تأثير ذلك سلبيًا على مجموعة من الناس وإخراجنا من الموقف الأساسي، ومواجهة التحديات في البلاد".
 