 قنديل: أمرت بتوفير العناية النفسية للفتيات المتحرش بهن وإطلاق شرطة نسائية 
قال هشام قنديل- رئيس الوزراء، إنه طلب من وزارة الشؤون الاجتماعية والمجلس القومي للمرأة، تحريك الدعاوى وتقديم البلاغات في قضايا التحرش الجنسي والعنف الذي تتعرض له الفتيات بالتظاهرات.
 
وأضاف: "أمرت أيضًا بتوفيرالعناية الطبية والنفسية لهن، ووجود شرطة نسائية، وتشغيل الخط الساخن لتلقي الشكاوى، واتخاذ إجراء قانوني لتغليظ عقوبة التحرش، وتدشين حملة توعية لاستنكار مثل هذه الأفعال، وكل شيء يتم اتخاذ إجراءات فيه على أرض الواقع".
 
واستنكرقنديل، في تصريحات لبرنامج «جملة مفيدة» على قناة إم بي سي مصر، مساء الأربعاء، تعليقات البعض على تراجع دور الحكومة في قضايا التحرش.
 
وقال: "كيف يخطر على بال أحد أننا لم نحمِ بنات مصر، وأننا لم نتخذ إجراءات لمكافحة هذه الظاهرة؟، وإذا كان هناك إجراءات لم تتخذها الحكومة ولدى البعض أية إضافات فأرحب بها".
 
وأشار قنديل إلى أن استمرار العمل بقوانين أخرى؛ كالتظاهر ليس معناه تجاهل قانون أهم من التظاهر كقانون منع التحرش وتغليظ عقوبته.