 «الإنقاذ»: اجتماعنا بـ«النور» لمناقشة الحوار.. ونريد مصالحة وطنية لا خداعًا  
قال وحيد عبد المجيد- القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إنه سيتم عقد اجتماع اليوم بين الجبهة وحزب النور في مقر حزب الوفد؛ لمناقشة قبول الجبهة للحوار الوطني.
 
وأضاف، أن الجبهة رفضت الحوارات السابقة لأنها لم تكن حوارات جدية، مشيرًا إلى أن: "الجبهة رفضت حضور حوار شكلي دون ضمانات، نحن نريد مصالحة وطنية وليس خداعًا وطنيًا".
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة الفضائية مساء الأربعاء، إلى أن الجبهة ستعرض وثيقة تتضمن تحديد جدول أعمال الحوار الوطني وكيفية إدارته مع تحديد الضمانات التي ستلزم مؤسسة الرئاسة بتحقيق نتائج الحوار.
 
وأضاف: "سنعرض تلك الوثيقة على حزب النور غدًا وإذا وصلنا إلى اتفاق عام حولها بين كافة المشاركين في الحوار، فسيكون بمثابة دعوة لحوار وطني حقيقي".