 «بهى الدين»: قانون التظاهر غريب ويزيد من الصدام بين الشرطة والمتظاهرين 
وصف الدكتور بهى الدين حسن، رئيس مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان، مشروع قانون التظاهر الذى وافق عليه مجلس الوزراء اليوم الأربعاء بأنه «غريب الشأن وتوجد به مشاكل عدة».
 
وأكد بهى الدين لـ"الشروق" أن الوقت غير مناسب لمثل تلك القوانين، فالمواطن يعانى من مشاكل اقتصادية متزايدة، كما توجد حالة من الاستقطاب السياسى، مشيرا إلى أن صدور القانون بهذا الشكل يزيد من الصدام بين الشرطة والمتظاهرين كما أنه لا يضمن السيطرة على المظاهرات.
 
وأضاف رئيس مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان، أن مشروع القانون لا يضمن حقوق التظاهر التى صدقت عليها مصر من سنين عدة والتى تكفلها قوانين الأمم المتحدة.
 
وحول تحديد مكان وموعد المظاهرة، قال بهى الدين: أن «التظاهر نتيجة حدث عارض معترف به دوليا، ولا يجوز أن نقول أنه لا المكان ولا الموعد مناسب للتظاهر».
 
كان مجلس الوزراء وافق فى اجتماعه اليوم على مشروع قانون التظاهر المقدم من وزارة العدل، تمهيدا لإحالته إلى مجلس الشورى لمناقشته.