 بالفيديو ..سليمان عامر: الشعب يتعذب وسط مثلث الخطر 
أكد  المفكر التنموى المهندس سليمان عامر أن مصر فى حالة مترهلة جداً لأننا حالياً فى مثلث خطر أضلاعه الحزب الحاكم وجبهة الإنقاذ والإعلام .
وقال عامر فى تصريحات لفضائية التحرير أن كلمة الحزب الحاكم تعنى جميع التيارات الإسلامية وجبهة الإنقاذ تشمل جميع أحزاب المعارضة بينما يتضمن الإعلام كل الوسائل المرئية والمقروءه .
وأضاف أن الشعب يقف فى منتصف المثلث يئن بتوجع بشدة وهو الضحية الذى لا يريد أن يسمع عن جبهة إنقاذ او معارضة أو سياسة من الأساس .
 
 





