 قنديل: لا أنتمي لأي فصيل سياسي.. ولسنا حكومة تسيير أعمال  
قال هشام قنديل- رئيس الوزراء، إنه ليس عضوًا بجماعة الإخوان المسلمين ولا عضوًا بحزب الحرية والعدالة، ولا ينتمي لأي فصيل سياسي.
 
وأضاف، أنه حريص في القرارات الهامة على التواصل مع جميع القوى السياسية، مشيرًا: "أنا أريد أن أستمع لاقتراحات المعارضة البناءة ويسعدني تنفيذها ولكن وجدت في بعض الأحيان اعتراضات واقتراحات تماثل اقتراحاتنا".
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «جملة مفيدة» على قناة إم بي سي مصر، مساء الأربعاء، إلى رفضه التام لوصف الحكومة بأنها حكومة تسيير أعمال.
 
وقال: "إن هناك خطة في القريب العاجل للاقتصاد وتحقيق العدالة الاجتماعية، وتم وضع برنامج بالتشاور مع جميع الأحزاب، فهدفنا عندما تأتي الحكومة الجديدة أن تنظر لمستند الخطة وتستكمل العمل فيها."