 «قنديل»: تصريحاتى عن «المسحول» غير مقصودة.. و أبدى كل إحترامى لأهل بنى سويف 
قال هشام قنديل- رئيس الوزراء، أن كل ما أُخد عليه من تصريحات بخصوص حادث حمادة صابر «المتظاهر المسحول» غير مقصود
ة، وتم إخراجها عن سياقها، وأضاف: «ما أحزننى هو استياء الناس من تصريحات غير مقصودة، وأنا أبدى كل إحترامى لأهل بنى سويف، وحديثى كان "دردشة" فى موضع آخر».
 
وأشار قنديل، فى تصريحات لبرنامج «جملة مفيدة» على قناة إم بى سى مصر مساء اليوم الأربعاء، إلى أنه صدر أيضا تصريح عنه يقول فيه أن «مصر لها حق فى الدولة الليبية»، وعلّق على ذلك قائلا: «لولا حكمة القيادة الليبية واستدعاء السفير المصرى لكان كثير من المصريين فقدوا حياتهم بسبب تصريحات لم أتفوه بها، فأنا أقدر الشعب الليبى كثيرا، ولم تقصد تلك التصريحات».