 «تطوير المناهج التعليمية»: لا نية لحذف سيرة الرؤساء السابقين.. ولا أحد يجرؤ 
قال محمد رجب- مستشار وزير التربية والتعليم لشؤون تطوير المناهج، إنه لا صحة على الإطلاق لما ذُكر عن أن وزارة التعليم لديها نية لحذف السيرة الذاتية للرؤساء السابقين من مناهج التعليم.
 
وأضاف: "لو كانت هناك نية لحذف شيء لكنا حذفناه قبل أن يصل لأبنائنا، ولا يجرؤ أحد على حذف سيرة الرؤساء السابقين".
 
وأشار رجب، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة الفضائية، مساء الأربعاء، أن مستشارة المواد الاجتماعية بوزارة التربية والتعليم أطلقت «نشرة» تتضمن بعض الاقتراحات بتحويل بعض الأجزاء الخاصة بمادة الجغرافيا المتعلقة ببعض الدول إلى مادة قرائية.
 
وأضاف: "وكان رأيها مستندًا على أن مادة الجغرافيا بها تضاريس القارة بأكملها وهي تغني عن تضاريس كل دولة بمفردها".
 
وأوضح مستشار وزير التعليم أن التعديل الثاني بالمنشور يتضمن تحويل الحياة النيابية من كتب التاريخ منذ عام 52 حتى ما قبل الثورة إلى مادة قرائية.
 
وقال: "فهي رأت أن هذا الجزء متركز بشكل أساسي على دستور 71 الذي سقط بصدور الدستور الجديد، وأن الحياة النيابية الآن في مصر تشهد حالة من التخبط، مما قد يثير بلبلة بالنسبة لدراستها للطلاب في هذه المرحلة، وهذا الجزء ليس به سيرة ذاتية عن الرؤساء السابقين".