 قنديل: الاقتصاد غير جيد ونحتاج لهدوء من جانب الشارع..ولدينا عجز في الموازنة  
قال هشام قنديل- رئيس الوزراء، إن الاقتصاد غير الرسمي في مصر هو ما يساند الحالة الاقتصادية.
 
وأضاف، أن الحكومة ومؤسسة الرئاسة لديهما برنامج اقتصادي واجتماعي وطني متكامل معلن وقابل للتطبيق، وتم عرضه على صندوق النقد الدولي والذي يُوكل إليه تقييم إجراءات الحكومات المختلفة، وكان رد مسؤولي الصندوق أن: "البرنامج جيد والاقتصاد المصري يتعافى، وإذا اتبعناه سيتجه الاقتصاد في مصر للاتجاه السليم.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «جملة مفيدة» على قناة إم بي سي مصر، مساء الأربعاء، إلى أن الاقتصاد في وضع غير جيد، ويحتاج لوقفة ولهدوء من جانب الشارع والقوى السياسية.
 
وأكد أن لدينا عجزًا في الموازنة حيث الإيرادات أقل مما يُصرف، وأن المصروفات موزعة على أربعة أجزاء: ربع للمرتبات وربع لخدمة الدين وربع للدعم وربع للاستثمارات، وعندما يتدهورالوضع السياسي والأمني الدخل يقل والمصاريف تزيد.