أبو حامد يشن حملة لمجلس رئاسى مدنى بينهم"السيسى"و"البرادعى" لإسقاط "مرسى"
محمد المصرى
 
اقترح محمد أبو حامد، النائب البرلمانى السابق، جمع توكيلات لمجلس رئاسي مدني من خمس شخصيات يكون منهم السيسي والبرادعي، مؤكدا أنها ستلقى تأييد أكثر من الشعب وذلك لإدارة مرحلة إنتقالية لمدة عام.
 
وقال أبو حامد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى"تويتر"، أنه سيعقد إجتماع لفرق العمل المشرفة على حملة التوكيلات للبدأ في حملة موحدة لجمع توكيلات لمجلس رئاسي مكون من خمس منهم السيسي و البرادعي، مقدما تسائلا للرئيس مرسى قائلا:"هل تظن أن الشعب يكترث بتعهداتك أو يصدقها"،  موجها رسالة له :"الشعب يريد إسقاطك محاكمتك.. بقاءك في الحكم يمثل خطورة على مصر وشعبها".