هشام قنديل : لستُ إخوانيًا و مايحدُث فى مصر أمر معتاد بعد الثورات
حل الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء المصرى، ضيفًا على التلفزيون العراقى اليوم الأثنين، ليتحدث عن الأزمات التى تمر بها مصر حاليًا.
 
ونفى هشام قنديل رئيس الوزراء أن يكون مُنتميًا لجماعة الإخوان المسلمين، مؤضحًا إلى أن معظم أعضاء حكومته ليسوا من الإخوان المسلمين.
 
ووصف هشام قنديل، ما يحدُث فى الأرض المصرية بالأمر المُعتاد بعد الثورات، مؤكدًا إلى أن الحكومة تتعامل مع الأمر بـ"الصبر والحكمة".
 
وأكد قنديل إلى أن المصريين قادرين على تخطى الظروف الصعبة التى تمر بها مصر فى الوقت الحالى، مشيرًا إلى أن الظروف فى مصر افضل من دول كثيرة مرت بها ثورات.