العراق تزود مصر بـ"4" ملايين برميل نفط خام لسد "الفجوة" بين الانتاج والاستهلاك
قررت العراق تزويد الهيئة المصرية للبترول بـ 4 ملايين برميل شهريًا من نفط خام البصرة، وذلك لسد جزء من الفجوة بين إنتاج  مصر من السولار ومابين الاستهلاك.
 
وقال أسامة كمال وزير البترول للوفد الصحفى المُرافق لزيارة مجلس الوزراء للعراق، إلى أن تم بحث إمكانية إيصال النفط العراقي إلى خزانات سيدي كرير على البحر الأبيض المتوسط من خلال ضخه من موقع العين السخنة.
 
وأكد وزير البترول إلى انه سيتم عقد اجتماع ثلاثي بين دول "مصر والعراق والأردن" خلال أسبوع من أجل توقيع "المشروع".