بالفيديو والصور | "أمجد "يحكي لـ "الفجر " تفاصيل إعتداء الإخوان عليه بالضرب والسحل
وليد السيسي
 
 
 
انا لا انتمي لأي حزب او جماعة هذه كانت بداية كلام "أمجد مجدي"طالب بكلية الاداب قسم أعلام والذي تم الاعتداء عليه من قبل الاخوان المسلمين بالصف وقاموا بسحله وضربه ، ويقول "أمجد" انه يفكر من زمان اننا أتخنقنا "علي حد قوله" وكتبنا علي الفيس والنت واخيرا قمنا بالكتابة علي الحوائط في الشارع حتي يراه الناس ، واوضح" أمجد" انه قام بكتابة كلمة واحدة وهي "الأخوان كاذبون" .
 
ويتحدث "أمجد "انه اثناء الكتابة جاء اليهم احد قيادات الاخوان بالصف والذي لم يتحدث معهم ولكنه ظل يشاهد ما يكتبون عن قرب ، بعدها جاء اثنين من شباب الاخوان يركبون دراجة بخارية وقاموا بالاعتداء عليهم بالضرب والسحل بالاقدام والسباب والشتائم .
 
وعلي الجانب الاخر "أعلن" مجموعة من شباب الصف تنظيم مسيرة تحت شعار " كلنا أمجد" ضد الاخوان المسلمين بالصف ردا علي الاعتداء وذلك غدا الثلاثاء الساعة السادسة مساء  ، وطالب منظمو المسيرة من الجهات الامنية تأمين المسيرة خوفا من حدوث أي انواع الاحتكاكات من الاخوان .