غداً ..جنايات القاهرة تصدر  حكمها على  " قناص العيون "
مروة على
 
تصدر غداً الثلاثاء محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع لخامس برئاسة المستشار مكرم عواد .. حكمها فى الـقضية المعروفة إعلامياً بـ  '' قناص العيون '' المتهم فيها ضابط الأمن المركزى محمد الشناوى بإطلاق أعيرة الخرطوش وقنص العيون والشروع فى قتل 6 متظاهرين أثناء أحداث شارع محمد محمود .
 
كان المستشار احمد عبد العزير قاضى التحقيق المنتدب من وزارة العدل للتحقيق فى القضية قد احال المتهم محمود صبحى الشناوى لانه فى يوم 20 نوفمبر الماضى بدائرة قسم قصر النيل محافظة القاهرة شرع فى قتل المجنى عليه محمد فتحى محمد اسماعيل عمدا بان اعد لذلك سلاحا ناريا "بندقية خرطوش"وصوبها ناحيته واطلق منها عيارا ناريا قاصدا فى ذلك قتله فاحدث به الاصابة الموصوفة بالتقرير الطبى الشرعى وقد خاب اثر الجريمة لسبب لا دخل لارادة المتهم فيه وهو مداركة المجنى عليه بالعلاج .
 
وقد اقترنت هذه الجناية بعدة جنايات اخرى انه فى ذات الزمان والمكان سالفى الذكر شرع فى قتل المجنى عليهم عمدا وهم سعد عدنان سعد رفعت وعلاء الدين السيد سلطان واشرف احمد محمد عبد الرحمن ومحمد شعبان جابر زايد بانه اعد لذلك ذات السلاح النارى وصوبه ناحية المجنى عليهم واطلق منه عدة اعيرة نارية قاصدا من ذلك قتلهم فاحدث بهم الاصابات الموصوفة بالتقارير الطبية الشرعية المرفقة وقد خاب اثر الجريمة لسبب لا دخل لارادة المتهم فيه وهو مداركة المجنى عليهم سالفى الذكر بالعلاج .