جنايات الاسكندرية تنظر غداً أولى جلسات قضية قتل المتظاهرين فى أحداث ثورة 25 يناير بعد تنحى هيئة المحكمة
مروة على
تبدأ غداً محكمة جنايات الإسكندرية المنعقدة بإكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة أولى جلسات القضية المتهم فيها تسعة من رجال الشرطة بقتل المتظاهرين في أحداث ثورة 25 يناير وذلك بعد توقف للمحاكمة دام شهر ونصف وذلك عقب تنحى هيئة المحكمة عن نظر القضية وأحالتها إلي محكمة استئناف الاسكندرية لتحويلها إلي دائرة جنايات أخري ..
 
ويمثل اللواء محمد إبراهيم مدير أمن الإسكندرية الأسبق واللواء عادل اللقاني رئيس قطاع الأمن المركزي بالإسكندرية الأسبق والمقدم وائل الكومي وعدد من الضباط والمخبرين السريين يمثلون في قفص الاتهام أمام المحكمة طبقا للقانون على الرغم من سبق إخلاء سبيلهم من قبل المحكمة حيث يحضرون الجلسات بزيهم المدني ..
 
وبذلك تعود دائرة جديدة لنظر القضية منذ بدايتها بعد أن بدأت نظرها برئاسة المستشار محمد حماد عبد الهادي وعضوية المستشارين جاد حلمي وشريف فؤاد وأمانة سر خميس قمر .
 