"أبو الثوار" يعود لمهاجمة "مرسى" بالتحرير بعد الإفراج عنه
عاد محمد عطيان الملقب بـ " أبو الثوار" لميدان التحرير لمواصلة الاعتصام فور إخلاء النيابة سبيله على خلفية اعتقاله ضمن 73 شخصا أثناء فتح ميدان التحرير.
 
كانت الشرطة قد قبضت على عطيان أول أمس أثناء فتح ميدان التحرير، كما ألقت القبض على 73 شخصًا آخرين ، وقالت الداخلية إن غالبية المقبوض عليهم مسجلون خطر أو هاربون من أحكام قضائية .
 
وقرر المستشار سمير حسن رئيس نيابة قصر النيل اليوم إخلاء سبيل أبو الثوار ، بكفالة ألف جنيه، بعد أن وجهت له النيابة تهمتي مقاومة السلطات والإتلاف العمدي للممتلكات العامة والخاصة، وهذا ما نفاه المتهم، وتم الإفراج عنه.