نائب بالشورى : قبائل سيناء لن تسمح بإقامة انتخابات مجلس الشعب بسبب الدوائر الإنتخابية
نقل علي فريج  نائب سيناء بـمجلس الشورى، عن مشايخ سيناء تهديدهم بعدم السماح بدخول أى صندوق انتخابى إلى المدينة، وذلك فى حالة عدم التراجع عن تقسيم الدوائر الإنتخابية.
 
وكان شيوخ القبائل السيناوية قد اجتماعوا مع ممثلين لهيئة الأمن القومي، مُطالبين بضرورة إعادة تقسيم الدوائر الإنتخابية وإلا لن يتم السماح بإقامة انتخابات بالمدينة.
 
وحاول علي فريج خلال اجتماع لجان الشؤون العربية بمجلس الشورى،  التأكيد على إن سيناء تُعاني ولها مطالب قدمت للرئاسة، مثل مشكلة البطالة ومياة الشرب.