بالفيديو والصور.. مسيرة "البلاك بلوك وأولتراس ثورجي" .. اشعال نيران واشتباكات مع المواطنين في طلعت حرب
اية حمروشي
 
 
 
نظم العشرات من شباب البلاك بلوك وأولتراس ثورجي اليوم مسيرة لميدان طلعت حرب للمطالبة بالقصاص للشهداء , وإسقاط الظلم والاستبداد .
 
ورفع المتظاهرون  لافتات تطالب  بالقصاص من الرئيس وجماعتة "  القصاص مطلبنا ،يسقط الظلم والاستبداد " ,  مرددين هتافات  : "يسقط يسقط حكم المرشد أيوه  بنهتف ضد المرشد .
 
كما  قام العشرات باشعال النيران في إطارات السيارات بشوراع طلعت حرب ، مما تسبب في ازدحام مروري ووقوع  اشتباكات بين أصحاب المحلات والبلاك بلوك.
 