استطلاع رأي: نسبة التأييد للحكومة اليابانية ارتفعت إلى 66%
أظهر استطلاع للرأى أن نسبة تأييد الحكومة اليابانية التي يرأسها شينزو آبى ارتفعت إلى 66%.
 
وذكرت  هيئة الإذاعة اليابانية اليوم الإثنين أنها أجرت هذا الاستطلاع على عينة  تضم1674 شخصا ممن تبلغ أعمارهم 20 عاما وأكثر، وأنه أظهر ارتفاع نسبة  المؤيدين للحكومة بفارق 2% عما كانت عليه النسبة خلال الشهر الماضي.
 
بينما  انخفضت نسبة المعارضين للحكومة 2% لتصل الى 18%، وشار الاستطلاع إلى أن  29% ممن تم سؤالهم طالبوا الحكومة باتخاذ إجراءات لدعم الاقتصاد الياباني.
 
وذكر  69% أنهم يوافقون على سياسة الحكومة الاقتصادية ، بينما قال 25% إنهم  لايوافقون على هذه السياسة، في حين طالب 18% الحكومة باتخاذ اجراءات  لعمليات اعادة البناء فى المناطق المنكوبة بكارثة زلزال مارس عام 2011.