الرئاسه تتسلى: محافظ القاهرة حافظ الاسئله واجاباتها
رسالة خطيه مع وزير الاستثمار وحاكم دارفور
 
فى  اوقات الفراغ الطويله بالقصر الرئاسي اعدت الرئاسه فقرات لتسلية الشعب _  المرفه على ايدى داخلية النظام _ وظهور د محمد مرسي بالمره ، فاجتمع الاخير  بمسئولين بالحكومه السودانيه لبحث التعاون وتسليم رساله خطيه لم يكشف  محتواها ثم اتبعها بمقابلة بمحافظ القاهره حول المشكلات والحلول للعاصمه  المتداعيه.
 
د  مرسي استقبل كلا الدكتور تيجانى سيسى رئيس السلطة الاقليمية لدارفور،  والدكتور مصطفى عثمان وزير الاستثمار السودانى، والوفد المرافق لهما، حيث  تسلم رسالة خطية من الرئيس السودانى عمر البشير تتعلق بسبل دعم وتطوير  العلاقات الثنائية بين البلدين الشقيقين خاصة فى المجالات الاقتصادية  والاستثمارية والتجارية وكذلك فى المجال الزراعى .
 
ووفقا  للبيان الرئاسي فقد أكد مرسي على خصوصية العلاقة بين مصر والسودان،  واهتمامه بفتح آفاق جديدة للتعاون الثنائى بما يخدم مصالح الشعبين، كما  اعلن عن عزمه زيارة السودان فى أقرب فرصة. وأوضح د مرسي حرص مصر على دعم  جهود الحكومة السودانية لإعادة إعمار إقليم دارفور، واستعداد الشركات  المصرية فى القطاعين العام والخاص للإسهام فى عمليات إعادة إعمار الإقليم  بما لديها من خبرة عميقة فى هذا المجال، منوها عن مشاركة مصر فى مؤتمر  إعادة إعمار دارفور الذى تستضيفه الدوحة يومى 7و8 إبريل القادم.
 
وبينما  لم يفصح الوفد السودانى ولا مؤسسة الرئاسه عن فحوى رسالة البشير ، أعرب  الدكتور مصطفى عثمان عن الشكر والتقدير لما أبداه د مرسي من اهتمام لدعم  العلاقات مع السودان ، وتوسيع نطاق التعاون الثنائى بين البلدين بما فى ذلك  إنشاء منطقة حرة مشتركة بين مصر والسودان ، والإعداد لافتتاح الطريق البرى  الثنائى غرب النيل حتى يتسنى افتتاحه فى إبريل القادم، والمنفذ الحدودى  بين البلدين.
 
ومن  قبيل التسلية للرأى العام أجتمع الدكتور محمد مرسي محافظ القاهره بالدكتور  أسامة كمال و نواب المحافظ ، للتأكيد على أهمية تطوير العمل فى المحافظة  من خلال رؤية شاملة تستند إلى دراسات وبيانات دقيقة تحدد مشاكل المحافظة ،  وسبل معالجتها من خلال تطبيق مفهوم الإدارة الناجزة بما يحقق ضبط الأداء.
 
وقد  أكد كمال أن محافظة  القاهرة بها " العديد من المشكلات المزمنة يستلزم  حلها تضافر كافة الجهود الوطنية، ومنها مشكلة العشوائيات والباعة الجائلين  والمرور والنظافة والتموين وإزالة التعديات على أراضى الدولة". هل جاء  المحافظ بجديد؟ مؤكدا لا.
 
وعلى  طريقة حافظ مش فاهم اوضح المحافظ أن المحافظة بصدد الانتهاء من إعداد  استراتيجية متكاملة تستهدف النهوض بأداء المحافظة، واتخاذ حزمة من  الإجراءات التنفيذية والحلول العملية لحل هذه المشكلات ، فضلاً عن إقامة  مشروعات لتحسين الخدمات للمواطن، وإعادة الوجه الحضارى للقاهرة. كل هذا كيف  ومتى ومن وبكم؟ لم يقدم المحافظ اى اجابه وبالطبع لم يسأله د مرسي.