مجلس الافتاء الأعلى في سوريا يدعو المواطنين للالتحاق بالجيش للدفاع عن سوريا
أصدر مجلس الافتاء الأعلى وثيق الصلة بالحكومة في سوريا فتوى يوم  الأحد تدعو المواطنين للانضمام إلى الجيش واصفا ذلك بأنه "مسؤولية إيمانية  ووطنية".
ودعا المجلس أفراد الجيش السوري الذين يخوضون "المعارك في الدفاع عن  شعبنا وأمتنا بمراقبة الله عز وجل في جهادكم ودفاعكم عن سوريا رفعا لكلمة  الله والحق في وطننا الغالي".
وأضاف في بيان "نناشد شعبنا في سوريا للوقوف صفا واحدا مع جيشنا  العربي السوري وقواتنا المسلحة وندعو أبناءنا للقيام بفريضة الالتحاق  بالجيش العربي السوري".
فيما دعا بعض رجال الدين السنة داخل سوريا وخارجها إلى الجهاد للاطاحة بالأسد وانضم مقاتلون أجانب إلى بعض الوحدات القتالية للمعارضة.
ويرأس مجلس الافتاء الأعلى في سوريا المفتي أحمد بدر الدين حسون وهو  مؤيد قوي للأسد وفقد ابنه في كمين نصبه مقاتلون من المعارضة في أكتوبر  تشرين الأول 2011.
 
وتستدعي سوريا جنودا سابقين من الاحتياط لدعم جيشها البالغ قوامه 300 الف جندي مع رفض كثير من المجندين الذهاب لآداء الخدمة.