وزير الدفاع الإسرائيلي يدعو إلى اطلاق مبادرة للمفاوضات مع الفلسطينيين تعتمد على حل الدولتين
ايهود باراك
دعا وزير الدفاع الإسرائيلي المنتهية ولايته ايهود باراك الى اطلاق مبادرة اسرائيلية للمفاوضات مع الفلسطينيين تعتمد على حل الدولتين.
 
وأعرب باراك  - حسبما أفادت الاذاعة الاسرائيلية- اليوم الإثنين خلال جلسة وداعية عقدتها له اليوم لجنة الخارجية والأمن التابعة للكنيست ،عن اعتقاده بأنه يمكن التوصل الى تسوية مع الفلسطينيين دون التخلي عن المصالح الحيوية لدولة اسرائيل.
 
وأوضح باراك ، انه لا يرفض فكرة قيام اسرائيل بخطوات احادية الجانب اذا اقتضت الضرورة ذلك.
 
وكان باراك قد ذكر خلال الجلسة الوداعية ، أن "الأذكياء الذين نتحدث معهم في العالم يعتقدون أن مربط الفرس في قضية الشرق.
 
وأشار إلى وجود "تحديات معقدة للغاية أمامنا. فلم يختف التهديد الإيراني، كما أن سوريا تنهار أمام أعيننا ويمكن أن تنتقل الأسلحة إلى حزب الله في أي يوم".