محمود العادلي يكتب: الإغتيالات السياسية .. في جمهورية (قمعستان) الإستبدادية
(( إلى الذين يستغربون من ((تثبيت)) المسئولين وخاصة المحافظين منهم – سواء محافظى المحافظات أم محافظي البنوك – نقول لهم لاتنسوا أن مصر (( حامل )) في نظام حكم جديد... وتخشي الإجهاض .. لذا لزم (( تثبيت الجنين )) واللي   جابوه ))
*** في جمهورية ( قمعستان ) الإستبدادية ...لا يقف في طريق السلطان ...أي إنسان ..مهما كان ..ومَنْ يحاول الوقوف ..في مواجهة طغيان السلطان ...عليه أن يسدد ماعليه من ديون ...إن كان مديوناً ... وهو غالباً ... ما سيكون ...بعد ..ما اشترى كام شوال ليمون ...لينتخب حاكماً يظنه ليس ( نيرون )   ...بل لا يظن به أية ظنون ..في أنه سيكون .....حاكماً مجنوناً ....مجنوناً بحب الجماعة ... والعشيرة ....ولا يسمح لنفسه أن يخالف أوامرهم في الهيمنة على مفاصل البلاد ورقاب العباد .. نعم رقاب العباد ...سواء .. بالسحل ..أو الخطف ..أو الاغتيالات ..وما أدراك ما الإغتيالات !!!
*** المهم أنه بعد ما يسدد المواطن  ما عليه من ديون ...عليه أن يودع أهله ...قبل أن يمتطى حصانه ...ليقف في مواجهة سلطانه ...ليقول له : (( متى أستعبدتم الناس وقد ولدتهم أمهاتهم أحراراً ... ولن يكونوا عبيداً لأي سلطان ...مهما كان )) ... وبعد أن يقول هذه العبارة ... في أي شارع أو حارة ... أو حتى في مغارة ...عليه أن يتلقى وعده ... من زبانية السلطان ..... وهو وحظه ... فمن الممكن أن يغتال .. في الحال ... أو يتم خطفه .. وتعذيبه ..وتأديبه ... ثم يقال إن فرساً جامحاً ... أفترسه إفتراساً ... أو أن ( توك توك)  .. بدون فرامل ... أصطدم به  ... فلقي حتفه .... فليرحمه  ربه ...أو أن قطاراً... ترك القضبان ... لينتقم من هذا الإنسان ... الذي تطاول على السلطان .... ومدد يا جلالة السلطان ....أظهرت كرامة ... في  أهل المعارضة اللائمة .. الذين لم يتربوا .. على  السمع والطاعة .. للسلطان وعشيرة السلطان ... واللى جابوا السلطان ...
وأهل المعارضة في دولة ( قمعستان ) الإستبدادية ...أنواع ....معارضة رسمية ..ومعارضة غير رسمية أومعارضة شعبية ...والمعارضة الرسمية... تتمثل في الشرفاء في اجهزة الدولة.....كل أجهزة الدولة ...وخاصة رجال القضاء ...والنيابة العامة ..ورجال الشرطة والجيش...أما المعارضة غير الرسمية أو الشعبية ...فيقودها الإعلام ...والقوى السياسية المختلفة عدا تلك التي تدور في فلك فصيل سياسي بعينه...والمعارضة الشعبية ...موجودة في كل شارع وكل ميدان.. ...وكلها تطالب السلطان ...أن يكون سلطاناً لكل الشعب ...لا سلطان ..لفصيل سياسي معين ...ولا...لعشيرة السلطان وأهله ....ولكن هيهات هيهات أن تسمع عشيرة السلطان ....لما تقوله المعارضة ...لأن التجربة التي مرت بها العشيرة  في سجون السلاطين  السابقة ..أكسبتها خبرة في إذلال المواطنين وإخضاع الشعب – وخاصة الشباب-  المتمرد على حكم السلطان وفقاً  لمبدأ السمع والطاعة ...فخد عندكم مثلاً .... التعذيب بكافة صوره وأشكاله من ضرب بالعصى والكرابيج واستخدام أسلاك الكهرباء فى التعذيب ، والإلقاء بالمعتقلين  فى غرف مليئة بالماء تمنعهم من النوم ، ناهيك عن  التعذيب باستخدام الكلاب ...هي أساليب مناسبة لتأديب المعارضة .. فبصراحة – والصراحة راحة – الشعب في دولة قمعستان ...يحتاج إلى إعادة تربية من خلال إساليب ممنهجة ..ليعود الشباب المتظاهر إلى منزله مؤدباً منكساً الرأس بعد إغتياله معنوياً ( بالتحرش الجنسي والذي منه ) ...أو يعود إلى التراب ....الذي خُلِّق منه ...فيحمل لقب ( مرحوم – بإذن الله) أو شهيد ..حسب مايراه ...أهل الفقيد ...نتيجة تأديبه ..او بالأحرى نتيجة الإفراط حبتين في تأديبه ..فمن صور تأديب المتظاهرين والمحتجين في دولة قمعستان : القتل والسحل والضرب والملاحقة بالقنابل أوإطلاق الخرطوش أو استفزاز المحتجين   ..وذلك من خلال أجهزة أمنية لدي بعضها عداء ضد المتظاهرين الذين كسروا شوكة وفرعنة هذه الأجهزة في عهود السلاطين السابقة ... ولايكفي في دولة قمعستان ... تأديب المتظاهرين والمحتجين ....بل يجب تأديب الإعلاميين  من خلال إرهابهم بفتاوى دينية ...تهدر دمائهم ..ومش مهم تصدرمن مين هذه الفتاوى ... فالجماعات الدينية التى مارست المتاجرة بالدين ..لديها جيشاً من الشيوخ يستطيع أن يلوي عنق النصوص الدينية ليستنطقها ...فتقول ما يريده السلطان أو عشيرته في حق معارضيه ...فتهدر دم هذا ...وتسجن ذاك ...وتعتقل تلك ...وكله باسم الدين ..والدين منهم براء ...وكل وسائل القمع السابقة كوم ...ووسيلة ..القهر الجنسي للرجال .. كوم تاني ...فهي وسيلة فعالة ...وسريعة الأثر ...في بث الرعب في نفوس كل من تسول له نفسه ..معارضة السلطان ...أما النساء  المحتجات ..والمتظاهرات ...فيمكن إرهابهم من خلال التحرش الجنسى ..... وإذا أعترضن ....من خلال وسائل الإعلام المختلفة ..يوجد رد سحري ...يخرص لسان المعترضين والمعترضات – الأحياء منهم والأموات – ألا وهو ...((هي أيه اللي وداها هناك)) ..مش كانت قعدت في بيتها باحترامها أحسن ...وسيبك بقى من كلام المنظمات الحقوقية التى تقول إن ظاهرة  التحرش بالمتظاهرين والمتظاهرات ..هي جريمة تشبه جرائم الحرب لأنها عمل منظم يتم فيه الاعتداء على مدنيين... وبذلك صارت كارثة تستوجب من الجميع اليقظة تجاه الانهيار الكامل الذى يمكن أن يسود البلاد إلى درجة وصلت إلى دائرة الخطر الحقيقى... فهذا كلام قلة مندسة ...تريد تعطيل عجلة الإنتاج ...وتعطيل مسيرة الوطن ...نحو تنفيذ مشروع بيع الوطن ...لمَنْ يدفع أكثر .. من خلال ( صكوك )  بيع أصول الوطن ...التي ستحقق الخير...كل الخير ...للسلطان وعشيرته ...و...أهله و..ناسه ..وإذا كانت المعارضة - ولا حتى الشعب كله-  ...عايزين الخير يعم عليهم ... بسيطة ..يدخلوا  الجماعة ...جماعة السلطان ...ويخضعوا لمبدأ السمع والطاعة ...ويبقى الخير يعم على الكل ... وتبقى كلمة :
1-   ساحل ومسحول وبينهما متحرش .... التعريف الجديد للمظاهرات حسب القاموس السياسي الجديد في زمن الأخوان .
2-  كل ما كتبه مصطفى أمين في كتبه – سنة أولى سجن وسنة ثانية سجن وسنة ثالثة سجن – بخصوص المعاملة غير الإنسانية للمسجونين في سجون الستينات – وما أدراك ما الستينات - ...وكل ماردده الشيخ عبد الحميد كشك في خطبه عن هذه السجون ...يعيد حكم الأخوان تنفيذها بأكثر حرفية وبدم بارد وبأكثر غلاظة ....ضد كل مَنْ  يشتبه فيه أن يكون معارضاً ..فالتاريخ يعيد نفسه ...بس ياخسارة يعيد أسوأ مافيه من صفحات ...
3-   الإغتيال المعنوي   للسياسيين ...أمر يكشف عن مدى عجز مَنْ يمارس هذا الإغتيال عن : القدرة والتفهم والاستيعاب للاختلاف.
4-  الاعلان عن قائمة جاهزة للإغتيال الجسدي للسياسيين والإعلاميين ...ينم عن أن قطار التمكين مستعجل...للوصول لمحطة التمكين النهائية ..فمش مهم أن يدهس في طريقه ...كام ألاف معارض ..أو إعلامي ...فكل شئ  في سبيل التمكين يهون ..
5-  بعض الفصائل السياسية في مصر... زي الفريك ما تحبش شريك ...لذا ليس لديهم  وقتاُ ...لإضاعته في مناقشة المعارضة ...فالتصفية المباشرة ...هي أقرب الطرق لتمكين السلطان من بسط سلطانه على البلاد ورقاب العباد ...وسلم لي على...( العيش والحرية والكرامة الإنسانية ) ..وكل ثورة وأنتم طيبين ...