المهن التعليمية تنظم دورة مالية لأمناء الصناديق
أكد أمين صندوق النقابة العامة للمهن التعليمية، عبدالقادر عبدالحميد محجوب أن النقابة تنظم دورة مالية أمناء الصناديق بالنقابات الفرعية واللجان النقابية على مستوى الجمهورية خلال الفترة من 20 فبراير الجارى وحتى 25 من الشهر ذاته، بحيث تتم على ثلاث لقاءات مختلفة.
وأضاف عبد القادر، أن هناك العديد من الموضوعات التى ستتم مناقشتها خلال الدورة منها الضبط المالى والإدارى، ومناقشة قاعدة البيانات، ومشروع التكافل العلاجى، إضافة إلى إعداد الميزانيات والحساب الختامى، فضلاً عن الدورة المستندية والسجلات المالية وأوجه الصرف.
وأشار أمين الصندوق إلى إن الدورة ستبدأ اليوم الأربعاء بمقر النقابة العامة، والتى تستهدف أمناء الصناديق بالقاهرة الكبرى والفيوم وبنى سويف والمنوفية والشرقية ويصل عدد الحضور إلى 146 عضو مجلس، مضيفاً أن اللقاء الثانى سيكون بمقر النقابة الفرعية بسوهاج والتى تستهدف أمناء الصناديق بمحافظات الوجه القبلى والبالغ عددهم 78، وتأتى المرحلة الأخيرة بالنقابة الفرعية بطنطا والتى تستهدف محافظات الوجه البحرى بحضور 145 فردا.
ويحاضر فى الدورات  كلاً من أمين الصندوق المساعد للمهن التعليمية الأستاذ حمدى الدستاوى، واستشارى نظم المعلومات الدكتور محمد عبد النور، ومدير الحسابات الأستاذ أحمد فتحى، ومراجع الحسابات الأستاذ أحمد نور الدين.