تجديد حبس المتهم بتعذيب مرضى مركز المدمنين 15 يوم
تسلمت نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ و إشراف المستشار طارق أبو زيد المحامى العام الاول لنيابات جنوب القاهرة التقرير الفنى والطبى حول مركز المدمنين المجهولين بالمقطم والذى شهد واقعة مقتل أحد المرضى على يد المسئولين بالمركز عقب قيامهم بعمل حفلات تعذيب للمرضى.
 
 اللجنة الطبية المكلفة من وزارة الصحة أكدت عدم وجود رخصة سارية للمكان وأن الدكتور أحمد .س صاحب المركز قد تقدم بطلب للحصول على رخصة عيادة خاصة وهو ما لا يجوز أن تستقبل مرضى للاقامة ، كما تم العثور على عدد من الشوم والعصى الخشبية وكذلك عدد من الكراسى التى بها حبال وكانت تستخدم فى تعذيب المرضى ، وأضاف التقرير أن المركز لا يوجد به اى أجهزة طبية أو أدوية للعلاج وحدد التقرير عدد النزلاء بالمركز 25 مريض كان قد خرج منهم 10 وتبقى 15 مريض .
 
كما قرر قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بزينهم بتجديد حبس المتهم الرئيسى محمد . ج 15 يوم على التحقيق 
 
وكانت اللجنه الطبية المكلفة من وزارة الصحة و نقابة الاطباء قد حلفت اليمين امام نيابة حوادث جنوب القاهرة برئاسة المستشار اسماعيل حفيظ لارسال تقاريرها عن مركز "الندي" لعلاج الادمان بالمقطم والذى شهد حادث مقتل أحد المرضى نتيجة عمليات تعذيب و بيان وجود ادوات تعذيب داخل المركز من عدمه و ما اذا كان الطبيب المتهم الصادر باسمه الترخيص يتبع الاساليب الطبيه في علاج المرضي و بيان ما اذا كان المركز مرخص من عدمه و وجود ادويه مخدره من عدمه .
 
ومن جانب أخر قال الدكتور ممدوح الهادي مدير اداره العلاج الحر بوزارة الصحه انه شن حمله علي مراكز الادمان الغير مرخصة و اغلق 25 مركزاُ من ضمنهم مركز باسم الطبيب المتهم احمد س بمنطقة هضبة الاهرام و اشار ان المتهم لم يستكمل اوراق الترخيص الخاصة بالمركز حيث قدم ورقه تسجيل نقابه الاطباء و لم يستفي باقي الاوراق و منها موافقة المجلس القومي للصحة النفسيه و ناشد جميع المواطنين بالابلاغ عن اي منشأه طبيه غير مرخصة.