«ألتراس المصري» يخلي مبنى «الشئون الصحية» من العاملين.. وتوقف العمل بميناء شرق بورسعيد
قام المئات من أعضاء «جرين إيجلز» مشجعي النادي المصري، وأسر شهداء ومصابي  الأحداث الأخيرة، صباح اليوم الأربعاء، بإخلاء مبنى مديرية الشئون الصحية  ببورسعيد من جميع العاملين به وطالبوهم بالانضمام للعصيان المدنى الذي دخل  يومه الرابع.
في الوقت نفسه، قامت مجموعات أخرى بتنظيم مسيرات توجهت بها لحي الضواحي  حيث المديريات والمصالح الحكومية - مديرة الإسكان-التربية والتعليم-القوى  العاملة-، لمطالبة العاملين بها بمقاطعة العمل والتواصل معه المتظاهرين في  الاعتصامات، والمشاركة في العصيان المدني حتى تتحقق مطالب أهالي مدينة  بورسعيد.
وعلى صعيد آخر، استمر قطع طريق بورفؤاد المؤدي إلى ميناء شرق بورسعيد لليوم الثاني على التوالي، مماأدى لتوقف العمل بالميناء.
ويقوم رجال القوات المسلحة الآن بمفاوضات لإنهاء قطع الطريق حتى يتسنى إعادة العمل مرة أخرى بالميناء.