إحباط مشاجرة بين تجار الملابس بالظاهر بالقاهرة
أحبطت مديرية أمن القاهرة مشاجرة قبل وقوعها بمنطة الظاهر، حيث تمكنت من ضبط تاجر ملابس أثناء اعداده أسلحة نارية وبيضاء داخل منزله، إستعدادا للتشاجر مع صاحب محل ملابس بسبب الخلافات.
وردت معلومات للمقدم عمرو طلعت رئيس وحدة مباحث قسم شرطة الموسكى، بقيام نور الدين محمود، وشهرته «عبد الجبار السعودي»، 50 سنة تاجر ملابس، بحيازة أسلحه نارية وبيضاء داخل مخزن مستأجر بشارع الجيش، استعدادا للتشاجر مع مجدي نصر 43 سنة صاحب شركة ملابس، لوجود خلافات بينهما على إحدى المحلات بدائرة قسم الموسكي.
وبمداهمة المخزن عثر بداخله على بندقية خرطوش وفرد خرطوش و 40 طلقة و7 سنجة، وبمناقشة المتهم اعترف بارتكابه الواقعة، وجاري العرض على النيابة.