ضبط المتهمين باختطاف صديقهم النصاب في القاهرة
تلقى قسم شرطة الخليفة، بلاغا من 4 أشخاص بضبط صاحب ورشة وبحوزته سلاح ناري بشارع المحجر.
وبانتقال النقيب أشرف محمد الضابط بوحدة مباحث القسم، تقابل مع كل من تامر فتحي 36 سنة صاحب شركة ومحمد كمال 27 سنة سائق سابق اتهامه في 3 قضايا، وطارق صلاح 32 سنة، صاحب شركة تشغيل معادن ومحمد حامد 40 سنة، وبصحبتهم ايهاب حسن 41 سنة، صاحب ورشة معادن مصاب بجروح في اليد وسجحات في الوجه، وبحوزته طبنجة حلوان بداخلها 3 طلقات.
وبإجراء التحريات بمعرفة المقدم ايمن سمير رئيس المباحث، تبين وجود خلافات مالية بين الأخير والمبلغين، حول قيمة معدات بناء وعلى إثرها قاموا باختطافه، ودس له أحدهم السلاح المضبوط بحوزته للانتقام منه  لقيامه بالنصب عليهم.
وبمواجهتهم بما جاء بالتحريات أيدوها، واعترف المتهم الأول أن المجني عليه نصب عليهم في قيمة معدات بناء، يقدر ثمنها بـ 250 ألف جنيه، وفي سبيل ذلك قاموا باستدراجه لدائرة قسم شرطة الظاهر واصطحبوه داخل السيارة التي ضبطت معه، واحتجزوه داخل مخزن خاص بالأول بمنشاة ناصر، وقام المتهم الثاني بشراء السلاح الناري المضبوط من أحد الأشخاص بالقليوبية، وبعرضهم على النيابة، أمرت بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.