إنقاذ الثورة: مسيرات العصيان المدنى ستنطلق «الجمعة» بأوانى الطهو الفارغة.. في 5 محافظات
أعلن تحالف إنقاذ الثورة عن بدء الدعوة للعصيان المدنى العام يومى الجمعة  والسبت القادمين بخروج مسيرات بأوانى الطهو الفارغة فى محافظات القاهرة  والجيزة والإسكندرية والغربية والشرقية احتجاجًا على سوء الأحوال  الاقتصادية والسياسية التى تمر بها البلاد فى ظل حكم جماعة الأخوان  المسلمين.
وأكد إنقاذ الثورة فى بيان له اليوم الأربعاء أن محافظة بورسعيد قد  أخذت المبادرة الأولى وأعلنت العصيان المدنى فى سابقة هى الأولى منذ ثورة  1919 وسينتقل من محافظة لأخرى.
وكشف إنقاذ الثورة عن إنضمام عدد كبير من ضباط وأمناء الشرطة بوزارة الداخلية من مختلف المحافظات لدعوة العصيان وسيشاركون فيها.
وقال فؤاد أبوهميلة، المتحدث بإسم تحالف إنقاذ الثورة منتقداً قيادات  الأخوان المسلمين الذين يصفون دعوات العصيان المدنى بالتخريب أن دولة  الأرجنتين خرجت عام 2002 فى مسيرات مشابهة بالأوانى الفارغة، وأستطاع الشعب  الأرجنتينى أن يجبر السلطة الحاكمة على الإستجابة لمطالبه، والآن  الأرجنتين صاحبة وضع إقتصادى جيد.
وأكد أبوهميلة أن سوء الأحوال المعيشية والإقتصادية التى يعانى منها  الشعب المصرى فى ظل حكم جماعة الاخوان المسلمين ستدفع غالبية المواطنين  للمشاركة فى العصيان المدنى .
فيما قال محمد حنفى، عضو المكتب التنفيذى لتحالف إنقاذ الثورة: إن  الرئيس مرسى وجماعته إستطاعوا شق صف الشعب المصرى وإحداث الفرقة بين  المواطنين، ولأول مرة فى التاريخ أن حدث مثل هذا الانقسام فى المجتمع  المصرى.
وأوضح حنفى أن المسيرات ستخرج بأوانى الطهو الفارغة من مسجد رابعة العدوية، والسيدة زينب، وإمبابة، وميت عقبة، وبولاق، ودوران شبرا.