فييرا يرفض عودة شيكابالا بسبب تقارير تؤكد عدم صلاحية اللاعب للزمالك
تقارير إماراتية جاءت لجورفان فييرا المدير الفنى للزمالك جعلته يرفض عودة محمود عبد الرازق شيكابالا لصفوف الفريق الأبيض، بعد أن أكد المقربون من الخواجة فى إدارة الوصل له أن اللاعب يثير المشكلات والأزمات ولا يلتزم بالتعليمات، فضلا عن أنه لا يلتزم بالبرنامج اليومى الذى كان موضوعا له مثل باقى لاعبى الوصل بعدم السهر، وهو الأمر الذى جعل فييرا يخبر أسامة نبيه المدرب العام بأن الزمالك دون شيكابالا أفضل، كما انتابت فييرا سعادة برفض تسجيل شيكابالا فى الزمالك بعد أن تم إغلاق باب القيد وفشل محاولات الأبيض فى إقناع الاتحاد الدولى لكرة القدم «فيفا» باستثناء اللاعب الأسمر، حتى يستكمل ما تبقى من مباريات الدورى مع الزمالك.
 
فييرا كان قد علم من اللاعبين والجهاز المعاون أن شيكابالا كان يثير أزمات داخل الفريق خلال الفترات السابقة، وكان ينقطع عن التدريبات ويسافر إلى مارينا دون النظر إلى حاجة الزمالك إليه، وهو ما يؤكد صحة موقف الوصل الإماراتى فى فسخ عقده مع اللاعب، رغم أنه أدى مباريات قوية مع الوصل وأحرز أهدافا مع الأصفر الإماراتى وأصبح الآن مشجعا للزمالك فى المدرجات حتى إشعار آخر.
 
من ناحية أخرى، يدرس الجهاز الفنى تغيير خطة اللعب أمام بتروجت واللعب برأسى حربة هما أحمد جعفر وعبد الله سيسيه، خصوصا بعد تألق الأخير أمام جازيللى التشادى.
 
تغيير الخطة يرجع إلى إيقاف محمد إبراهيم لاعب الفريق لمدة مباراتين بعد أن تعرض لطرد مباشر أمام الداخلية وعدم وجود بديل حقيقى له، خصوصا أن أحمد حسن عائد من الإصابة ومن الصعب أن يبدأ المباراة.
 
كان الزمالك يلعب مبارياته السابقة برأس حربة وحيد هو أحمد جعفر وخلفه الثلاثى محمد عبد الشافى وأحمد عيد عبد الملك ومحمد إبراهيم الموقوف بطريقة 4-3-2-1 لكن وفقا لتفكير فييرا الجديد قد يلعب الزمالك بطريقة 4-2-2-2. فى سياق مختلف، جاءت الراحة التى حصل عليها لاعبو الزمالك من التدريبات أول من أمس بمثابة فرصة جيدة لاستعادة اللاعبين لياقتهم البدنية، خصوصا أن الفريق يمر بحالة من الإجهاد وهو ما جعل ماركو مدرب الأحمال بالزمالك يخفف حمل التدريب أمس واليوم خلال استعدادات الزمالك لمواجهة بتروجت غدا (الخميس) فى الثانية والنصف عصرا على ملعب الدفاع الجوى، وهو الموعد الذى تمسك به فريق بتروجت لأنه صاحب اللقاء ويخوض معظم مبارياته فى هذا الموعد الذى لن يؤثر على الزمالك كثيرا لأن درجة الحرارة غير مرتفعة فى القاهرة.