عاطل المقطم سرق ذهب إبنته لشراء المخدرات
تكثف قوات أمن القاهرة جهودها لضبط نقاش، استولى على مصوغات طفلته الرضيعة لشراء المخدرات، حيث تركها عند جاره المكوجي، ولاذ بالفرار.
تلقى قسم شرطة المقطم بلاغا من فرج .ف 45 سنة مكوجي، بأنه أثناء تواجده بالمحل عمله  حضر إليه أحد الأشخاص وبصحبته طفله رضيعة، وأعطاه قميصا لكيه، طالباً منه الاحتفاظ بطفلة صغيرة لحين شراء بعض الحفاظات لها ولكنه لم يعد.
وفي وقت لاحق، حررت عبير. ص ربة منزل، بلاغا بغياب نجلتها وزوجها وليد .ع عن المنزل، وبعرض الطفل عليها، تمكنت من التعرف عليها، وأكدت بأن نجلتها كانت ترتدي حلقا وخاتما قبل أن تختفي، واتهمت زوجها بسرقتهما لشراء المخدرات، وبالكشف عنه تبين أنه مسجل خطر سرقات عامة، وبالعرض على اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، أمر باحالته إلى النيابة لاستكمال باقي التحقيقات.