ثوار الإسكندرية يعلنون: «الإسكندرية ملكا للثوار .. وخارج نطاق خدمة مرسي»
وصول مسيرات الإسكندرية لسيدى جابر لإحياء ذكرى 28 يناير
والآلاف يقطعون الطرق الرئيسية وخطوط السكك الحديد بالإسكندرية احتجاجا على خطاب مرسي
 
وصلت مسيرات القوى المدنية التى كانت قد انطلقت عصر الاثنين من ميادين فيكتوريا و القائد إبراهيم إلى منطقة سيدى جابر بالإسكندرية لإحياء ذكري جمعة الغضب لثورة 25 يناير، واحتجاجا علي قرار الرئيس مرسي بإعلان حالة الطوارئ في محافظات القناة.
 
وقطع آلاف المتظاهرون طريق الكورنيش وشارع أبو قير بمنطقة سيدى جابر ، فور وصول المسيرات ، معلنين بدء إغلاق كافة شوارع الإسكندرية تماما وإغلاق كافة محاور المحافظة  من خطوط السكك الحديد الخارجية والداخلية ،وشارع أبوقير ، ترام المدينة ، طريق الكورنيش ، فى إطار الخطوات التصعيدية التى اتخذوها ضد الرئيس مرسي وحكومته ، فى رسالة للرئيس مفادها " الإسكندرية خارج نطاق خدمة مرسي ..والإسكندرية ملكا للثوار" .
 
وقام المتظاهرون بإشعال عدة إطارات فى نهر الطريق الذى افترشه العشرات منهم ، رافعين مطالب برحيل الرئيس مرسي وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى ، ورحيل الحكومة الحالية ، وإلغاء حالة الطوارئ التى أعلنها الرئيس فى مدن القناة ، بالإضافة لمطالب الثورة التى رفعها المتظاهرون قبل عامين ، من عيش حرية عدالة إجتماعية ، كرامة إنسانية ، والقصاص للشهداء.
 
وتسببت قطع الطرق الرئيسية فى شلل مروري مرورى بالشوارع التى تربط شرق المدينة بوسطها ، فيما غاب التواجد الأمنى فى خطوط اتجاه المسيرات ، حيث أكد المتظاهرون على استمرار غلق مسيراتهم الطريق بشكل تام والتسبب فى حالة من الشلل المروري الجزئي من الساعة الرابعة عصرا وحتى السادسة مساءً ، على أن يتحول إلى شلل كلى من السادسة مساءً وحتى العاشرة من مساء الاثنين ، مؤكدين انه لن يتم السماح إلا بمرور سيارات الإسعاف .
وهتف المتظاهرون هتافات حادة ضد جماعة الإخوان المسلمين والرئيس مرسي، ووزارة الداخلية، من "يسقط حكم المرشد " ، و" ارحل أرحل مش عايزينك "،" الشعب يريد إسقاط النظام "،"  يامرسي قول للإخوان .. عمر مصر ما تبقى إيران ، يا تجار الدين مكانكم فى الزنازين " كما رفعوا أعلام مصر ولافتات مكتوب عليها شعارات مناهضة لجماعة الأخوان المسلمين من بينها " البيت مكانك "،و" قولها يامرسى فى كلمتين ليه قسمت الشعب أتنين " ، و" أرحل .. أرحل ".