«دريم» تقاضي وزارة الإعلام بسبب عدم تنفيذ حكم عودة البث
دريم
رئيس اتحاد الإذاعة والتلفزيون: الأمر متروك للشئون القانونية
تدخل أزمة بث قنوات«دريم» منعطفا جديدا هذه المرة، بعد أن تسلم اتحاد  الإذاعة والتلفزيون الحكم الصادر من القضاء الإداري والقاضي بعودة  قنوات«دريم»للبث من خارج مدينة الإنتاج الإعلامي وبالتحديد من استوديوهاتها  في مدينة«دريم لاند»، وذلك بعد أن امتنع اتحاد الإذاعة والتلفزيون عن  تنفيذ الحكم حتى الآن ولم يصدر أية قرارات إلى الشركة المصرية للأقمار  الصناعية«نايل سات»بشأن عودة البث، مكتفيا بأن يحيل الملف بأكمله إلى  الشئون القانونية.
 
فيما أكد إسماعيل الششتاوي رئيس اتحاد الإذاعة والتلفزيون في تصريحاته  لـ «الدستورالأصلي »علي أن الملف بأكمله لدى رئيس الشئون القانونية بالإتحاد وأنه  ليس على علم بتطورات القضية، أما الدكتور محمد خضر مدير قنوات«دريم»فقد أكد  أن إدارة القناة ستقوم برفع جنحه مباشرة على وزارة الإعلام بسبب عدم تنفيذ  الحكم خصوصا وأن الحكم نهائي وواجب النفاذ وبالتالي فإن الجنحة ستكون  مباشرة لوجود حكم واجب النفاذ.
 
وأشار خضر أنه ليس بالضرورة أن يكون وزير  الإعلام هو المرفوع ضده القضية خصوصا وأن منصبه قد يكون سياسي وبالتالي لا  يكون مسئول عن الأفعال الإدارية التي تتم في هذه القضية، ولكنه أشار إلى أن  الجنحة سيتم رفعها على المسئول عن عدم تنفيذ الحكم داخل الوزارة من أجل  معرفة السبب في ذلك التباطئ وعدم تنفيذ الحكم حتى الآن رغم أن الاتحاد تسلم  الحكم من المحكمة منتصف الأسبوع، وهو ما يعني أنه كان عليهم تنفيذه بمجرد  تسلمه.