حبس لواء شرطة ثلاثة اشهر وتغريمه 1000 جنيه بعد اعتداءه علي احد مصابي الثورة
اللواء عبدجالرحمن احمد بدوي
قضت جنوب الدقهلية الابتدائية في جلستها المنعقدة مساء اليوم في القضية رقم 12165 جنح المنصورة والمتهم فيها اللواء عبدجالرحمن احمد بدوي بالتعدي علي احد مصابي الثورة بالحبس ثلاثة اشهر وتغريمه الف جنيه وكفالة قدرها 500 جنيه.
 
وتعود احداث القضية الي الحادي عشر من يناير 2012 ثناء نظر احد جلسات  قضيه قتل  المتظاهرين بالدقهليه حيث قام  اللواء عبد الرحمن احمد بدوي والد المتهم  الرابع في قضيه قتل المتظاهرين بالاعتداء علي مصعب حسن احد مصابي الثورة ومحامي  اسر الشهداء والمصابين  بالسب والقذف  .
 
وعلي الفور قام المجني عليه بعمل مذكره الي رئيس المحكمه بالواقعه وقام بتحويلها الي المحامي العام لمحكمة جنوب المنصورة الكلية .
 
وبعد ذلك تحولت الي قضيه تحمل رقم 12165 لسنه 2012 جنح قسم ثان المنصورة  و حكمة المحكمة علي اللواء عبدالرحمن احمد بدوي بالحبس 3 شهور  و  1000 جنيه كفاله و 500 جنيه  غرامة.