دفاع هايدى راسخ يقدم إقرار بتنازلها عن 10 ملايين جنيه لصالح الخزانة العامة
هايدي راسخ
أجلت محكمة جنايات جنوب القاهرة برئاسة المستشار أحمد يحيى نظر التظلم المقدم من هايدى راسخ زوجة  علاء مبارك نجل الرئيس السابق على القرار الصادر من جهاز الكسب غير المشروع  بمنعها من التصرف فى أموالها العقارية والسائلة والمنقولة لجلسة 25 فبراير  المقبل، لتقديم مستندات تفيد حصول هايدى راسخ على الممتلكات عن طريق الشراء.
 
وقدم دفاع هايدى راسخ أوراق ومستندات تفيد تنازلها عن 10 ملايين جنيه قيمة وحدة سكنية لصالح الخزانة العامة.
 
وطلب الدكتور شوقى السيد الحاضر عن شركة نوفا بارك للاستثمار العقارى من  المحكمة تعديل طلب التحفظ عن هايدى راسخ بعد تنازلها عن المبلغ المشار إليه وقررت المحكمة التأجيل لطلب الدفاع لتقديم أوراق ومستندات تفيد حصول  هايدى على الأملاك بطريقة مشروعة.
 
كان المستشار عاصم الجوهرى مساعد وزير العدل رئيس جهاز الكسب غير  المشروع، قد أصدر قرارا بالتحفظ على أموال هايدى راسخ والمتمثلة فى عقارات  وفيلل فى مرسى مطروح وشرم الشيخ ومصر الجديدة والمقطم والجولف ووشقتين رقم  2001 و2002 بفندق الفورسيزون بلازا جاردن سيتى، بعد أن أثبتت تحريات  الأجهزة الرقابية حصولها وتملكها بطرق غير مشروعة، وعن طريق استغلال نفوذ  زوجها.