ضبط تشكيل عصابي مسلح تخصص في سرقة السيارات بالإكراه بالشرقية
ارشيفية
تمكن رجال مباحث قسم شرطة الصالحية بمحافظة  الشرقية من ضبط مجموعة من الأشخاص يستقلون سيارة وبحوزتهم أسلحة نارية  يقومون بإيقاف السيارات بطريق المحافظة – الصالحية الجديدة وسرقتها  بالإكراه، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2/353 أحوال القسم لسنة 2013 وأخطرت  النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار حسام النجار المحامى العام  الاول لنيابات شمال الشرقية .
 
وتلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من مأمور قسم  شرطة الصالحية يفيد ضبط حمادة محمد ابراهيم 29 سنة عاطل ومقيم الأباظية  بأبو كبير و السابق اتهامه فى القضية رقم 1735 لينة 2012 جنح قسم الأزبكية «  نصب » وبحوزته خزينة لسلاح نارى« بندقية آلية » بداخلها 2 طلقة عيار  7.62×39 م حال استقلاله السيارة رقم 61721 ملاكى الشرقية ماركة بيجو 504  وتمكن باقى مستقليها من الفرار داخل المناطق الزراعية المتآخمة للطريق .
 
وبسؤال المتهم ، قال إنه كان برفقة كل من ممدوح السيد محمد وشهرته «  ممدوح أبو زبنة » 30 سنة عاطل ومقيم سوادة دائرة مركز فاقوس و السيد  ابراهيم الحارونى وشهرته « أبو نادر » 30 سنة عاطل ومقيم العباسة الصالحية  القديمة – فاقوس و بكر أبو عبد الله وشهرته « أبو خالد » 25 سنة عاطل ومقيم  أولاد صقر وقاموا بتكوين تشكيلا عصابيا لسرقة السيارات بالإكراه فيما  بينهما .
 
واعترف المتهم المضبوط بالاشتراك مع المتهمين الهاربين بارتكابه الوقائع الآتية :
 
الأولي، واقعة المحضر رقم 3713 - 2012 جنح الصالحية الجديدة بلاغ المدعو  فتحى عبد الرحمن إسماعيل سليمان 60 سنة سائق ومقيم سعود البحرية -   الحسينية سرقة سيارته رقم 6471 رد و د مصر ماركة شيفورليه وتم إعادتها  لمالكها مقابل مبلغ مالى .
 
الثانية، واقعة المحضر رقم 1564- 2012 جنح مركز أبوصوير - الإسماعيلية  بلاغ  المدعو عبد الحميد محمود محمود 46 سنة أخصائى إجتماعى الشيخ زايد -   الإسماعيلية سرقة السيارة رقم 2983 ط ص د ربع نقل شيفورليه تم العثور عليها  بدائرة الصالحية الجديدة .
 
والأخيرة، واقعة المحضر رقم 2891 - 2013 جنح مركز شرطة فاقوس  المدعو  السيد عبد العزيز حسن المقيم فاقوس سرقة سيارته رقم 3591 ر ن ج ماركة  شيفورليه بالإكراه تم إعادتها لمالكها مقابل مبلغ مالى .