بالصور.. رغم هطول الأمطار.. المتظاهرون يقطعون شارع الجيش بالمنصورة
متظاهرو المنصورة يقطعون الطريق
قطع العشرات من متظاهري مدينة المنصورة مساء اليوم الطريق المؤدى إلى شارع الجيش من ناحية شارع الجمهورية، بعدما وضعوا الحواجز الحديدية والحجارة وسط هطول كثيف للأمطار.
 
فيما قطع عدد من شباب البلاك بلوك الطريق من ناحية شارع المختلط فى الاتجاة إلى شارع الجيش مما تسبب فى حالة من الارتباك المرورى.
 
ورد د المتظاهرون هتافات "لا اله الا الله..الشهيد حبيب الله"، و"الشعب يريد إسقاط النظام"، و"يسقط يسقط حكم المرشد"، و "باطل، محمد مرسي باطل، ومهدي عاكف باطل، دستور إخوان باطل"، و"يا مرسي يا جبان يا عميل الأمريكان"، و"ارحل يامرسي يا حرامي الكرسي"، و"المرة دي بجد مش هنسيبها لحد"، و"وحياة دمك يا شهيد ثورة تاني من جديد".
 
وأعلن المتظاهرون عدم مغادرتهم الميدان إلا بتحقيق أهداف الثورة، والقصاص للشهداء وإسقاط حكم الرئيس مرسى وجماعته.
 
 
 
 