الجنايات تستمع غدا لشهادة وزير الإسكان فى قضية الكسب غير المشروع لصفوت الشريف
صفوت الشريف
تستمع  غدا محكمة جنايات جنوب القاهرة، المنعقدة فى التجمع الخامس، إلى شهادة كلا  من وزير الإسكان، ومحافظ الإسماعيلية، ومدير مشروعات بالقوات المسلحة، فى  القضية التى يحاكم فيها صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق،
 
ونجليه أشرف  وإيهاب بتهمة الحصول على كسب غير مشروع قدره 304 ملايين و674 ألف جنيه،  تحصل عليها عن طريق  استغلاله لسلطات وظيفته.
وذلك  لبيان الأراضى التى تم الاستيلاء عليها، وخصصت لزوجة الأول "إقبال" وابنته  "إيمان" وزوجة الثانى ونجليهما، وزوجه الثالث ونجليهما، خلال الفترة من  عام 1975 حتى 2011حتى عام.
تعقد الجلسة برئاسة المستشار محمد خلف الله، وعضوية المستشارين يسرى محمد فكرى، وأحمد إبراهيم محمد.
وكان  المحامين المدعين بالحق المدنى، قد طالبوا خلال الجلسات الماضية، بإدخال  عبد المنعم عمارة محافظ الإسماعيلية الأسبق، والدكتور إبراهيم سليمان وزير  الإسكان الأسبق، لاتهامهما بالاستيلاء على الأراضى محل الاتهام، و"إقبال  هانم محمد" زوجه صفوت الشريف وابنته، وطالبوا تعويض مدنى مؤقت بمبلغ  100 ألف جنيه