امن الدقهلية يداهم ارض مزروعة «بانجو» ويلقي القبض علي مالكها ومستأجرها
امن الدقهلية يداهم ارض مزروعة «بانجو»
نجحت قوة من ادارة البحث الجنائي بمديرية امن الدقهلية بالتعاون مع وحدة البحث الجنائي بمركز شرطة دكرنس في مداهمة ارض مزروعة بنبات البانجو بدائرة المركز والقبض علي صاحبها.
 
حيث تلقي اللواء مصطفي باز مدير امن الدقهلية اخطار من ادارة البحث الجنائي بالمديرية يفيد نجاح قوة من مباحث مركز دكرنس بقيادة الرائد هيثم الدكرورى رئيس المباحث ومعاونة نقيب مصطفى حسين معاون أول مباحث وقوة من أفراد شرطة مركز دكرنس في مداهمة  حقل قمح تم فيه زراعة نبات البانجو بحى التمانية بمركز دكرنس.
 
وقد اثبتت التحريات أن قطعة الأرض التى ضبط بها نبات البانجو مملوكة لشخص يدعي إبراهيم أحمد أبراهيم سيد أحمد وشهرته (إبراهيم كوكب) ومساحتها 6 قراريط ومستأجر هذه الأرض هو أحمد المتولى أحمد السيد عزيبة (48 عامًا) فلاح مقيم ببندر مدينة دكرنس، وتم ضبط 850 شجرة من نبات البانجو، وتم حرزهم بمعرفة المباحث والنيابة العامة والقبض علي صاحب الارض ومستأجرها .