حازم أبو إسماعيل: عودة الجيش للحياة السياسية جريمة وانقلاب دستورى
قال الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب "الراية"، تحت التأسيس، إن محاولة البعض إدخال الجيش فى الحياة السياسية مرة أخرى، خاصة بعد تأجيل الانتخابات البرلمانية "جريمة"، وانقلاب دستورى وسيرفضه الشعب المصرى.
وأضاف أبو إسماعيل، خلال حواره فى برنامج "آخر النهار"، الذى يقدمه الإعلامى والكاتب الصحفى خالد صلاح على قناة النهار، أنه فى حال حدوث هذا الأمر وعودة الجيش للحياة السياسية ستنزل كافة جموع الشعب المصرى لرفض ذلك الأمر، خاصة بعد قيام ثورة يناير، التى رفضت حكم العسكر.
وأشار أبو إسماعيل إلى أن الانتخابات البرلمانية كانت فرصة رائعة لمنع سيطرة الإخوان على الحكم من خلال إيجاد سلطة تشريعية جديدة، ومن ثم إيجاد سلطة تنفيذية من خلال تشكيل حكومة جديدة.