البرادعى: وعدنا بمشروع النهضة.. ورأينا مشروعًا يطير بلا طائر
قال الدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور، إننا وعدنا بمشروع النهضة، لكننا لم تر إلا مشروع نهضة يطير بلا طائر.
وأضاف خلال حواره مع الإعلامية لميس الحديدى، فى برنامج "هنا العاصمة" على قناة cbc، البرادعى، أن المعارضة هى العقل المفكر لمصر، لافتا إلى أن وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى لم يضغط ولا يمكنه أن يضغط على المعارضة للمشاركة فى الانتخابات، وتحدثت معه تليفونيا لتوضيح رؤية المعارضة، يوجد معارضة قوية داخل الكونجرس لمساعدة مصر اقتصاديا بدون توقف وواشنطن ترى أنه بدون توافق وطنى لن تستقيم الأمور فى مصر.
وأشار إلى أن المعارضة لا تقدم بديلا حقيقيا فى الشارع لأن عمرها لا يتجاوز 6 أشهر، بينما جماعة الإخوان عمرها 80 عامًا.