البرادعى: حاولت التواصل مع الرئيس بكل الطرق دون جدوى
قال الدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور، إنه حاول التواصل مع الرئيس محمد مرسى عدة مرات بطريقة مباشرة وغير مباشرة، لكن لم يتم الرد على طلبه.
وأضاف البرادعى، خلال حواره مع الإعلامية لميس الحديدى، فى برنامج "هنا العاصمة" على قناة cbc، أن مطلب الانتخابات الرئاسية المبكرة ليس مطلب جبهة الإنقاذ فقط، بل هو مطلب عدد من القوى والشخصيات الإسلامية، مثل الدكتور أبو الفتوح، والدكتور محمد حبيب.
وكشف أن حزب الدستور سيقدم مشروعا تنموياً من عشرة محاور، بالإضافة إلى أنهم قدموا وثيقة للمبادئ الدستورية ببرنامج إصلاح للحكومة.
وأضاف أن هناك حالة من العناد السياسى من قبل النظام الحالى، موضحاً أنه طالب الدكتور سعد الكاتتنى رئيس حزب الحرية والعدالة بضرورة التعاون من أجل عمل إصلاحات سياسية واجتماعية واقتصادية.