البرادعى: قد نخسر معركة لكننا سنكسب الحرب فى النهاية
أكد الدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور، أن مقاطعة الانتخابات هروب من الخديعة والديمقراطية الزائفة، وقد نخسر معركة لكن سوف نكسب الحرب فى النهاية.
وقال البرادعى، إن الإصلاح السياسى دون إصلاح التعليم يعد سرابا، مؤكدا أن الإخوان فقدوا الكثير من مصداقيتهم خلال الفترة الأخيرة، لافتا إلى أن مصر وصلت إلى القاع فى كل المجالات مقارنة بالدول الأخرى.
وأضاف البرادعى، خلال حواره مع الإعلامية لميس الحديدى، فى برنامج هنا العاصمة على قناة ""cbc ، أن الاقتصاد مرتبط بالاستقرار السياسى، ولدينا مشروع بديل نعمل فيه منذ عامين مع مجموعة مع الشباب.