أبو إسماعيل: أختلف مع قيادات "النور" فى التعامل مع الأحداث الحالية
قال الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب"الراية" تحت التأسيس، لست موافقا على منهج قيادات حزب النور فى التعامل مع الأحداث الحالية على الرغم من احترامى الكامل لكافة قيادات الدعوة السلفية وحزب النور.
وتساءل أبو إسماعيل خلال حواره فى برنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى والإعلامى خالد صلاح على قناة النهار، كيف يطالب حزب النور بتشكيل حكومة إنقاذ وطنى تشمل قيادات من المعارضة على غير رغبة الرئيس محمد مرسى.
وأكد أبو إسماعيل أن الكثير من قيادات المعارضة كانت ضد الثورة وسيعلم الجميع فى الوقت المناسب كيف وقفت هذه المعارضة فى وجه الثورة.