أهالى القتيل القبطى بليبيا يصلون قرية البضائع انتظارا لوصول الجثمان
وصل إلى قرية البضائع بمطار القاهرة الدولى عدد من أهالى أسرة وأصدقاء القتيل القبطى والمتوفى فى ليبيا عزت حكيم عطا الله (45) عاما، والذى لقى مصرعه متأثرا بإصاباته التى لحقت به بعد أن اتهمته السلطات الليبية بالتبشير بالديانة المسيحية.
ومن المنتظر أن يصل جثمان الشاب المصرى بعد قليل قادما من طرابلس على متن الطائرة التابعة لشركة الخطوط الجوية "مصر للطيران".
وقال أحد أقارب المتوفى إنه من المقرر أن يقام قداس الجنازة غدا فى تمام العاشرة صباحا بالكنيسة الإنجيلية بأسيوط، وذلك بعد إنهاء كافة إجراءات وصول الجثمان من ليبيا ونقله إلى محافظة أسيوط مسقط رأس القتيل المصرى.