أهالى "ماسبيرو" يقطعون الطريق ويشترطون حضور الإعلام لقاء المحافظ بهم
اتجهت مجموعة من أهالى مثلث ماسبيرو إلى ماسبيرو، وقاموا بقطع شارع الجلاء من ناحية مطلع كوبرى أكتوبر، فيما قام عدد منهم بقطع الطريق أمام ماسبيرو بوضع الإطارات المشتعلة.
واشترط أهالى مثلث ماسبيرو الذين قطعوا الطريق أمام مبنى الإذاعة والتليفزيون التواجد الإعلامى خلال المقابلة مع محافظ القاهرة والتى حدد موعدها فى الواحدة ظهر غداً، الأربعاء، بعد اتصال اللواء سيف عبد البارى نائب محافظ القاهرة للمنطقة الغربية بهم لإقامة وحدات سكنية بديلة لهم.
وهدد الأهالى بأنه حال عدم تنفيذ مطالبهم سيقومون باقتحام فندق هيلتون رمسيس والمبيت بداخله حتى تنفيذه للوعود التى قطعها لهم.