علاء الكحكى: أناشد الرئيس مرسى لإعادة فتح مركز رعاية مصابى الثورة
قال رجل الأعمال علاء الكحكى، إنه تلقى اتصالا هاتفيا من شخص يدعى ماركو سامى وهو أحد مصابى ثورة 25 يناير، أكد له أنه منذ تولى خالد بدوى عضو جماعة الإخوان إدارة مركز رعاية مصابى الثورة ولم يعد يذهب للمركز أو يهتم به، حتى تم إغلاقه رغم اعتماد المصابين على هذا المركز فى الحصول على الأدوية والمعاشات.
وأضاف الكحكى خلال مداخلة هاتفية فى برنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى والإعلامى خالد صلاح على قناة النهار "أخبرنى ماركو أنهم قدموا مذكرة للدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء للمطالبة بإقالة خالد بدوى وإعادة  فتح المركز مرة أخرى.
وطالب الكحكى من الرئيس محمد مرسى بضرورة إعادة فتح المركز مرة أخرى كما ناشد وسائل الإعلام بضرورة متابعة هذه القضية، مشيرا إلى أن المصابين يسعون للحصول على جنسيات أخرى من أجل الحصول على العلاج.