أبو إسماعيل: هناك تقاعس متعمد لقطاع البحث الجنائى بالداخلية
قال الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب "الراية"، تحت التأسيس، إنه يرفض اختصار وزارة الداخلية فى الأمن المركزى فقط وهناك قطاعات كبيرة، يجب أن تعامل مثل قطاع البحث الجنائى فى التعامل مع عنف المظاهرات، مشددا على أن هناك تقاعسا متعمدا لقطاع البحث الجنائى بالداخلية.
وتساءل أبو إسماعيل، خلال حواره فى برنامج "آخر النهار"، الذى يقدمه الكاتب الصحفى والإعلامى خالد صلاح على قناة النهار لماذا لا يوجد أى تقرير من قطاع البحث الجنائى عن زجاجات المولوتوف الزجاج الفارغة، التى بيعت واستخدمت فى التخريب؟! مؤكدا على ضرورة التحقيق مع هذا القطاع.