حازم أبو إسماعيل: جبهة الإنقاذ تقطر من يديها دماء المصريين
أكد الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب"الراية" تحت التأسيس، أن جبهة الإنقاذ تقطر من يديها دماء المصريين، مشيرا إلى أنه لو تحول الأمر إلى القضاء سيثبت ذلك، وما حدث من جبهة الإنقاذ لم يكن غطاء سياسيا، ولكن كان إخفاءً للمخربين داخل المتظاهرين والمظاهرات التى تنظمها الجبهة.
وأضاف أبو إسماعيل، خلال حواره فى برنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى والإعلامى خالد صلاح على قناة النهار، كان يجب على جبهة الإنقاذ التوقف عن المظاهرات فى ذلك الأمر لمنع إراقة الدماء على عكس ما حدث أمام مدينة الإنتاج الإعلامى.
وأوضح أبو إسماعيل، أنه ليس لديه مشكلة مع الجيش فالعسكرية شرف، وأنا أثق فى وطنيتهم وحبهم للوطن، ولكن لا تتحول إلى سلطة وأن تكون من خلال الانتخابات فقط، مؤكدا على أن الجيش دائما مظلوم من الحياة السياسية.