شباب الجزيرة والعربية للإصلاح الجنائى ينظمان حواراً حول سيادة القانون
ينظم برلمان شباب الجزيرة بالتعاون مع المنظمة العربية للإصلاح الجنائى حوارا مفتوحا حول سيادة القانون "الحقوق والواجبات" وذلك يوم الجمعة المقبل فى تمام الساعة الرابعة عصراً بالقاعة الكبرى بالمبنى الاجتماعى بمركز شباب الجزيرة.
ويتناول الحوار أهمية سيادة القانون، وما هو مفهوم الحقوق والواجبات التى كفلها القانون، وتتزايد أهمية ترسيخ مبادئ سيادة القانون فترة بعد فترة فى إيجاد الأسس الرصينة لبناء المجتمع والدولة وبناء الاقتصاد وترسيخ مبادئ الحكم الديمقراطى الصالح. كما تتزايد أهمية تفعيل النظم القانونية ولا تقتصر أهمية النظم القانونية الفعالة على بناء اقتصاد قوى بل تمتد تلك الأهمية إلى ضمان بناء قيم ديمقراطية راسخة، إذ تترسخ تلك الظواهر بمرور الزمن وتكون متوازية مع ترسيخ وتفعيل مبادئ سيادة القانون وبسطها على كل أقاليم الدولة. إلا إن فى بعض الدول النامية، تتسم الدول النامية بعدم الاتساق.. وإنه فى كثير من الأحيان تفشل القوانين الجديدة فى إيجاد الحلول للقضايا التى تتناولها. وترجع هذه الفجوة بين تصميم تلك السياسات وتطبيق تلك السياسات بقدر كبير إلى ضعف سيادة القانون.
كما ذكر عبد النبى رئيس قسم النشاط الاجتماعى أن هذا الحوار يأتى لإتاحة الفرصة للشباب للتعبير عن حرية الرأى عما بداخلهم لدولة القانون، وسوف يشارك فى الحوار محمد على محمد زارع المحامى بالنقض، ورئيس المنظمة العربية للإصلاح الجنائى وعصام عبد العزيز المحامى.
كما ستتحدث نرمين فكرى مشرفة البرلمان عن فكرة برلمان الشباب كنموذج مصغر لمجلس الشعب وإتاحة الفرصة لكل لجنة لطرح مشروع وتنفيذه.
كما يتم الحوار بمشاركة كل من علاء نجم نائب رئيس مجلس إدارة المركز، حسين الجبالى عضو مجلس الإدارة، وذلك تحت إشراف كل من كابتن شريف منصور، وياسر على مدير المركز.