سفير جورجيا للإمام الأكبر: الأزهر الشريف بيت الوطنية
أبدى الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، أمله فى التعايش السلمى، والتصالح المجتمعى بين المسلمين وغير المسلمين فى جورجيا، بعد أن استعرض فضيلته أوضاع المسلمين فى جورجيا.
جاء ذلك خلال استقباله أرتشل دزوليا شفيلى، سفير جورجيا فى مصر، والوفد المرافق له، وقد أشاد السفير بالدور الوطنى للإمام الأكبر فى لم شمل القوى السياسية، والأطياف الحزبية للعمل بالخروج بالوطن من أزمته الحالية؛ فالأزهر الشريف بحق بيت الوطنية.
وقد تناول اللقاء بحث أوضاع المسلمين فى جورجيا، وسبل التعاون بين جورجيا والأزهر الشريف، لنشر الفكر الوسطى.